# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Walter Bloem, Komödiantinnen
# source:	http://www.gutenberg.org/files/44647/44647-h/44647-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

»Ein Schlachten war's, nicht eine Schlacht zu nennen!«

Und daß fassungsloser Unglaube kniebeugender Glaube
werde — — wird sie selber kommen! wird kommen —
hierher, an diese Stelle, auf der wir stehen, harrend, bis
ins Mark erschüttert und dennoch zweifelnd ...
Und horch! Schon kündet sich's an: Da draußen, in
den fernen Gassen der Stadt, hören wir den Lärm eines
jäh triumphierenden Empfangs ... Näher und näher
kommt das festliche Getös ...
Und da — da fangen ja die Glocken von allen Türmen
plötzlich an zu schwingen ... und heller tönt draußen das
tolle Jauchzen der Begeisterung ... und nun stürzen sie
alle, die in der dumpfen, ragenden Kammer weilen, in
kindischer Hast ans Fenster da hinten und beugen sich
hinaus, und sieh, sie sehen's schon, das Wunder, das Unmögliche
— sie schreien und winken und schreien —
Und horch, nun stürmt's da draußen die Stufen hinauf,
nun stürzt, nun strömt es herein. Ratsherren und
Rittersleute und Bürger und Weiber und Soldknappen
und Kindervolk und ... eben Menschen, schreiende,
tobende, vor Erlösungstaumel sinnlose Menschen ... Vor
dem König, der mit der Geliebten, zitternd, schwindelnd,
da vorn geblieben, werfen sie sich auf die Knie, in den
Staub, heulen und jauchzen: Sieg! Sieg! Sieg!
Und nun — nun öffnet sich auf einmal, wie die Flut
des Roten Meeres vor dem Durchzug der Kinder Israel,
so klaffend öffnet sich durch die Menschenflut eine Gasse ...
und durch die Gasse ... schwebenden Schrittes ...
kommt ... sie ...
Kommt ein weißes Mädchen, nein, kein Mädchen,
kein Mensch ... ein Gedanke, ein Gottgedanke, der Gedanke
der Erlösung, der Gerechtigkeit, der Freiheit, des
Vaterlandes ...
Und steht so vor dem König ... das Ewige, das Heilige,
das Unendliche selbst ...
Und doch ... nur ein Mädchen ... ein junges, weißes
Weib ...
In der winzigen Garderobe, rechts vom Schauspieler,
auf der Frauenseite, wartete Mutter Buchner ihrer berühmten
Tochter. Sie hatte es sich zwar nicht versagen
können, sich von einem Eckplatz des Parketts aus an
Jucundas Spiel, den neidisch-ehrfurchtsvollen Blicken der
Bekannten, dem Jubelsturm des Publikums zu weiden;
aber am Anfang des zweiten Aktes, das wußte sie, trat
Jucunda nicht auf, und da drängte es sie in die Garderobe
ihres Kindes, um ihr Zofendienste zu leisten. Ach,
am liebsten wäre sie ja von Ort zu Ort mitgereist ...
Wenn ein Mädchen so ungeheuer viel Talent hatte ...
und so gut gewachsen war — na, man wußte ja, von wem
sie das hatte! — und so heißblütig — ach Himmel, man
war ja selber auch mal jung gewesen! — Das war ja ganz
selbstverständlich, daß die Mannsbilder hinter so einer her
waren wie verrückt — da hätte man ja doch als Mutter
eigentlich auf Schritt und Tritt aufpassen müssen ...
Aber da war ihr Alter, der Herr Rat ... der konnte ja
nicht leben ohne seine Doris ... Na, solange das Kind
in Leipzig war, sollte es wenigstens fühlen, was man an
einer Mutter hat ... Und kaum war der Vorhang nach
dem ersten Akt gefallen, da flog — während das Publikum
noch immer tobte, die Gardine auf und nieder tanzte,
die Darsteller sich immer und immer wieder süß lächelnd
verneigten — flog Mutter Doris aus dem Zuschauerraum
zu dem bekannten Pförtchen, das nur denen vom Bau sich
öffnet, hastete die steinerne Treppe hinauf in das winzige,
von Schminke, Puder und Menschendunst geschwängerte
Kämmerchen und wendete das gewärmte Hemd, das auf
der Heizung bereit hing ... Denn wie ihre Jucunda
schwitzte bei so'ner großen Szene, das war schon nicht
mehr schön ... Von Kopf bis zu Füßen mußte sie die
Unterwäsche wechseln jedesmal, wenn irgend Zeit blieb ...
Freilich, wie das Mädchen sich auch ins Zeug legte ...
Und nun kam sie — kochend, dampfend, wie aus dem
Backofen ... fiel in den Frisierstuhl und streckte alle Viere
von sich ... Frau Doris umarmte sie zärtlich und drückte
ihr einen begeisterten Mutterkuß auf die triefende Stirn ...
»Schinderei, verfluchte!« pustete Jucunda. »Wie aus
dem Wasser gezogen ist man — und das schon nach dem
ersten Akt! Schnell, Muttel, die Lappen runter und
frische Wäsche! Ich komm' ja um!«
In der Tür der Garderobe drängten ein paar Kollegen
nach, der Heldin des Abends die Hand zu drücken.
Alle mochten sie das stramme junge Ding leiden, das mit
seinen achtzehn Jahren so resolut durch diese schminkestarrende
Welt stapfte, als sei sie darinnen geboren und
nicht in einem engbrüstigen Leipziger Spießermilieu ...
»'raus!« befahl Mutter Doris. »Alles 'raus! Meine
Tochter wünscht alleene zu sein!«
Und rasch vollzog sich die Verwandlung. In kräftiger
Frische, schweißgebadet, stieg der derbe Mädchenleib aus
den klatschnaß zusammensinkenden Hüllen, wurde von sorglicher
Mutterhand mit lauen Güssen überspült und in die
frischen gewärmten Unterkleider gesteckt. Die Garderobiere,
ein verknittertes, verhutzeltes Weiblein, stand
müßig daneben und träumte von der goldenen Zeit, als
auch sie einmal am Stadttheater zu Stallupönen erste
Naive gewesen und von den Leutnants der Garnison mit
billigen Buketts und falschen Schmucksachen überschüttet
worden war ... Dann aber mußte sie eingreifen, denn
über das weiße Gewand des Bauernmädchens wurde nun
die wuchtige Rüstung geschnallt und mit einem Dutzend
Riemen und Oesen befestigt — darauf verstand Mutter
Doris sich denn doch nicht. Inzwischen aber schwatzten die
Frauen ohn' Unterlaß:
»Gott, war das ein Spektakel zum Aktschluß! Namentlich
da hinten im Parterre!« sagte Jucunda und warf das
langflutende braune Gelock über die Rüstung zurück.
»Natierlich — das gloob' ich ooch!« erwiderte die
Mutter und strich mit glättendem Kamme bedächtig durch
die krause Mähne der Tochter. »Da sitzen doch die Herren
Studenten! Was die trampeln kenn'! Gott soll mich bewahren!
's ganze Parkett war Dir doch eene Staubwolke!
Und unserer is ooch dabei — wirscht mer's
glauben?«
»Wer? Der unverschämte Mensch aus dem Eckzimmer?«
»Freilich, der! Un gezogen is er noch lange nich!«
»I nee so was!« lachte Jucunda.
»Eegentlich is mer'sch ganz lieb, daß er noch nich weg
is,« sagte Mutter Doris. »Immerhin er is der Erste
Scharschierte vons älteste und angesehenste Korps in
Leipz'g ... Un so lang als ich denken kann, hab' ich
immer Korpsstudenten bei mir wohnen gehabt — 's wär
doch sehr unangenehm für mich gewäsen, wenn er wär'
mit'n großen Krach von mir fortgegangen — leicht hätt's
kenn' passieren, daß die ganzen Korps mich hätt'n in'n Verruf
getan — damit sin se immer sehr fix bei der Hand,
wenn ma een' von ihn' mal schief angekuckt hat ... Unser
Nachbar Wunderlich, der Mützenmacher, der kann e
Wertchen davon erzählen ... Der hat mal een' von die
Korpsstudenten, der absolut nich wollt' zahl'n, nu, dem
hat er en groben Brief geschrieben — und iebermorgen war
er schon im S. C. Verruf — das kost'n an sechshundert
Mark jährlich!«
»I herrjemerschnee!« lachte Jucunda, »das hätt' ich
wissen sollen, daß unser Student so ein großes Tier ist!
Da hätt' ich durch meine Grobheit ja beinahe Deinen Geschäftsbetrieb
ganz bösartig geschädigt! Na, hoffentlich
kommst Du noch mal mit 'nem blauen Auge davon!
Uebrigens, Muttel, wenn ich mich recht erinnere, so hast
Du den einflußreichen Jüngling auch nicht gerade mit
Glacéhandschuhen angefaßt ...«
»Nu, ich hab' mich eben lassen hinreißen,« sagte Frau
Doris. »Weeßte, wenn eener mir mit mein' Goldkinde
tut anbinden — hernach weeß'ch mich nich zu beherrschen
— reinweg wie ene Furie werd' ich Dir dann!«
»Muttel!« sagte Jucunda zärtlich und legte einen
Augenblick lang das lockenumflutete Haupt an den mächtig
wallenden Mutterbusen.
In diesem Augenblick trat Franz Burg herein, der
Oberregisseur, in der klirrenden Rüstung des englischen
Oberfeldherrn, in einer Maske so voll schrecklichen Ingrimms,
daß Jucunda hell auflachte:
»Donnerwetter, lieber Freund — mit Ihrem Konterfei
kann man ja die Pferde scheu machen!«
»Himmel — für die guten Leipziger muß man eben
ein bißchen dick auftragen ...«
»Schön,« sagte Jucunda, »werd' ich mir merken.
Passen Sie mal auf, Meister, wie ich jetzt loslegen werde!«
»Aber gefälligst mit einem vernünftigen Stimmansatz,
und nicht wieder so aufs Organ loswüsten wie im ersten
Akt! Ihnen geht's zu gut, Kindchen, Sie werden mir zu
üppig ... In einem Alter, wo andre Kolleginnen froh
sind, wenn sie einmal ein Servierbrett mit Kaffeegeschirr
hereinbringen dürfen, toben Sie schon abendfüllend durch
ganz Deutschland — da muß ja so ein achtzehnjähriger
Verstand aus dem Leim gehen ...«
»Ach, lassen Sie mich doch ...« Jucunda reckte den
herrlichen Körper, daß alle Niete und Scharniere der
Rüstung knackten ... »Lassen Sie mich doch, lieber
Freund ... Es ist ja so schön ...«
Franz Burgs Augen schimmerten hinter den grimmigen,
rotgrauen Brauen in einem ganz seltsam weichen
Licht ... Sie glitten über die schlanke, waffenblanke Gestalt,
wie ein Streicheln.
»Schön ist's, das glaube ich — Sie sind eben ein
Sonnenkind, Langbeinchen!« So nannte er sie noch
immer, aus jener Zeit, wo sie als blutige Novize wegen
ihres knabenhaften Wuchses immer die Pagen hatte spielen
müssen ... Jetzt freilich wäre das nicht mehr zu machen
gewesen — sie war ein Weib geworden ...
»Na also — Sie sind fertig ... Nun halten Sie aber
Ruhe, bis Sie geholt werden ... Und nicht zu toll mit
dem Organ aasen, verstanden? Adieu, Langbeinchen!«
»Adieu, Sie Bester!«
Ein Blick so voll dankbarer Zärtlichkeit, daß der grimme
Talbot rasch das Visier herunterklappte ... Und durch
die Augenlöcher klang sein Knurren:
»Also fang'n mer an!«
Er rasselte von dannen. Jucunda warf ihm ein halbes
Dutzend Kußhände nach.
»Aber Jucunda!« rief die Mutter ganz entsetzt.
»Ach laß doch, Muttel! Einmal ein Mensch beim
Theater, ein einziger, der selbstlos gütig ist — einen lehrt,
einem vorwärts hilft, ohne gleich — —«
Der zweite, der dritte Akt waren vorübergebraust, mit
Schlachtgetöse und Siegesjubel und Sterbegrauen ...
und hatten geendet mit der naiv-gewaltigen Szene, in der
Johannas tragisches Geschick sich wendet: der Fluch ihrer
übernatürlichen Sendung sich wider sie kehrt. Das Herz
der Jungfrau hat mit Entsetzen sein Mädchentum empfunden
...
Große Pause nun — alles strömte hinaus in die
schmalen, schlechtbeleuchteten Gänge, das dürftige Foyer
des dumpfen winkligen Hauses ...
Und da oben fanden sich die beiden Franken, ihr fürstlicher
Konkneipant und sein Erzieher. Die Herren begrüßten
einander mit dem gewohnten starr offiziellen Gesicht,
dem korrekten Händeschütteln der hoch gewinkelten
Arme ... Keiner mochte verraten, wie sehr er gepackt
war.
»Ganz nett — wie?« näselte der Erbprinz.
»Na ja ... Aber immer dies ewige eintönige Pathos,
das hält kein Pferd auf die Dauer aus!« schnarrte Pilgram.
»Wie fanden Sie die Buchner?« fragte nachlässigen
Tones der Prinz.
»Na — mein Himmel — spielt eben Schiller!« erwiderte
der Rechtskandidat.
Hans Thumser blieb stumm. Ihm standen Erregung
und Entzücken bis an den Hals — die Tränen, die er
mühsam hatte unterdrücken müssen, preßten ihm die
glühenden Augen. O Gott — so Erhabenes, so Ungeheures
erlebt zu haben ... Und dann den gelassenen Weltmann
mimen zu müssen mit zwanzig Jahren ... Was war das
für eine Jugend? Sie schämte sich aller jugendlichen
Empfindungen ... der Begeisterung, des Glaubens an
das Große, das Weltbezwingende ...
Und schnell vollendete sich's nun. Wie ward es Valentin
Pilgram zumut, als er nun im festlich geputzten
Saale zu Reims die Verse erklingen hörte, die er neulich
so schmählich unterbrochen?
Was war denn das, was so heiß und fremd unter der
linken Westentasche zuckte und hüpfte? Was war dieser
geheimnisvolle Schmerz, dieser brennende, der durch Hirn
und Glieder rumorte, wenn dieses Mädchen seine stählernen
blauen Augen verloren in den dunklen Raum hinausschweifen
ließ, in dem er saß, inmitten der proletigen
Finken ringsum, die er verachtete, wie er alles verachtete,
was nicht zu den Angehörigen eines hohen Kösener S. C.
Verbandes zählte?! War es die Scham, daß er dies
Mädchen, diese weiße, stolze Weibesgestalt da hinten, gekränkt,
gestört in ihrem Studium — sich benommen gegen
sie wie ein Rauhbein, ein Knote ohne Kinderstube und
Direktion!
Ja, das mußte es sein, das und nichts andres ... Er
wird morgen früh seinen Bratenrock anziehen und seine
beste Mütze aufsetzen — wird sich feierlich durch die Frau
Kanzleirätin anmelden lassen und förmlich und devotest
um Verzeihung bitten ... Es ist männlich, begangenes
Unrecht einzusehen und zu sühnen, und durch Revokation
und Deprekation einer Dame gegenüber vergibt auch
Franconiae gewesener Erster, Erster, Erster ad interim
sich nichts — nein, ganz gewiß nicht!
Also das mach' ich! Gesegnet meine wüste Laune, gesegnet
meine Examensnervosität ... So hab' ich doch
wenigstens einen anständigen Grund, mich ihr vorzustellen,
sie zu sehen, mit ihr zu sprechen ... Und ich werde mich
dermaßen kavaliermäßig benehmen ... Ich werde ...
Ueberhaupt ... Ich werde — hol' mich der Teufel — Eindruck
werd' ich machen, so wahr ich Valentin Pilgram bin,
Franconiae gewesener Erster, Erster, Erster ad interim!
Hans Thumsers Seele war aber zwiegeteilt, wie fast
immer — fast immer ... Noch einmal, in der zweiten
Szene des vierten Aktes, kam die andere — nach der er
ein geheimes, lästerliches und süßes Schmachten verspürt
hatte, nun sie so lange verschwunden war ... kam Agnes
Sorel, stand neben der herrischen Gestalt Jucundas in
ihrer kätzchenhaften Holdseligkeit ... schmiegte an Jucundas
gepanzerten Busen die unverhüllte, die rosige lockende
Brust ... O Hans Thumser, und denken zu müssen, daß
diese Himmelswonne Nacht für Nacht neben deinem
Knabenstübchen schläft, nur durch eine dünne Ziegelmauer
von dir getrennt, in der es gar noch eine Tür gibt, die
freilich verschlossen ist und mit einem Kleiderschrank verstellt
... O Hans Thumser, wie wirst du dies Bewußtsein
ertragen, nun du sie kennst, sie gesehen hast mit
deinen scheuen, brennenden Augen, ihr Bild hineingesogen
in deine lechzende, lebenshungrige Seele ...
Wie wirst du's ertragen?
Füchschen, die Trauben sind sauer ... So hat sie geschrieben.
Ach, du Schelm, du böser, neckender Traumspuk
du — du warmes, weiches, nahes, fernes, weltenfernes
Menschenkind — —!
Still — es erfüllt sich Johannas Geschick ... Vor dem
Bannspruch des Vaters, der sie höllischer Blendekünste
zeiht, verstummt sie ... verstummt vor dem Donner des
Himmels ... flieht in Einsamkeit und Verzweiflung —
fällt stumm und wehrlos in die Hand der Feinde ...
Doch dann, in letzter, höchster Not, kommt noch einmal
über sie die alte, magische Kraft: Sie zerreißt ihre Ketten,
entrafft sich den entsetzten Feinden, trägt noch einmal das
Banner der Jungfrau zum Kampf ... und dann, die
Todeswunde in der Brust, von Siegesbannern überbauscht,
läßt sie ihre reine Seele ins All hinüberströmen ...
O Dichter! Dichter! betet Hans Thumser — großer,
herrlicher mit Deiner wunderbaren Cherubseele — einen
Tropfen von Deinem Geist in mein junges Herz — einen
Flammenfunken von Deinem Himmelsfeuer!
Ein heftig gestammelter Dank an den Prinzen, ein feierliches
Schütteln der korrekt eingewinkelten Hände mit
ihm und dem Major, und dann hinaus — hinaus in die
herbstliche Abendluft ... O glühende Stirn, o glühendes
Herz ...
Und nun — warten — sie noch einmal sehen, sie, »die
alles Herrliche vollendet« ... nicht jene andre, das
Kätzchen, den Spukgeist ... Nein, die eine, die weiße,
die königliche ...
Warten auf sie — sie warten ja alle ... Eine
dichtgedrängte Schar, lauter blutjunges Volk. Konservatoristinnen
und Ladenmamsellchen untermischt mit Primanern
und Studenten ... Sie warten vor dem Portal,
vor dem ein einziger Wagen noch hält, ein einziger,
während all die andern mit ihrer Fracht schleierumhangener,
kapuzenverhüllter Weiblichkeit von dannen donnern
— ein einziger Wagen, in dem, hüstelnd und frierend, ein
bebrilltes Männlein hockt mit grauem Kragenbart: der
Kanzleirat Buchner ...
Es dauert lange, dies Warten ... Aber Hans Thumser
wartet nicht allein: An seiner Seite, geduldig fröstelnd,
harrt der gestrenge Senior, ganz gegen jede Wahrscheinlichkeit
und Psychologie ...
»Ne, Pilgram, wie Du mir heute vorkommst!«
»Na, was denn? Wieso denn?« knurrt der Erste.
»Denkste vielleicht, Du hast die Kunstbegeisterung alleene
gepachtet?!«
Und endlich — endlich — — am Bühneneingang
fliegen die Hüte, die Mützen von den Köpfen —
»Jucunda Buchner — hoch! hoch!«
Voran schiebt sich eine derbe Matrone in uraltmodischer
schleifenbesetzter Kapuze — und dann kommt — sie — so
mädchenhaft auf einmal, so spießbürgerlich schlicht ...
Wie ein Backfisch schaut sie aus, so menschlich, so nahe ...
»Hoch! hoch!« brüllen die Studenten, juchzen die
Mädels — sie huscht vorüber, kopfnickend, so lieb, so einfach,
so — so fabelhaft nett — sie schlüpft in die Wagentür,
nickt noch einmal vom Fensterrand — neuer Jubel —
Ach was — längst nicht genug!
Eine neue, eine würdige Huldigung dem wundervollen
Menschenkind!
»Kommilitonen!« ruft Hans Thumser und schwenkt die
grüne Mütze, »Kommilitonen! Wir spannen ihr die
Pferde aus, wir fahren sie im Triumph nach Hause!«
Ein Beifallsgeheul ist die Antwort. Und auf die
Gäule stürzt sich der Schwall — im Nu sind die Scheuenden,
Schäumenden abgesträngt, der fluchende, peitschenschwingende
Kutscher entwaffnet und vom Bock gezerrt ...
»Verrickt seid 'r! Alle mitenander seid 'r übergeschnappt!
Der Deifel soll Euch hol'n!«
Und hundert Hände packen zu, langen nach der Deichsel,
den Zugscheiten, den Strängen — hundert Hände greifen
in die Speichen — hurra! Der Wagen rollt, rollt mit
seiner vielgeliebten Fracht ... Und allen voran als
Führer, den Hut auf dem Stock balancierend, den Stock
im Takt schwingend wie ein Tambourmajor schreitet einer,
der den Weg kennen muß: Franconiae gewesener Erster,
Erster, Erster ad interim!
Und der Wagen rollt die Sophienstraße entlang, umdröhnt
vom Jauchzen schönheitstrunkener, größeberauschter
Jugend ... Rollt die Zeitzer Straße, den Peterssteinweg
hinab, der Altstadt zu ... Und immer zahlreicher wird
das Huldigungsgefolge hinter dem Triumphzug, den
Jugend der Jugend, der Schönheit, der Kunst bereitet,
immer betäubender schwillt der allgemeine Jubel:
»Jucunda Buchner — hoch — hoch Jucunda — unsre
Jucunda!«
Als der Triumphwagen endlich in der Katharinenstraße
hielt, zog der alte Buchner den riesigen Hausschlüssel
aus der Tasche und stieg als erster aus. Ein hundertstimmiger
Jubel empfing ihn ...
»Das ist der Vater — Jucundas Alter ist das — Papa
Buchner hoch! hoch!«
Ein Dutzend Hände waren ihm behilflich, hoben ihn
über die Bordschwelle, ganz betäubt humpelte er durch die
Gasse, die sich vor seinen Schritten öffnete, fand die Tür
seines Hauses zu seiner Verwunderung bereits geöffnet
und schlüpfte hinein, wie erlöst, daß er dem Getös entronnen
...
Und nun schob sich Mama Buchners massives Gestell
aus der Droschke.
»Achtung, jetzt kommt Mamachen!« schrien kecke
Stimmen. »Platz für Mamachen!« Geblendet vom
grellen Licht der Gaslaterne, dicht neben dem finstern
Hauseingang, verwirrt vom Stimmengewirr, dem Glanz
blitzender Augen, dem Durcheinander winkender Hände,
flatternder Tücher verfehlte Mutter Doris mit unbehilflich
suchendem Fuß den Wagentritt und wäre gestürzt, hätte
nicht ein sehniger Arm sie gefaßt und ihre schwerfällige
Gestalt mit sicherem Griff aufs Trottoir, auf die Beine
gestellt. Und gleich darauf fühlte sie ihre Hand in diesen
sehnigen Arm hineingezogen, fühlte sich sicher und ritterlich
der Haustür zugeführt — sah dankbar zu ihrem Beschützer
empor und — sah in das verlegenheitglühende
Gesicht ihres Mieters ...
»Gnädige Frau —« stammelte Pilgram.
Gnädige Frau —?! Es war das erstemal, daß ihr
Student diese Anrede für die Frau Kanzleirätin fand ...
sie war direkt erschüttert ...
»Herr Pilgram — nee heer'n Se, das is aber hibsch
von Ihn' ...«
»Darf ich Ihnen meinen aufrichtigen Glückwunsch zu
dem Riesenerfolge Ihres Fräulein Tochter — gnädige
Frau? und zugleich auch meine Bitte um Entschuldigung
wegen meines unqualifizierbaren Benehmens von vorgestern
morgen —«
»Ach sei'n Se still, Herr Pilgram — scheen war's ja
grade nich ... Aber Sie haben's ja gut gemacht ...
Also woll'n mer uns wieder vertragen! Aber wo bleibt
denn 's Kind?«
's Kind war noch nicht abkömmlich. Sie mußte draußen
die Dutzende von Händen schütteln, die sich ihr entgegenstreckten
... Und dabei liefen ihr die hellen Tränen nervöser
Seligkeit über die Backen ...
»Dank ... tausend, tausend Dank!« Das war das
einzige, was sie nur immer wieder stammeln konnte ...
Und endlich fiel die Pforte denn doch ins Schloß,
während die begeisterte Jugend draußen weiter jubelte
und tobte. Kanzleirat Buchner wollte abschließen, aber
Valentin Pilgram kam ihm zuvor. Und dann entzündete
er ein Wachsstreichholz und geleitete Mama Doris mit der
Galanterie eines Oberhofmarschalls die knackenden
Treppen des altehrwürdigen Baues hinan, der einstmals
ein feierlich elegantes Patrizierhaus gewesen war ...
Der Kanzleirat und die Heldin des Abends folgten.
Oben wollte sich Valentin verabschieden, um in seinem
Zimmer zu verschwinden, aber Jucunda rief:
»Was? Sie wollen schon schlafen? Nee, gibt's nich!
Muttel, mach' Licht in der guten Stube! Wir schwatzen
noch eins! Und Du, Alter, rück' mal ein paar Pullen Gose
heraus! Ich hab' einen Pferd'sdurst!«
Und sieh — nach wenigen Minuten war's hell und
mollig in der behaglichen Wohnstube, und während Mutter
Buchner drinnen Bemmchen schmierte und Papa Kanzleirat
Zigarren und Aschenbecher bereit stellte, sorglich aus
den dickbauchigen Goseflaschen das bernsteingelbe bitterliche
Naß in die hohen Stangengläser plätschern ließ, stand
Valentin Pilgram voll nie gefühlter Empfindungen am
Fenster, hinter Jucundas hoher Gestalt, die noch immer
hinaus auf die Straße winkte und Kußhände warf,
während von drunten, vom Straßendamm empor ohn'
Ermatten das Begeisterungsgebrüll der Burschen tönte,
die Taschentücher der Mädels flatterten ...
»So, Kind,« sagte Mutter Doris endlich, »nu mache
schon Schluß, daß Du was zu essen und zu trinken kriegst ...
Bitte, Herr Pilgram, nehmen Sie Platz!«
Valentin und Jucunda traten vom Fenster zurück. Jetzt
erst fand das Mädchen Zeit, den jungen Gesellen zu mustern.
»Sie sind wohl einen halben Kopf größer als ich,«
sagte sie anerkennend.
»Aber Sie — Sie sind ... etwas ganz Besonderes ...
eine ganz andre Sorte von Mensch als ... nu als wir gewöhnlichen
Leute, wir simplen Rechtskandidaten ... und
so was.«
»Erlauben Sie mal — Sie sind doch auch was Besonderes
... Erster Chargierter des ältesten und angesehensten
Korps in Leipzig ...« Sie wies auf einen
Stuhl.
»Gott — gnädiges Fräulein ... Wie können Sie so
was überhaupt ... das sind doch Kindereien, wenn man's
mit ... mit Ihrer Kunst vergleicht ...«
O Valentin Pilgram — wer dir das gestern prophezeit
hätte ... daß du so zu einer Komödiantin sprechen
würdest ... daß die Heiligtümer deiner Seele so schnell
verbleichen würden ...
»Na, nu nähmt mal gefälligst ä bißchen Platz, Kinder!«
rief der Kanzleirat ...
Kinder —?! Es durchfuhr die beiden jungen Menschen
... ein seltsames, ahnungsvolles Gefühl ... Mit
einem Male war Jucunda Buchner nicht die glückverwöhnte,
reichbegnadete Künstlerin, sondern ein Backfisch
von achtzehn Jahren ... und Valentin Pilgram nicht der
Sohn des Senatspräsidenten am Dresdener Oberlandesgericht,
nicht der Erste Chargierte eines wohllöblichen
C. C. der Franconia, sondern ein Knabe von vierundzwanzig,
in all seiner senioralen Würde doch noch immer
ein junger, lebensunkundiger Novize des Daseins ...
Zwei blutjunge Menschen ... zwei Kinder ... beide
gewachsen wie ein paar Tannen, beide jung, stark und
heiß ...
»Kinder!« hatte der alte Mann gesagt ... Wie seltsam
das die Seele traf ...
Beider Augen waren gesenkt, beider Stirnen glühten,
als sie sich setzten ...
Man stieß mit den langschäftigen Gosengläsern an,
Jucunda tat einen tiefen, herzhaften Schluck und biß dann
nicht minder herzhaft in ihre Butterbemme.
»Donnerkiel!« sagte sie, »das tut aasig gut ...«
»Nu sagen Se, Herr Pilgram, wie sind Sie denn bloß
in's Theater gekommen? Ich hab' gedacht, Sie haben gar
nischt iebrig für die Kunst?« erkundigte sich Mama
Buchner.
»Ja ... Frau Rätin,« sagte Valentin, »wie soll ich
Ihnen das erklären? Sie haben nämlich recht ... Ich
hab' wirklich nicht viel Sinn für die Kunst ... Ich — nu
ich war eben ... neugierig war ich — auf meine Budennachbarin
...«
»Sehr schmeichelhaft!« lachte Jucunda und zündete sich
eine Zigarette an. »Na und — und was sagen Sie nu?«
»Gar nischt sag' ich —« bekannte der Student. »Wissen
Sie ... zum Komplimente machen ... bin ich nicht maulgewandt
genug ... ich kann nur sagen: dies war der
schönste Tag meines Lebens.«
»Hehe — da siehst es, Jucunda, was fier ä Kerle Du
bist!« schmunzelte der Kanzleirat.
»Ach — das geht doch nicht auf mich!« wehrte Jucunda
ab. »Herr Pilgram ist eben von Schillers großer Dichtung
so ergriffen gewesen ...«
»Ne, gnädiges Fräulein, das könnt' ich nu gerade nich
sagen,« erklärte Valentin. »Ich bin eben doch, wie mein
Korpsbruder Thumser sagt, ich bin doch ein Banause.
Schiller? Ich weeß nich ... es ist mir doch zu viel
Schmalz an der Brühe ... Wenn Sie nicht gewesen
wären, gnädiges Fräulein, ich glaube nicht, daß ich wäre
bis zum Ende dageblieben ...«
»Schämen Sie sich!« zürnte das Mädchen.
»Ja — 's tut mir selber leid, daß ich so wenig Verständnis
habe für die sogenannte Kunst ... Sehen Sie ...
ich stamme aus einer alten Juristen- und Beamtenfamilie
... bei uns zu Hause ist nie von was anderm
die Rede gewesen wie von Dienst und Vorgesetzten
und Karriere machen und Orden kriegen und Gesetzesnovellen
... und das Theaterspielen und Musikemachen
und Bilderklexen und Verseschmieren — nee, davon hat man
bei uns nie was wissen wollen. Aber was Arbeit und
Pflicht und Gehorsam ist und Gewissenhaftigkeit und Treue
... das ist mir eingepaukt worden von Kindesbeinen an
... und nicht nur mit der Moralpredigt, sondern mit dem
guten Beispiel, dem nachahmungswürdigen Vorbild ...«
»Das is sähr scheen, wenn man das von sein' Elternhause
kann sagen —« meinte der Kanzleirat. »Prost,
Herr Pilgram — Ihre Herren Eltern sollen leben.«
Andächtig tat Pilgram Bescheid. Aber Jucunda war
des trockenen Tones satt:
»Erzählen Sie mir lieber von heut abend — erzählen
Sie mir, wie ich Ihnen gefallen habe! Sie können's ruhig
ein bißchen dicke machen ... Sie haben ja gar keine
Ahnung, wieviel Honig und Weihrauch unsereins vertragen
kann nach so einer gewonnenen Schlacht ...«
»Aber Jucunda — so schäme Dich doch! Was soll
denn Herr Pilgram von Dir denken?«
»Na — nichts als was wahr ist! Daß ich eine ganz
eitle, verwöhnte Komödiantin bin! Nicht wahr, Herr
Pilgram, so denken Sie doch! Nur heraus damit ...«
»Gnädiges Fräulein, ich denke an nichts andres als an
den Augenblick, wo Sie zuerst herauskamen ... Wir
waren zu spät gekommen, aus dem S. C., wissen Sie?
da muß man aushalten — und als wir kamen, hatte
der erste Akt schon angefangen ... und ich langweilte mich
und dachte: na ja, Schiller ... und überlegte, was für
ein Aufsatzthema mein alter vermickerter Professor auf
Prima in Dresden wohl aus diesem ersten Akt herausgeschlagen
hätte: Würde Johanna d'Arc ihr Vaterland
auch errettet haben, wenn Karl der Siebente anstatt mit
den Engländern mit den Deutschen Krieg geführt hätte?
oder so ähnlich ... Und da — da kamen Sie — und
auf einmal wurde alles wahr und richtig und interessant
und ... na ja eben schön ... mit einem Wort ...«
»Ich seh's kommen, daß se Dich noch ganz närr'sch
werden machen, Jucunda —« kicherte der Kanzleirat.
»Ach ja ... macht mich nur ruhig närrisch, Kinder —
es ist ja so schön, gefeiert zu werden ... und begraben
zu werden unter Lorbeer und Rosen — und die Pferde
ausgespannt zu kriegen ... hören Sie, Herr Pilgram —
die Idee, die war wohl von Ihnen?«
»Ehrlich gestanden, nein — so leid mir's tut — aber
den glorreichen Einfall, den hat mein Korpsbruder
Thumser gehabt ...«
»Schade — sonst hätten Sie wahrhaft'gen Gott 'nen
Kuß gekriegt dafür —«
Der Kanzleirat drohte der Tochter lächelnd mit dem
Finger.
»Säh'n Se, Herr Pilgram, wie se Ihn' schon überschnappt?«
Und er ließ frische Gosefluten in die Gläser kluckern.
Aber allmählich fielen dem alten, hageren Männchen,
das sein ganzes Leben in der muffigen, überhitzten Luft
der Königlichen Justizbureaus zugebracht hatte, die geröteten
Aeugelchen zu. Er verabschiedete sich und humpelte
ins Schlafzimmer.
Auch Mutter Doris fiel allmählich ab.
»Nu, Herr Pilgram, wie denken Sie über's Schlafengehen?«
»Gibt's nich!« erklärte Jucunda. »Wenn Du müde
bist, Mamachen, kriech in Gottes Namen in die Posen ...
Ich bin noch nicht fällig, und Herr Pilgram wird mir Gesellschaft
leisten, bis meine Nerven ausgezappelt haben ...«
Und die jungen Menschen waren allein. Es wurde
still, ganz still ringsum. Von der Katharinenstraße klang
ab und an noch das schläfrige Geklapper eines heimwärts
trottenden Droschkengauls ... Vom nahen Rathausturme
meldeten die Glocken mit hallenden Schlägen Viertelstunde
um Viertelstunde ... sonst nichts mehr. Leipzig schlief.
»Erzählen Sie mir mehr von sich!« sagte Jucunda und
legte sich mit behaglichem Gähnen in die gestickten Schoner
des grünen Plüschsofas zurück. »Aber nicht so was Langweiliges
vom Korps und von Ihren Fechtereien und vom
Examen und so! Was Schönes ... was Interessantes!«
»Ach, gnädiges Fräulein — ich bin ein schrecklich uninteressanter
Mensch ... ich schäme mich ordentlich, ich werde
ganz klein, wenn ich mein Leben mit Ihrem vergleiche.«
»Na, aber Sie müssen doch irgend was Besonderes
erlebt haben ... Waren Sie denn nie verliebt? Haben
Sie nie ein Mädchen geküßt?« Sie zündete an dem Rest
ihrer Zigarette eine frische an, pustete eine dicke Rauchwolke
zu Valentin hinüber und schielte durch den Qualm
hindurch neckisch blinzelnd zu ihm hin.
Valentin Pilgram wurde verlegen. »Hm ... ich weiß
nicht recht, was ich da antworten soll ... als Künstlerin
wissen Sie doch jedenfalls schon manches vom Leben ...
und wissen, was wir jungen Männer, Studenten und
so — wie soll ich mich nur ausdrücken?«
»Na, daß Ihr gerade keine Tugendspiegel seid ... Euch
mit Kellnerinnen und ... so 'ner Sorte von Weibsbildern
herumtreibt ... Herr Pilgram, ich bin ein Leipziger
Kind, das alles ist mir nichts Neues. Aber — sowas
zählt doch hoffentlich nicht?«
»Nein — Sie haben ganz recht ... es zählt nicht ...
Sehen Sie, man betrinkt sich ja auch zuweilen mal ganz
stumpfsinnig ... so ähnlich ist das ...«
»Und — sonst? Sonst haben Sie noch gar nichts ...
erlebt? Niemals eine richtige ... eine Leidenschaft ...
ein Gefühl, daß Sie so richtig die Zügel aus der Hand
verloren haben? Daß es mit Ihnen durchgegangen ist
wie ein wildes Pferd, so zuck, zuck, hoppla, hopp, über
Stock und Stein, nur vorwärts, ins Weglose, ins Nichts —
nur vorwärts ... komme was wolle?!«
Hingerissen hing Valentins Blick an den flackernden
Augen, dem zuckenden Munde des Mädchens. »Ach
nein ... gnädiges Fräulein ... so was hab' ich nie erlebt
... ich glaube auch, so was kann mir nie passieren ...
dazu sind wir Pilgrams viel zu korrekt ... viel zu gewissenhaft
...«
»Schade —« sagte Jucunda. »Ich denke mir, das
müßte schön sein ...«
»Das ... glaube ich auch ...« sagte Valentin langsam.
»Schön ... und schrecklich ...«
»Wie wär's, wenn wir nun schlafen gingen? Ich
fange doch allmählich an, abzufallen ...«
»Schade!« sagte nun der Student. Seine Augen überflogen
noch einmal die weiße Gestalt, die sich in so fester,
straffer Leiblichkeit abhob von dem verschlissenen Samt,
auf dem sie ruhte, beide Ellbogen nach vorn emporgewinkelt,
die Hände nach rücklings um die Lehne des
Sofas geklammert.
»Gott, war das ein Tag!« sagte das Mädchen. »Ein
Schlachten war's, nicht eine Schlacht zu nennen! Aber
das Hübscheste daran war doch, daß ich Sie nun kenne,
Nachbar ... daß ich Sie Grobian doch ein bißchen gebändigt
habe ... nicht wahr? Und daß wir zwei nun
allein noch übrig sind von all dem Trubel und Trara ...
was? Ist das nicht nett? Aber Sie sagen ja gar nichts?«
»Was ... soll ich sagen?« stotterte der Student. »Ich
... sehe Sie an ... und denke, daß morgen ... morgen
das alles vorbei ist ... daß Sie morgen wieder die allgefeierte
Jucunda Buchner sind ... und ich ... irgendein
simpler, gleichgültiger Rechtskandidat ... der Ihnen nichts
sein kann ... nichts für Sie tun ... Ihnen nichts bedeutet
als eben ein Stück Publikum ... einer von den
Tausenden, die Ihnen allabendlich zujubeln, ohne daß
Sie sie kennen, mehr für sie übrig haben als ein geschäftsmäßiges
Lächeln, wenn der Vorhang sich noch einmal
hebt ...«
»Wer weiß!« sagte Jucunda mit einem gnädigen Blick.
»Vielleicht, daß ich doch einmal einen ... einen Ritter
brauchen kann ... dann will ich mich an diese Stunde
erinnern ... und Sie rufen ... Soll ich?«
»Gnädiges Fräulein ...« sprach Valentin Pilgram
heiser ... »Das wäre mehr Gunst vom Schicksal, als
ich Mut habe zu hoffen ...«
Sie reichte ihm die feste, warme Hand. Er küßte sie ...
ehrfurchtsvoll, als sei es einer Fürstin Hand ... und ging.
Als er die Tür zu seinem Kämmerchen hinter sich geschlossen,
stand er einen Augenblick im tiefen Dunkel,
regungslos. Ihm war's, als drehe sich alles um ihn im
Wirbel. Und der reckenhafte Gesell, der zweiundzwanzigmal
dem Schläger und fünfmal dem Säbel Stirn und
Brust geboten, fühlte ein rätselhaftes Grauen vor etwas
Kommendem, dem er keine Deutung wußte ... das im
Dunkel hockte und ihn ansah mit den blauen, hellen, befehlenden
Augen, von denen er fühlte, daß er ihnen gehorsam
sein müßte, was immer sie ihm gebieten würden.
Die zwölf halben Liter Tucher, die Hans Thumser nach
dem Jucunda-Rummel auf der Kneipe noch in
seine ausgepichte Fuchsmajorskehle gepumpt, hatten die
Erregung der zappelnden Nerven untergekriegt und für
die nötige Bettschwere gesorgt — zum Anfang wenigstens.
Aber dennoch — als der Student plötzlich aus dumpfen,
wirbelnden Träumen in die Höhe fuhr, so daß der kaum
verheilte Schädel krachend gegen die Rückwand seines
Bettes bumste — da war es noch stockfinster, und wie er
ein Streichholz entzündete, wies die Uhr halb vier ...
Und wieder Dunkelheit und Schweigen, und im Herzen
schwirrend und rumorend viel hundert Bilder, viel tausend
Farben und Klänge ...
Wo soll es hin, das alles?! Was will's von dir, dies
tolle, glühende Leben?!
Da horch ... ein seltsamer Laut ... ein zager, verzitternder
... von irgendwoher aus dem Dunkel ... und
wieder ... und wieder ... derselbe bang verschwebende
Klageton ...
Weinen ... Weinen einer Frauenstimme — ganz leise,
mühsam unterdrückt ... von Tränen umschleiert ...
erschütternd ...
Nun scheint's zu verstummen ... horch — kein Laut
mehr ... doch nein — nur heftiger jetzt die wimmernde
Klage ...
Um Gott — das ist — da nebenan — das ist ... Asta
Thöny ...
Tränen ... Tränen in Frauenaugen — entsetzlicher
Gedanke für einen Jüngling, einen tatensehnsüchtigen,
weltgläubigen — wer konnte glücklich sein, ach nur ruhig
sein, nur schlafen — wenn ein Mensch, ein Mädchen
weinen mußte?!
Himmel — vielleicht ist sie krank geworden — Agnes
Sorel, die kätzchenweiche, mit dem süßen, rosigen Hals, den
dunklen, flirrenden Augensternen ... windet sich in
Schmerzen ... und niemand hört sie, niemand steht ihr
bei, denn sie ist nicht ein gehegtes, umsorgtes Haustöchterlein
wie Hansens Schwestern daheim — sie ist ganz
allein auf der Welt — einsam, schutzlos, hilflos ...
Gott, wenn das doch enden wollte! Das ist ja nicht
zu ertragen, diese hilflose Klage ... Aber was kann
man tun?
Sich melden — seinen Beistand anbieten ...
Aber — könnte das nicht — mißverstanden werden?
Nachdem er nun einmal die dummen, zudringlichen Verse
hinübergeschickt? Und einen so wohlverdienten, ach,
eigentlich noch viel zu schmuck bebänderten Korb gekriegt?
Aber — wenn sie nun wirklich leidend wäre — Hilfe
brauchte — gewiß, sie würde nicht böse werden ...
Oder — wenn man Mutter Ach weckte — und ihr mitteilte,
das Fräulein scheine nicht wohl zu sein?
Aber — wenn's nun gar nichts Ernstes wäre —
vielleicht nur eine Laune, eine kindische Gereiztheit —
was weiß ich — dann hätte man um nichts und wieder
nichts den schnarchenden Schlummer der ehrsamen Wittib
gestört ... und es gäbe gar noch eine Szene, nachts um
halb vier ...
Enfin — was geht's mich an? Decke über die Ohren
und weiter dachsen!
Ja, wenn das so ginge! Die Phantasie hebt an zu
spielen — dringt durch die Finsternis, die Tapetenwand
und malt in rosigen Farben das Bild des einsam weinenden
Kindes da drinnen ... und ach, das bange Schluchzen
dringt auch zum verbarrikadierten Ohr ...
Mut! Es muß!
»Gnädiges Fräulein —?« ganz leise, kaum geflüstert ...
Das Weinen geht weiter, still und bitter ...
»Gnädiges Fräulein —?«
Auf einmal ist's still da drüben — Finsternis und
lastende Stille ringsum ...
»Verzeihen Sie, mein gnädiges ... Fräulein ... ich
... hörte ... ich ängstige mich ... Sie möchten nicht
wohl sein ... Hilfe brauchen ... darum hab' ich mir die
Freiheit genommen ...«
Noch immer alles still ... offenbar ist man böse ...
»Gnädiges Fräulein ... ich ... ich will nicht weiter
beschwerlich fallen ... Sie wissen nun, daß jemand zur
Hand ist, wenn's not sein sollte ... Wenn Sie also nichts
weiter von sich hören lassen — dann — na dann darf
ich ja wohl annehmen, daß ... daß alles in Ordnung ist ...
und dann werd' ich also in Gottes Namen weiterschlafen!«
Auf einmal ein Laut ... kein Weinen ... auch kein
Wort ... etwas andres ... etwas Silbern-Zwitscherndes
— ein ganz feines, ersticktes Kichern ...
»Ach so —!« sagte der Student völlig beruhigt. »Na,
denn gut' Nacht, mein gnädiges Fräulein, und sei'n Sie
nicht böse!«
Und krachend warf er sich auf die rechte Seite, fest entschlossen,
nun aber auch a tempo —
Da horch! Noch einmal ein Lachen, nun aber hell,
übermütig — und dann die Stimme, die girrende, die
streichelnde der Agnes Sorel:
»Aber bitte ... ich muß ja doch danken für die gute
Meinung! Aber sei'n Sie ganz ruhig — mir fehlt wirklich
nix — ich hab' nur so ein bissel für mich geweint — das
kann doch vorkommen — gelt?«
»Na — wenn's weiter nichts ist ... ich hab' ja solch
einen Schrecken bekommen ...«
»O — das tut mir leid — ich hab' Sie so friedlich —
na ja, so friedlich schnarchen gehört — da hab' ich gedacht:
den störst du nicht ... und da hab' ich halt ein bissel
geweint ... Nehmen Sie's nicht übel, es soll nicht wieder
passieren ...«
»Aber bitte — von meinetwegen — ich weiß ja jetzt,
daß es nichts weiter zu bedeuten hat, wenn Sie einmal
nachts weinen — da werd' ich mich also künftig auch nicht
mehr drum aufregen ...«
»Ach du lieber Gott — zu bedeuten hat's schon was ...«
»Hm ... also doch?! — — Können Sie mir's nicht
sagen?«
»Ach ... so durch die Tür hindurch ...«
Jetzt fingen Hans Thumsers Hände denn doch ein
bißchen an zu zittern. Er suchte nach einer Antwort ...
fand keine ... Himmel! Meine unsterbliche Seele für
einen Einfall ...
»Ja ... so durch die Tür ... das geht natürlich nicht
recht ...«
Endlich ... das erlösende Wort: da ist's:
»Aber ... wenn ich Ihnen ... morgen früh ...
einmal ... meine nachbarliche ... Aufwartung machen
dürfte ...«
»Hm ... morgen früh?!« Es klang so gedehnt ...
so ... nach einem leisen Bedauern ... ach nein ...
das war ja doch ... da mußte Hans Thumser sich doch
wohl ... verhört haben ...
»Morgen früh? Da hab ich ja Probe von zehn bis
zwei ... Da müssen Sie schon morgen nachmittag kommen
... zum Tee um fünf, wenn Sie mögen — gelt?«
O Gott ... solch eine Einladung ... zum erstenmal
in diesem jungen Leben einem so schönen ... so ... verlockenden
... Mädchen gegenüber ... mit ihr allein ...
Gibt's denn so etwas?! Ist das denn möglich?!
»Nu — Sie antworten ja gar nicht?« klang's ganz leise.
»Sind Sie am Ende gar — schon wieder eingeschlafen?«
»Aber mein gnädiges Fräulein — wie können Sie
nur denken ...«
»Also Sie kommen? Das ist schön. — Na, nu wollen
wir aber auch ... gut Nacht, Sie — Sie Füchschen Sie!«
»Bitte — Fuchsmajor!« rief Hans Thumser fast laut
vor Selbstbewußtsein. »Also ... wenn's denn sein muß —
gut Nacht, Agnes Sorel!
Ja! Wenn man so ein phänomenales Versgedächtnis
hat! Und seinen Schiller intus!
»Donnerwetter — allerhand Achtung!« kicherte es von
drinnen. »Da möchte man ja wahrhaftig — aber nein —
jetzt wird geschlafen — gut Nacht, Herr Fuchsmajor!«
Tiefe Stille ... Dunkelheit ... und zitternde Sehnsucht
... zitternde Hoffnung ...
Hans Thumser fand keinen Schlaf. Zu toll rumorte
die Jugendbangigkeit in seinen Gliedern ...
Er lauschte, ob er wohl noch einen Laut vernähme
von da drüben ... aus der Märchenwelt der Träume ...
aber alles blieb stumm ... und endlich vernahm er durch
den lastenden Frieden der Nacht geruhig schwellende,
leise Atemzüge ...
Sie schlief ...
Da streckte sich auch Hans Thumser mit einem langen
Seufzer ... und versank.
Valentin Pilgram war erst spät aufgestanden. In
wüstem Halbschlaf, von tollen Träumen gequält, hatte
er die Nacht verbracht. Nun saß er über seinem Drogenwelt-Geruch
und knuffte die vier Klassen der Gradualerbfolge
der Novelle 118 in den schmerzenden Schädel
hinein.
Da klopfte es heftig an die Tür seiner Bude, und im
selben Augenblick, noch eh er: herein! hatte rufen können,
schoß auch schon die Frau Kanzleirätin herein, im geblümten
Morgenrock, dessen Schleppe hinter ihr drein
waberte, in schleifenbesetztem Häubchen, unter dem die
grauen Strähnen des ungeordneten Haares hervorlugten:
»Ach herrjeses, Herr Pilgram, Herr Pilgram, kommen
Se doch nur mal schnell — 's Kind hat ja en Weinkrampf
— ach es is gräßlich! Kennten Se nich gehn und
en Doktor holen? Ich hab ja keen' Menschen nich im
Hause ...«
Valentin schoß in die Höhe. »Einen Weinkrampf? Um
Gottes willen, was ist denn passiert?«
»Ä Rosenbukett is gekommen, groß wie ä Turm ...
un dabei ä Brief, ne, so was von einer Unverschämtheit is
überhaupt noch gar nich dagewäsen ...«
»Ist sie denn ohnmächtig? Kann ich vielleicht helfen?
Darf ich zu ihr hinein?«
»I du mein Himmel, Herr Pilgram, se is noch im Neglischee
... na aber, ä Kinstlerin — ä Kinstlerin sieht ja
schließlich ooch im Neglischee ganz anständ'g aus ... kommen
Se nur, Herr Pilgram, helfen Se!«
Aus der geöffneten Tür kam ein warmer Strom von
Rosenduft ... und Rosen überall, ein Rosenschwall, ein
Rosenwald ... betäubend duftende, schon leise welkende
Rosen ... dazwischen die eigentlichen Blumen der
Saison: Dahlien, Astern, Erika ... und inmitten, auf eine
Chaiselongue hingeworfen, in leidenschaftlichem Schluchzen
— sie ...
Ein riesiges Arrangement von Rosen und Chrysanthemen,
in Manneshöhe, lag umgestürzt auf dem Boden —
daneben ein aufgerissenes Kuvert mit aufgeprägtem Wappen,
ein zerknitterter Bogen schweren Elfenbeinbriefpapieres,
und — — zwei Hundertmarkscheine ...
Auf dem Tisch aufgereiht die Karten der Spender der
übrigen Blumenherrlichkeiten — Jucunda war offenbar
eben beschäftigt gewesen, den Gebern zu danken, prompt
und akkurat, wie es zu den geschäftlichen Pflichten einer
vielgefeierten Künstlerin gehört ... da war das da gekommen ...
Frau Buchner hob das Briefchen auf, glättete es und
hielt es Pilgram hin. »Da läsen Se's — und sagen Se,
ob so was meeglich is — so eene Gemeinheit —!«
Jucunda hatte sich beim Klang der Stimme ihrer
Mutter aufgerichtet ... nun tupfte sie rasch mit dem
nassen Tüchlein die Tränen von den glühenden Augen,
ordnete das wirre Haar und verfolgte mit gierigen Blicken
Valentins Gesichtsausdruck, während er das Briefchen
durchflog ...
Valentin Pilgram las ... und eine dunkle Zornesflamme
schlug über sein feierliches Gesicht.
»Halunken!« knurrte er.
Er las weiter — nun wendete er das Blatt und sah
nach der Unterschrift ... und plötzlich wurden seine Züge
ganz starr, und seine Hände ballten sich zur Faust. Dann
las er zu Ende ... ließ das Blatt sinken und starrte die
Schauspielerin an mit Augen, in denen Schreck, fassungs-
und ratlose Bestürzung stand.
»Sie ... kennen, scheint's, die Herren —?« fragte die
Kanzleirätin.
»Es scheint, fast — ja ... entsetzlich fatal ...«
»Am Ende gar — Korpsbrüder von Ihnen —?«
»Hm — wenn's richtige Korpsbrüder von mir wären
— denen wollt ich die Flötentöne schon beibringen!! —
aber so ...«
»Aber — Sie kennen die Absender?«
»Ich ... fürchte ... ich kenn' sie ... von Dillingen ...
von Gorczynski ...« Und mit heftig stammelnden Worten
erklärte er den Damen, wer es sei, den er hinter diesen
Namen vermuten müsse ... und in wie naher Beziehung
diese Herren zu seinem Korps, zu ihm selbst standen ...
»Da sehen Sie's!« sagte Jucunda. »Ein Erbprinz! Ein
Fürst! das muß man eben einstecken ... nicht mal verklagen
kann man so 'n großes Tier — sonst engagiert
einen kein Hoftheater mehr ... ganz wehrlos und schutzlos
ist man ...«
Und wiederum flossen die Tränen über das weiße,
herrische Gesicht ... und auch die Mutter, vom herzbrechenden
Weinen der Tochter angesteckt, schluchzte nun
los. Um die Wette weinten die Frauen.
Es arbeitete heftig in Valentin Pilgrams festem,
offenem Gesicht.
»Nein,« sagte er plötzlich hart und stand mit einem
Ruck auf. »Schutzlos? Das sind Sie nicht. Guten Morgen,
meine Damen.«
»Wohin, Herr Pilgram? Was haben Sie denn? Was
ist Ihnen?« rief Jucunda und hielt den Studenten am
Aermel seines Bratenrockes fest.
»Ich werde Ihnen Genugtuung verschaffen!«
»Sie — mir? Nein, Herr Pilgram, das ... das geht
nicht ... Sie werden ja die entsetzlichsten Unannehmlichkeiten
haben ... werden sich womöglich gar um meinetwillen
— nein, das will ich nicht — das sollen Sie nicht,
Herr Pilgram!«
»Nee, nee, Herr Pilgram!« sprudelte auch die Frau
Kanzleirätin, »das dürfen Se nich machen! Das kenn' wir
ja gar nich von Ihn' verlangen! Das dürfen wir ja gar
nich von Ihn' annähm'!«
»Seien Sie ohne Sorge meinetwegen!« sagte Valentin
und reckte sich zu seiner ganzen Länge. »Ich bin Manns
genug, so eine Affäre standesgemäß zu erledigen.«
»Nein, Herr Pilgram, das dulde ich unter keinen
Umständen! Wie kämen Sie denn dazu, sich für mich ...
ich bitte Sie, was gehe ich Sie denn überhaupt an?«
Da sah der Student das schöne Mädchen mit einem
Blick an, vor dem sie die Augen niederschlagen mußte in
Schreck und stolzem Machtgefühl zugleich. Gott, war das
entsetzlich ... war das berauschend schön ... was sie da so
jäh, so unerwartet erlebte ...
»Erinnern sie sich noch an ... gestern abend?« sagte der
Jüngling. »Was Sie mir da versprochen haben?«
»Ach ... das war so leichtsinnig daher geredet ...«
»Von mir nicht!«
Ach ... wie süß das war ... dies Bewußtsein, daß
ein Starker, ein Kühner sich einsetzt für dich ...
Aber nein ... das durfte nicht sein ... mit Blitzesschnelle
flogen die Bilder von hundert schrecklichen Möglichkeiten
an ihrem Geiste vorbei. Er war doch wohl
Jurist — seine Karriere würde er sich ruinieren — sein
Examen zunächst ... und wer weiß — zwar Prinzen —
die schlugen sich ja wohl nicht — aber der Major ... ein
Offizier ... ein Duell ... Himmel, und der junge Mensch
hatte ja doch Eltern daheim ... und schließlich — auch
sie selber konnte eigentlich keinen Skandal gebrauchen ...
was wohl Franz Burg dazu sagen würde ... und ihr
gnädiger, gütiger Herr daheim in Meiningen ...
»Herr Pilgram — das darf nicht sein! Ich bitte Sie,
wenn Sie wüßten, wie oft unsereine so etwas erleben
muß — wenn man da jedesmal Krach machen wollte! Die
Herren haben's ja wahrscheinlich gar nicht so schlimm
gemeint — haben sich wohl gar nichts dabei gedacht —«
»Sie haben ... weinen müssen ...« sagte Valentin
Pilgram durch die Zähne ... »das sollen sie mir bezahlen
... die zwei.«
Und mit sanftem Druck machte er die große, schlanke
Hand los, die seinen Rockärmel noch immer gefaßt hielt,
küßte sie ehrerbietig und ging zur Tür.
»Ach — die dummen Tränen —« rief Jucunda —
»das macht nichts, die sitzen einem Mädchen ja so lose ...
sehen Sie, ich lache ja schon wieder ... ich lache ja doch —«
Und sieh: da liefen ihr wirklich aufs neue die heißen,
hellen Tropfen über die glühenden Backen ... sie schluchzte
wie ein Kind:
»Ich will aber doch nicht — Sie sollen nicht, Herr
Pilgram —!«
Der war schon aus der Tür, schritt in seine Bude hinüber,
riß die neuste grüne Mütze vom Nagel und stülpte
sie auf den Schädel. Nahm sein silberbeschlagenes spanisches
Rohr und ging zum Flur ... klinkte mit hartem
Ruck die Pforte auf und stieg mit hallenden Tritten
die Treppen hinab. Aus der steinumschnörkelten Pforte
des altersgeschwärzten Barockhauses trat er auf die belebte
Katharinenstraße, ging den Markt hinunter am
Ladengewimmel des Rathausparterres vorbei und stolzierte
grimmigen Schrittes die Grimm'sche hinab.
Und dabei sann er, was zu tun. Also jetzt werde ich
die beiden Burschen ankontrahieren müssen — nicht auf
Pistolen, bah! Vor die Klinge sollen sie mir, vor die
krumme! Freilich, der Prinz wird sich wohl hinter seine
Hausgesetze verkriechen und mir einen Ersatzmann präsentieren
... aber der Major, dieser aalglatte Streber —
der muß 'ran! Hat ja auch wohl jedenfalls den saubern
Wisch verfaßt — denn des Prinzen kindliche Pfote war
das nicht, die kenn' ich doch! Na, und dann wollen wir
dem mal zeigen, was 'ne Prim ist!
Hm ... aber ... wie stellt sich das Korps dazu? Der
Prinz ist Konkneipant unseres Bundes, trägt offiziell seine
Farben ... also ... ich werde austreten müssen ...
und nicht nur pro forma, denn sie können mir ... nach
dem Skandal können sie mir niemals das Band zurückgeben
...
Teufel auch, da hab' ich mir ja eine schöne Suppe eingerührt
...
Aber was kann das helfen ... Ritterpflicht ist Ritterpflicht
... kein Mädchen, und wär's zehnmal eine Komödiantin
— keine soll klagen, daß ihre Ehre schutzlos sei, solange
Valentin Pilgram noch eine Klinge führen kann ...
Hatte er sich nicht ihrem Dienste gelobt — gestern abend?
Und wie rasch war das nun gekommen, daß dies Gelöbnis
ihn zu Taten rief!
Geld hatte man ihr zu bieten gewagt ... ihr, die ganz
Deutschland vergötterte ... ihr, die vor seinen Augen dastand
in so stolzer Reinheit, wie eine Heilige ... die hatte
man kaufen wollen wie eine ... wie eine aus den dunklen
Gäßchen der Stadt, durch die am hellsten Tage niemand
gehen mochte —?! Das forderte Blut — nur mit
Blut war das zu sühnen —!
Aber ... du selber, Valentin Pilgram —?
Hm ... ist das nun nicht eigentlich doch ein Narrenstreich?
Hat sie nicht doch recht gehabt, als sie sagte: was
geh' ich Sie an —?!
O Valentin Pilgram, Rechtskandidat im achten Semester
— greif' in deine Brust und frage dich: geht sie
dich an — diese — diese da?!
Ja — wenn eine in der Welt, dann geht diese da dich
an ... denn, Valentin Pilgram, so närrisch das auch klingen
mag ... Du bist ... diesem Mädchen bist du verfallen
seit dem Augenblick, als sie durch die Gasse des
jauchzenden Volkes vor Karl den Siebenten trat ... und
zugleich in dein Leben, Valentin Pilgram, schicksalsgewaltig
... für immer — für alle deine Tage —!
Nun lag vor dem Schreitenden, herbstsonnenübergoldet,
der Augustusplatz: zur Rechten flimmerten die
Wasser des Mendebrunnens, reckte sich die finsterblinkende
Front des Museums; zur Linken stieg in heiterer Anmut
der köstliche Bau des Neuen Theaters ins duftige Blau.
Dorthin strebte Franconias Senior, denn er wußte zu
dieser Stunde das Korps im Restaurant auf der Theaterterrasse
zum Frühschoppen versammelt. Vor ihm wanderte
noch eine andere grüne Mütze: Pilgram ließ den Frankenpfiff
schallen: da fuhr der Kopf unter der grünen Fuchsmütze
herum:
»Ah ... Pilgram —«
Ehrerbietig zog das blonde Füchschen vor dem gestrengen
Ersten den Deckel und sprang heran.
»Also, Hartwig, geh' zum Frühschoppen und sage dem
Fuchsmajor, er möge sofort die Korpsburschen zum außerordentlichen
Korpskonvent zusammenbitten! Ich erwarte
die Herren im Flügelzimmer des Restaurants — verstanden?«
»Gewiß, gewiß, Pilgram — ich laufe ...«
Und vom muntern Frühtrunk weg, von der sonnüberglühten
Terrasse, wo bei rauschender Musik die Korps ihren
offiziellen Frühschoppen hielten inmitten neugierig beobachtender
Fremden, verschwand ein wohllöblicher C. C.
der Franconia unter dem Rundbogen, der zum inneren
Lokal führte, und versammelte sich in einem kühlen, abseitigen
Gastzimmer zum Konvent — gespannt, was diese
unerwartete Ladung zu bedeuten haben möge.
Die Franken waren's gewohnt, daß ein Ausdruck beklemmender
Feierlichkeit sich über das hagere Gesicht ihres
Ersten legte, wenn er den Korpskonvent eröffnete: aber
so ... so unheimlich offiziell hatten sie ihn doch noch niemals
gesehen.
»Ich habe dem C. C. von einer persönlichen Angelegenheit
Mitteilung zu machen, die — zu meinem
größten Bedauern — mich in einen Widerspruch mit den
Interessen des Korps bringt. Unser Konkneipant, Seine
Durchlaucht der Erbprinz, und dessen Begleiter Major
v. Gorczynski haben sich einer schweren Beleidigung gegen
eine Dame schuldig gemacht. Diese Dame ... diese Dame
steht unter meinem Schutze ... und deshalb sehe ich mich
genötigt, diesen Herren eine schwere Forderung zu übersenden.
Ich kann natürlich nicht erwarten, daß das Korps
den Erbprinzen zur Verantwortung zieht ... und deshalb
bleibt mir nichts übrig, als den C. C. zu bitten, mir die
Entlassung ohne Farben zu gewähren, damit ich den
Ehrenhandel mit einem Herrn, der offiziell zu den Angehörigen
des Korps zählt, zum Austrag bringen kann.
Wünscht jemand zu meinem Antrage das Wort?«
In stummer Verblüffung hatten die jungen Herren den
Vortrag ihres Häuptlings angehört — angesteckt von
seiner Erregung, seinem fiebernden Ernst. Nun baten fast
sämtliche Korpsburschen ums Wort und verlangten nähere
Erklärungen. Man fragte, wie es möglich sein könne,
daß der junge Prinz mit einer Dame, welche der nächsten
Verwandtschaft ihres Korpsbruders angehörte — denn
nur um eine solche Dame konnte es sich doch handeln —
überhaupt in Berührung gekommen sein könne?
»Die Dame, für die ich einzutreten habe, ist keine Verwandte
von mir ... es handelt sich um ein junges Mädchen,
das außer seinem Vater, einem älteren, gebrechlichen
Herrn, keinen männlichen Schutz zur Seite hat — und für
das einzutreten mir deshalb als die Pflicht eines Ehrenmannes
erscheint, zumal diese junge Dame zugleich eine
berühmte und gefeierte Künstlerin ist ... es handelt sich
um die herzoglich meiningische Hofschauspielerin Jucunda
Buchner.«
Ein unwillkürlicher Laut des Staunens, der tiefsten
Ueberraschung entfuhr jedem der jungen Herren. Keiner
konnte sich den Zusammenhang erklären ... wußte doch
außer Hans Thumser noch nicht ein einziger von ihnen,
daß ihr Erster, der notorische Verächter alles dessen, was
Kunst und Künstler hieß, überhaupt gestern abend bei den
»Meiningern« gewesen war ...
»Ich bitt' ums Wort!« rief Ivo Volkner, der temperamentvolle
Rheinländer, und als der Erste dem Konvent
Silentium für Volkner anbefohlen: »Ja, lieber Pilgram
— ohne uns in Deine persönlichen Angelegenheiten
hineinmischen zu wollen — aber Deine Erklärungen sind
doch für uns alle dermaßen — überraschend, daß wir doch
wohl um etwas genauere Auskunft bitten müssen ... was
ist der ... jungen Dame ... denn eigentlich passiert ...
und wie kommst Du — gerade Du dazu, Dich zu ihrem
Ritter aufzuwerfen?«
»Ich will ... zuerst diese letzte Frage beantworten.
Oder vielmehr nicht beantworten. Liebe Korpsbrüder,
Ihr kennt mich und wißt: ich weiß im allgemeinen, was
ich tue ... Und wenn ich Euch sage, das, was ich zu tun
vorhabe, das muß sein — na, dann darf ich vielleicht von
Euch erwarten, daß Ihr mir das glaubt. Hab' ich recht?«
Allgemeines Gemurmel der Zustimmung.
»Also noch einmal: ich halte mich für verpflichtet, für
die Dame einzutreten ... und bitte den C. C. ... von einer
näheren Darlegung meiner Motive ... Abstand zu
nehmen.«
Volkner bat ums Wort und fragte:
»Ohne weiter in Dich dringen zu wollen, Pilgram: wir
hören doch alle in diesem Augenblick zum ersten Male,
daß Du die Dame überhaupt kennst. Sollten wir dann
nicht wenigstens erfahren, wann und ... unter welchen
Umständen Du ... ihr denn eigentlich dermaßen nähergetreten
bist, daß Du — hm! daß Du nun dermaßen für
sie in die Verlängerung springen willst?«
»Das kann ich Euch mitteilen ... aber zur Erklärung
meiner ... meines Entschlusses wird's Euch wenig
nützen ... ich muß da schon an ... an Euer korpsbrüderliches
Vertrauen appellieren ... ich kenne Fräulein Buchner
erst seit gestern abend ... sie ist die einzige Tochter
des Kanzleirats Buchner ... bei dem ich zur Miete wohne.«
»Also sozusagen — filia hospitalis!« sagte Volkner,
und ein kurzes, verständnisvolles Schmunzeln ging über
die erregten Gesichter der Korpsbrüder.
»Nun, ich denke, ich habe Euch zu diesem Punkte mitgeteilt,
was ... was sich irgend mitteilen läßt. Und zweitens — was
wolltest Du ferner noch wissen, Volkner?«
»Ja — was denn der Erbprinz eigentlich gemacht
hat ...«
»Er hat sie durch seinen Begleiter zum Souper einladen
lassen — na, das möchte ja allenfalls gehen ... aber er
hat dieser Einladung dadurch einen nicht mißzuverstehenden
Charakter gegeben — daß er ... daß er zwei Hundertmarkscheine
beigefügt hat ...«
Das Lächeln, das bei Erwähnung der Soupereinladung
um die Lippen der jungen Herren aufgezuckt hatte, erlosch
... Rufe wurden laut:
»Geschmacklosigkeit!«
»Donnerwetter, der geht aber aufs Ganze!«
»Na ja — ein Förscht — der denkt eben, er braucht
bloß auf'n Knopp zu drücken ...«
»Ich denke, liebe Korpsbrüder, Ihr seht ein, daß eine
solche infame Beleidigung — einem anständigen Mädchen
gegenüber — Fräulein Buchner ist ein anständiges Mädchen,
und wenn sie zehnmal eine Komödiantin ist — was
sagst Du, Thumser? Du kennst sie ja auch?«
Hans Thumser hatte mit einem wahren Toben der Gefühle
die Verhandlung verfolgt, ohne selbst das Wort zu
nehmen. Mein Gott, wie war aus dem strahlenden Spiel
von gestern so rasch ein grotesker, tragikomisch grinsender
Ernst geworden! Und was war doch dieser offizielle,
banausische Pilgram für ein Prachtkerl, daß er sich für
ein jählings erwachtes Gefühl gleich so ganz und rückhaltlos
in die Schanze warf!
Ach, und du, Hans Thumser? was soll denn heut nachmittag
werden? Mit was für Träumen, was für Begehrnissen,
Hans Thumser, trägst du dich?!
»Ein anständiges Mädchen?« rief er zur Antwort auf
die Frage des Ersten. »Eine Königin ist sie ... eine
Göttin ... Pilgram, ich beneide Dich um das Glück, für
sie vom Leder ziehen zu dürfen!«
»So überschwenglich brauchen wir das gar nicht mal
auszudrücken,« sagte der Erste. »Aber ein anständiges
Mädchen ist sie ... und da ich nun mal zufällig das Pech
oder ... das Glück habe, mit ihr unter einem Dache zu
wohnen ... und der erste honorige Mensch zu sein, dem
sie sich anvertraut hat ... so bleibt ja wohl nichts andres
übrig, als die Konsequenzen zu ziehen ...«
Bei diesen so nüchtern klingenden Worten schwoll's in all
den jungen Burschenherzen. Es war der romantische Glanz,
der diese Tat ihres Korpsbruders, ihres Führers, umwob,
der ihnen allen Sinne und Urteil blendete. Wenn auch
der Idealismus, den das Gymnasium in ihnen erzogen,
durch die Formen blasierten, kaltschnäuzigen Lebemannstums
verdeckt, ja stellenweise überwuchert sein mochte —
noch lebte in ihnen allen etwas von dem Adelsgeiste,
unter dessen Herrschaft ihre ganze Jugend, die Formung
ihrer Seelen gestanden ... Wohl stieg in manchem von
ihnen das Gefühl auf, als hätte sich doch am Ende ein
Kompromiß finden lassen ... noch bedächtigere Seelen
bedachten gar insgeheim, daß eine solche Katastrophe, auch
wenn Pilgram vorher offiziell aus dem Korps ausschiede,
doch nicht ohne Folgen für die Beziehungen des Korps
zu dem Erbprinzen und damit vielleicht überhaupt zu den
deutschen Fürstensöhnen bleiben könne ... In weiter
Ferne dämmerte gar hie und da etwas wie der Gedanke
an verpfuschte Karriere, verspielte Zukunftsaussichten ...
aber:
— das galt auch heute noch, das galt, das sang man nicht
nur, so handelte man auch — hol's der Teufel!
Einstimmig ging Pilgrams Antrag durch, ihm die
ehrenvolle Entlassung ohne Band zu erteilen ... Aber
durch jedes Herz ging's wie ein schriller Riß, als nun
Valentin Pilgram stumm das grün-gold-rote Band von
der Brust zog, es stumm auf die Mütze legte, die auf dem
Tische lag, sich mit schweigendem Händedruck von den ...
ehemaligen Korpsbrüdern verabschiedete ... und, mit
einem Handwink im Kreise, an ihnen vorüberschritt ...
Er ging durch den Schenkraum des Theaterrestaurants,
schritt barhaupt quer über den Augustusplatz, kaufte sich
in der Passage für seinen letzten Taler (Gott sei Dank,
morgen ist der Erste!) einen einigermaßen schäbigen Filzhut
und kehrte dann zur Theaterterrasse zurück. Grüßend
schritt er am Frankentisch vorbei, wo die harrenden Füchse
in stummer Verwunderung ihre Mützen zogen, lüftete
flüchtig den Hut zu den Tischen der übrigen Korps und
trat auf den Neo-Borussentisch zu, an dessen Spitze der
Erste, Herr Borgmann, mit dem gewohnten süffisanten
Lächeln präsidierte.
»Herr Borgmann — kann ich Sie einen Moment
sprechen?«
»Mit dem größten Vergnügen, Herr Pilgram ...«
Die beiden jungen Herren traten abseits an den Rand
der Terrasse, von der der Blick hinschweifte zum
zitternden Spiegel des Schwanenteiches, auf das braune,
rieselnde Laub der Anlagen auf dem alten Umwallungsgebiet.
»Zunächst gestatte ich mir, Ihnen anzuzeigen, daß ich
aus dem Korps Franconia ausgeschieden bin ...«
»Herr Pilgram —!«
»Sie werden den Grund sogleich erraten: Ich bitte
einen wohllöblichen C. C. der Neo-Borussia um Waffenschutz
und zugleich Sie persönlich um die große Liebenswürdigkeit,
Seiner Durchlaucht dem Erbprinzen von Nassau-Dillingen
und Herrn Major von Gorczynski je eine
Forderung auf schwere Säbel ohne Binden und Bandagen
auf fünfundzwanzig Minuten bis zur Abfuhr zu überbringen.«
In ratloser Verblüffung waren Mutter und Tochter
zurückgeblieben, als ihr Student sich so unerwartet und
kategorisch zu Jucundas Ritter aufgeworfen. Nun sie
allein waren, wich die erste Rührung und Ergriffenheit
bald einem kaltblütigen Erwägen.
»Das gibt weeß Knebbchen än richt'gen Schkandal!«
platzte Mutter Doris heraus. »Gucke, das hast Du nu
davon, daß Du Dich so hast vergessen kenn'! Schließlich —
so gefährlich war doch am Ende die ganze Geschichte nu
nich! Man hätte den Herrn ihr Geld einfach sollen wiederschicken
— mit Abzug von's Porto nadierlich — un den
Korb zum Gärtner zurück, un all's war in Ordnung!
Statt dem wird der nun hingehn und wird'n fordern,
den Erbprinz, un der Krach is fertig! Un schließlich, was
wer'n die Leite sagen? Die Buchner hat's mit ä Studenten,
wer'n se sagen!«
Eine Flut von wirren Gedanken wirbelte durch
Jucundas Hirn. Da war so unendlich Vieles, was beglückte,
erregte, schmeichelte, stachelte, berauschte! Welch eine
Macht ging von ihr aus — trieb den langen Jungen, einen
Sohn aus gutem Hause, den Ersten Chargierten des
ältesten und angesehensten Korps in Leipzig — sie war
ihren Kindheitserinnerungen noch nahe genug, fühlte sich
noch immer als Tochter eines Hauses, das jahraus, jahrein
nur Korpsstudenten beherbergte — wußte das als eine
Ehre zu schätzen ... ihn trieb sie in tolle, aberwitzige
Abenteuer, diese unheimliche Macht, die von ihr ausging
... Achtzehn Jahre, und schon der Mittelpunkt von
Tragödien und Katastrophen ...
Aber da war noch eine andere Stimme: die Stimme
der kalt rechnenden Vernunft, die Stimme der kleinbürgerlichen
Gerissenheit, die das früh gewitzigte Töchterchen
einer engbegrenzten Spießerwelt auf ihrem Anstieg
in lichte Höhen des Daseins bisher so sicher geleitet hatte:
die warnte vor dem Skandal ... mahnte zur Ruhe, zur
Vorsicht ...
»Wenn ich nur wüßte, was Hoheit in Meiningen zu
so einer Geschichte sagen würde ...«
»Nu, ich glaub' nich, daß der gnädigste Herr sähre
entzickt mechte sinn, wenn's Geschichten gibt wegen en
Prinzen aus fürstlichem Hause ...« meinte die Mutter.
Jucunda sann, an wen sie sich wohl um Rat wenden
könnte. Franz Burg! schoß es ihr durch den Sinn. Der
wackere, selbstlose Freund und Förderer hätte es wohl
verdient, daß sie sich überhaupt zuerst an ihn gewandt
hätte ... Und das hätte sie ja auch sicherlich getan, wenn
nicht ihre Nerven, noch nachzitternd von den gestrigen
Fiebern, ihr den Streich mit dem Weinkrampf gespielt
hätten ... ja, und da war's eben alles so von selbst gekommen,
das Andre, das Unwahrscheinliche, das süß
Berauschende und Erschreckende ...
Mutter Doris war natürlich sehr einverstanden ...
Und alsbald war Jucunda auf dem Wege zu Franz Burg
... wie sie immer zu Franz Burg gegangen war, wenn
sie nicht mehr aus noch ein wußte ... es gingen sehr viele
Menschen zu Franz Burg, wenn sie nicht mehr aus noch
ein wußten ...
Ach, wie ging sie gern zu Franz Burg! Erstens war
es ein behagliches Bewußtsein, daß er verheiratet war —
sehr glücklich verheiratet. Zweitens war's ein sehr behagliches
Bewußtsein, daß — nun daß er trotzdem heftig für
sie schwärmte — so was merkt man doch, nicht wahr? —
daß sich hinter seiner trockenen, reservierten Freundschaft
eine Empfindung versteckte, die gewaltsam gebändigt
werden mußte ...
Gott, ist das entzückend, so zu fühlen, zu wissen, daß
man wie eine allvergötterte Königin durchs Leben
schreitet ... Ihr fiel ein, daß sie einmal von den Indianern
gelesen hatte, sie sammelten die Skalpe ihrer erlegten
Feinde ... O Jucunda — wenn du die Skalpe
deiner zur Strecke gebrachten Verehrer sammeln würdest
... was für ein Museum käme da zusammen!
So sann Jucunda, während sie hastig die Petersstraße
hinabschritt, den Weg, den man sie gestern im Triumphzug
heimwärtsgeführt ... Unter dem Torweg kaufte sie
sich die Morgenzeitungen, außer dem Tageblatt, das sie
daheim zum Frühstück schon verschlungen, und las die
Kritiken ... eitel Hosianna über den ganzen Abend, und
sie natürlich der Mittelpunkt ... und hier ein Bericht über
ihre Heimkehr, feuilletonistisch zurechtgestutzt — brav so,
brav, na ja, so was macht eine bildschöne Reklame, das
darf öfter passieren!
Erst während sie die Anlagen am Roßplatz kreuzte,
den Königsplatz überschritt, kam ihr wieder in den Sinn,
weshalb sie sich eigentlich heut morgen zum Theater aufgemacht
hatte, wo sie doch auf Rechnung der gestrigen
Strapaze von der Probe dispensiert war. Nein, dieser
gute Pilgram — so ein Starrschädel! Eigentlich rührend ...
und doch ein bißchen zum Lachen, daß er sich ihretwegen
... des lumpigen Billetts wegen, das doch wahrhaftig
nicht das erste gewesen war und auch nicht das letzte sein
würde ... daß er sich deswegen mit Tod und Teufel
schlagen wollte — sich sein Leben verpfuschen reineweg!
Also solche Männer gab es doch auch ... eigentlich eine
Wohltat, wenn man so inmitten dieses marklosen,
irrlichtelierenden, an großen Worten sich betrinkenden
und vor jeder Tat mit eingekniffenem Schwanz abseits
schleichenden Künstlervolks lebte ... Franz Burg war ja
eine Ausnahme ... aber ob er sich ihretwegen auch nur
einem Schnupfen ausgesetzt hätte statt einer Degenklinge
— das bezweifelte Jucunda denn doch eigentlich ...
Da war das Carolatheater ... Jucunda schritt durch
den Eingang, überquerte das schmale Höfchen, den Kassenflur,
in dem sich bereits wieder das Publikum um die
Abendplätze prügelte — Gott, wie wird Hoheit sich über die
Kassenrapporte freuen! — schlüpfte durch die knarrende Eisentür
in den Bühnenumgang und horchte am Pförtchen, das
zur Bühne führte. Burg arrangierte eben das »Lager« ...
»Kinder,« hörte sie seine Stimme, »faßt Eure Kriegsknechte
man recht feste um 'n Hals — Ihr seid jetzt keine
höheren Töchter mehr, Ihr seid Lagerdirnen des Friedländers,
die hatten etwas weniger etepetetige Umgangsformen
als die Leipzigerinnen von 1888! Und wenn's
aus Versehen mal 'nen handfesten Kuß absetzt — na, für
die Kunst muß man eben Opfer bringen können!«
Ja — das konnte natürlich bis zur Erschlaffung so
weitergehen ... und dabei war doch Eile not ... Es
half nichts, sie mußte unterbrechen ... obschon sie wußte,
daß er das auf den Tod nicht leiden konnte ... Sie trat
in den halbdunklen Bühnenraum, den nur die offenen
Gasflammen der Proberampe matt erhellten. Da stand
Franz Burg neben dem Regietisch, umringt von der andächtig
lauschenden Schar des »Volkes«.
»Suchen Sie mich, Buchner?«
»Wenn Sie einen Moment Zeit für mich hätten,
Meister ... es ist dringend ...«
Jucunda störte nicht ohne Grund — dafür kannte er sie.
Aber allzu gnädig klang es nicht, wie er drinnen im Konversationszimmer
ein kurzes »Also los!« hervorstieß.
Und Jucunda berichtete. Ausführlich entschuldigte sie
sich, daß sie sich nicht zuerst an ihn gewandt ... ließ deutlich
durchblicken, daß ihr die ganze Geschichte nur so über
den Kopf gekommen ...
Ein sardonisches Schmunzeln zog über's ausgearbeitete
Gesicht des Oberregisseurs, in seinen dunklen, tiefliegenden
Augen tanzten tausend Teufelchen.
»Un wat sall ick dorbi dauhn?«
»Helfen sollen Sie, lieber Freund! Das darf doch nicht
geschehen!«
»Ganz im Gegenteil, Kindchen — einer von den dreien
muß auf der Strecke bleiben — noch besser alle! Die
Schädel sollen sie sich spalten — einander auffressen wie
die beiden Löwen in dem berühmten Liede:
»Das — kann Ihr Ernst nicht sein!«
»Aber blutiger! Was liegt an einem Rechtskandidaten,
einem Erbprinzen, einem Stabsoffizier! Hin müssen sie
allesamt werden, damit Jucunda Buchner im Triumph
über ihren Leichnamen zum Tempel des Ruhms emporwandelt!«
»Ach — mir ist wirklich nicht nach Späßen zumut!«
»Denken Sie, mir?! Merken Sie nicht, Kindchen: alles,
was nicht zum Bau gehört, ist Publikum, das heißt, einzig
und allein dazu da, uns zu bewundern, zu feiern, zu erhöhen
... Gestern abend haben sie Ihnen die Pferde
ausgespannt und Sie im Wagen nach Hause gezogen:
geben Sie mal acht, wenn Ihr Student und Ihr Erbprinz
sich Ihretwegen gegenseitig aufgespießt haben — was die
Leute dann erst mit Ihnen aufstecken! Auf Händen werden
Sie dann nach Hause getragen!«
»Und ... was wird Hoheit zu der Geschichte sagen?«
»Hm ... Hoheit ...« Burg sann einen Augenblick nach.
Allerdings, das war zu erwägen ... An Hoheit durfte
so eine kindische Affäre natürlich nicht herankommen ...
Aber ... würde es denn überhaupt eine Affäre
werden? Franz Burg kannte die Welt und wußte, daß
in ihr nichts so heiß gegessen wird, wie jugendlicher Ueberschwang
es kochen möchte ...
»Na ... so weit sind wir ja noch lange nicht!« lachte
er. »Vorläufig wollen wir mal ruhig zusehen, wie das
Rummelchen sich historisch entwickelt ... Is ja ganz nett,
auch mal Zuschauer spielen zu dürfen! So, und nun muß
ich wieder Affen dressieren — komm her, Langbeinchen,
gib mir 'n Kuß!«
Als Jucunda auf der Straße stand, sah sie ihre Kollegin
Thöny drüben in einem Fenster des ersten Stockes
liegen. Sie winkte ihr zu.
»Was haben Sie denn da drinnen gemacht, Buchner?
Kommen Sie 'nauf, wir schwatzen ein bissel!«
Die beiden Rivalinnen kamen rasch ins Gespräch.
Plötzlich fiel's Jucunda ein, daß ihre Mutter daheim mit
dem Mittagessen wartete: Na, dem ließ sich abhelfen —
es war nicht alle Tage so nett — nicht alle Tage vertrug
man sich so gut mit seinen Kolleginnen — das mußte man
auskosten. Sie pfiff sich einen barfüßigen Jungen von
der Straße herauf und schickte ihn mit einem Markstück
und einem Stadttelegramm zum nächsten Postamt.
»Muß probieren, nicht zum Essen erwarten. Jucunda.«
Die Mädchen teilten das frugale Mittagsmahl, das
Mutter Ach ihrer Pensionärin gekocht hatte, und
schwatzten, küßten sich, schworen sich ewige Freundschaft ...
und Asta Thöny hatte ganz vergessen, daß sie noch heut
nacht so heiß geweint hatte, weil man Jucunda Buchner
die Pferde ausgespannt hatte und ihr nicht ...
Und Jucunda Buchner dachte nicht mit einem Sterbensgedanken
mehr daran, daß um ihretwillen ein junger,
wackerer Gesell im Begriff war, seine Zukunft und sein
Leben auf ein tolles Spiel zu setzen ...
Erbprinz Heribert und sein Mentor waren beim
Dessert ... Zwei junge Leutnants vom hundertsiebenten
Regiment, Söhne verarmter Nassau-Dillingenscher
Adelsfamilien, deren alte Herren nur Infanteriezulage
erschwingen konnten, waren zu Tische geladen. Man
trank Pommery und beklatschte Hofskandäler der benachbarten
Fürstenhöfe — da wurde in dringlicher, persönlicher
Angelegenheit Herr Studiosus Borgmann Neo-Borussiae
gemeldet.
»Hm ... dringliche, persönliche Angelegenheit? Also
bitte ins Empfangszimmer ... Entschuldigen Sie mich
einen Augenblick, meine Herren ...«
Sporenklirrend ging der Prinz — den militärischen
Gästen zu Ehren war er heut in der Uniform seiner
Sophiendragoner — in den Salon hinüber, dessen
konventionelle Hoteleleganz durch ein paar erlesene Stücke
aus dem erbprinzlichen Schloß Beauregard eine Art persönliche
Note empfangen hatte.
Herr Borgmann verneigte sich tief. Unter seiner
schwarzen Kompresse waren Stirn und Nase erblaßt vor
feierlicher Erregung.
»Durchlaucht ... ich bedaure unendlich ... furchtbar
peinliche Mission ...«
»Darf ich bitten, Platz zu nehmen?«
Stotternd entledigte sich Herr Borgmann seines Auftrages.
»Hören Sie mal, mein Verehrtester — das ist ein
Witz ... aber ein fader!« sagte der Erbprinz. »Einen
Augenblick ... ich werde Herrn von Gorczynski rufen
lassen, der ist ebenfalls beteiligt ...«
Er klingelte und befahl, den Major zu bitten.
»Nehmen Sie mir die Frage nicht übel, Herr Borgmann
— ist bei Ihrem Herrn Auftraggeber vielleicht eine
Schraube los?«
»Ich bedaure, als Kartellträger eine Kritik an dem
Inhalt meines Auftrages ... weder selbst ausüben noch ...
entgegennehmen zu dürfen ...«
»Sehr korrekt!« lobte der Erbprinz. »Sie haben ganz
recht — verzeihen Sie. Aber ich bin einstweilen dermaßen
baff ... So was hab' ich denn doch nicht für möglich
gehalten.«
Und zu dem eintretenden Major mit einem boshaften
Schmunzeln:
»Nun sagen Sie mal, mein Verehrtester — was haben
Sie uns da denn eigentlich eingebrockt? Wir werden
gefordert! Wir sollen uns prügeln — weil wir den perversen
Wunsch geäußert haben, mit der Jungfrau von
Orleans zu soupieren!«
Der Major begriff nicht — mußte erst völlig aufgeklärt
werden — und dann platzte er hell heraus ... Der Prinz
stimmte ein, auch Borgmann glaubte aus schuldiger Höflichkeit
mitlachen zu müssen ...
»In der Tat, die Sache ist zum Wälzen,« sagte der
Prinz — »aber Teufel auch, wie bringen wir diesen
rabiaten Burschen, den guten Pilgram, zur Ruhe? Wie
die ganze verfahrene Karre wieder ins Gleis? Ich danke
für einen Skandal ... die Sache muß unbedingt in aller
Stille arrangiert werden.«
»Durchlaucht,« sagte der Major, »ich bin natürlich
schuld. Ich habe unsre ... hm, hm ... unsre vollkommen
harmlose Soupereinladung scheinbar doch ein bißchen zu
herausfordernd stilisiert ... ich übernehme selbstverständlich
jede Verantwortung. Zunächst werde ich zu Fräulein
Buchner hinfahren, mich als den Schreiber des ... verhängnisvollen
Zettels bekennen ... und für mich, als den
allein schuldigen Teil — die Verzeihung dieser ... nun der
jungen Dame erbitten. Damit dürfte dann wohl die Angelegenheit
vollkommen erledigt sein — nicht wahr, Herr
Borgmann?«
»Hm ... ich will's hoffen,« meinte Herr Borgmann
etwas kleinlaut. »Wenn ich den Fall richtig taxiere, ist
mein Herr Auftraggeber in ... na, in gewissen ...
heiligen ... Gefühlen gekränkt ... die bei etwas
temperamentvollen jungen Leuten leicht eine ... etwas
explosive Form annehmen ...«
»Ach so — Koller nennt man das ja wohl,« näselte
der Erbprinz. »Ja ... aber wenn ein solcher — hm ...
pathologischer Zustand gemeingefährlich wird, dann muß
eben eine Radikalkur versucht werden. Aeh — die Sache
ödet mich ... Ich wünsche, lieber Herr von Gorczynski,
daß Sie die Angelegenheit völlig ins Reine bringen, verstehen
Sie mich?«
»Gewiß, gewiß, Durchlaucht, ich werde es an nichts
fehlen lassen ...« hastete der Major beflissen.
»Und Sie, Herr Borgmann? Ich rechne auf Ihre
Mitwirkung zu einer absolut geräuschlosen Beilegung!«
»Durchlaucht wollen versichert sein, daß ich mein möglichstes
tun werde!«
Mit kurzer Verneigung schritt der Prinz an den beiden
Herren vorüber und überließ sie ihrer Ratlosigkeit. Auf
dem Wege zum Speisesalon brach er in ein schallendes
Gelächter aus.
So eine gerissene Katze — bringt's fertig, einen
Prinzen, einen Prinzenbegleiter und einen langen Laban
von Schlagetot vor ihren Reklamewagen zu spannen ...
und sowas ist achtzehn Jahre alt und spielt weißgewaschene
Tugendengel dermaßen überzeugend, daß einem ganz
kniefällig dabei zumute wird ... Na, warte Du, Dich
zähm' ich mir noch mal, Du süße, weiße Bestie Du — das
lohnt doch noch der Mühe!
»Sie, lieber Aldringen, geben Sie mal 'n Glas
Pommery — aber etwas lebhaft, bitte!«
Major von Gorczynski hatte beschlossen, den Stier bei
den Hörnern zu packen. So etwas Blödsinniges war
ihm in seinem ganzen Leben noch nicht passiert! Eine
Soupereinladung an eine Bühnenprinzessin, die mit einer
Säbelforderung seitens eines Korpsstudenten beantwortet
wird! Und noch dazu eines Korpsstudenten, von dem man
mit positiver Bestimmtheit weiß, daß er allem, was Theater
und Theaterweiber heißt, weltenfern steht! Das war zu
abgeschmackt ... Was konnte nur vorgegangen sein, das
diese ausgefallene Konstellation ermöglicht hatte! Das
mußte man herausbekommen ... Und das Einfachste
war, man ging gleich vor die rechte Schmiede ... Mit
dem Mädel war jedenfalls noch am ehesten fertig zu
werden ... Absolut geräuschlose Erledigung hatten Durchlaucht
verlangt? Herr von Gorczynski kannte sich jedenfalls
mit Mädeln noch besser aus als mit dieser rauf- und
trinkfesten Männerjugend in Band und Mütze, deren Begriffe
und Sitten so was mittelalterlich Unkontrollierbares
an sich hatten ... Also auf zu Jucunda!
Frau Kanzleirätin Buchner öffnete selbst die Tür und war
nicht wenig entsetzt, als ein nicht mehr ganz junger, höchst
eleganter und — hm! — pikfein parfümierter Herr in Gehrock,
Zylinder, hechtgrauen Glacés an der Entreetür stand
und Fräulein Jucunda Buchner zu sprechen wünschte ...
»Fräul'n Buchner is aus — tut m'r unendl'ch leid ...
Aber wenn ich was kennte bestell'n — ich bin die Mutter.«
Herr von Gorczynski musterte die stattliche, rundliche
Frau mit Kennerblick. Es war nachmittags um vier, aber
die ... Dame war noch immer in Morgentoilette ...
geblümter Schlafrock und Schleifenhäubchen ... Also aus
so einem ... Milieu entstammte das Dämchen, für das
der Sohn eines hohen sächsischen Justizbeamten Korpsband
und Karriere in den Wind schlug ... Hm ... Das vereinfachte
die Situation allerdings außerordentlich. Herr
von Gorczynski war auf eine feingebildete Familie gefaßt
gewesen ... Vielleicht Justiz, Universität, ein Predigerhaus
... Und nun ... Na, wenn man mit so etwas
nicht geräuschlos fertig werden sollte ...
»So ... Sie sind die Mutter ... Na da ist es vielleicht
am besten, ich unterhalte mich erst mal ein wenig
mit Ihnen ... Major von Gorczynski ist mein Name.«
Frau Doris fühlte, wie ihr das Herz in die flanellenen
Unterhosen rutschte. »Ja, aber ... Sie sehen, Herr
Major ... Ich bin Sie ja doch gar nich angezogen ...«
»Bitte, das macht nichts ... Was ich Ihnen zu eröffnen
habe, das können Sie auch unangezogen hören.
Also wenn ich bitten darf — oder wünschen Sie meine Erklärungen
auf dem Hausflur entgegenzunehmen?«
»Ach nee ... Aber gewiß nicht, Herr Major ...
Bitte treten Sie ein ... in die gute Stube ...«
Herr von Gorczynski überflog mit demonstrativer Geringschätzung
die verschlissene Herrlichkeit des Buchnerschen
Salons. Dann setzte er sich mit einer gewissen Vorsicht,
als fürchte er, der Samtfauteuil könne unter ihm zusammenbrechen,
in den grünen Plüsch und sah die vor Erregung
fiebernde Frau mit durchdringendem Blick an.
»Sie werden sich wohl ungefähr vorstellen können, weswegen
ich komme, Frau — Buchner!« begann er scharf.
»Nicht wahr?«
Frau Doris' Kinnbacken schlotterten. Da hatte man die
Bescherung! Und ihr Rat war fern ... Und das Kind ...
Und sie mußte den ersten Ansturm des Schicksals ganz
allein aushalten, von Gott und aller Welt verlassen ...
»Nu ja, nu nee ... denken ... kann ich mersch am
Ende ...«
»Na also: Um's kurz zu machen: Ihr Fräulein Tochter
hat eine Einladung, wie sie in der ganzen Welt Abend
für Abend an tausend und abertausend Kolleginnen Ihrer
Tochter ergeht — die hat sie damit beantwortet, daß sie
mir und ... meinem jungen Freunde, in dessen Namen
ich mit unterzeichnet hatte, eine Forderung auf schwere
Waffen hat überbringen lassen. Darf ich mich zunächst
erkundigen, in welchen Beziehungen der ... junge Herr,
der sich zum Beschützer Ihrer Familienehre aufgeworfen
hat, zu Ihrer Tochter steht?«
»Aber ich bitt' Ihn', Herr Major — in gar keener Beziehung.
Er wohnt hier im Haus ... zur Miete ... un
da is er ... ganz zufäll'g is er dazu gekommen, wie meine
Tochter een Weinkrampf hat gekriegt, als das Bukett ist
angekommen ... un der Brief ... un ... un das Geld ...«
Hm ... das Geld ... und ... ein Weinkrampf ...
verdammt peinliche Vorstellung ... aber was war zu
machen ... man mußte oben bleiben.
»So ... also in gar keinen Beziehungen ... verehrteste
Dame, Sie haben keinen dummen Jungen vor
sich, dem Sie Lederstrumpfgeschichten aufbinden können.
Ich will also mal annehmen, der junge Herr ist der ...
Bräutigam Ihrer Tochter ...«
»Ne, ne, wahrhaft'gen Gott nich — aber gar keene
Ahnung ... e junger Student, ne, ne, wie kenn' Se
nur so was denken ... So was hat meine Jucunda
wahrhaft'gen Gott nich neetig!«
»Hm ... also nicht ... Na dann wollen wir's dahingestellt
sein lassen, welcher Art das ... Verhältnis zwischen
den beiden jungen Leuten ist ...«
Jetzt hatte Frau Doris sich denn doch gefunden. Die
Ehre ihres Hauses, ihres Mädchens —? Ne, ne, damit
durfte man denn doch nicht spaßen ...
»Heer'n Se, Herr Major,« rief sie zitternd, doch mit
Entschiedenheit, »das muß ich mir denn doch ganz ergäbenst
verbitt'n! Meine Tochter hat kein ... kein Verhältnis
nich!«
»In dem Sinne, in dem Sie das Wort verstanden zu
haben scheinen, habe ich es durchaus nicht gebraucht ...
und verbitte mir meinerseits eine derartige Auslegung
meiner Worte! Nun aber zu Ihrem Fräulein Tochter!
Hat sie — und haben Sie als Mutter — oder wenn Ihr
Mann noch unter den Lebenden ist —«
»Allerdings — mein Mann ist der Kanzleirat Buchner
— ein königlicher Beamter ...« warf Frau Doris ein,
»Ritter des Albrechtkreuzes zweiter Klasse ...« Sie richtete
sich ordentlich auf an all diesen ehrenvollen Tatsachen.
»Na also! Haben Sie alle zusammen sich denn eigentlich
nicht klar gemacht, was ein so ... rabiates Vorgehen
denn eigentlich für Ihre Tochter ... vielleicht auch für
Ihren Mann ... bedeutet? Ich nehme an, daß Sie bereits
in Erfahrung gebracht haben, wer wir eigentlich sind
— wer sich hinter dem Namen von Dillingen versteckt —
hä? Wissen Sie das, Frau Kanzleirat Buchner?«
»Ja, ja, ich weeß — ich weeß,« stammelte die geängstigte
Frau und fuhr mit dem Rücken der fleischigen
Hand über die feucht gewordene Stirn.
»Na also! Bilden Sie sich denn im Ernste ein, ein
solcher Herr werde sich wegen ... wegen einer Lappalie
von einem x-beliebigen jungen Menschen zur Rechenschaft
ziehen lassen? Nee, verehrte Dame, die Sache kommt
anders: Es möchte Ihrer Tochter vielleicht doch peinlich
sein, wenn an ... eine gewisse Stelle ein Bericht über
das ... eigentümliche Interesse erginge, dessen Ihre
Tochter sich in — hm! Studentenkreisen erfreut! Und
wenn Ihre Tochter sich überlegt, daß ihr Kontrakt doch am
Ende noch nicht lebenslänglich und unkündbar ist, und daß
es sich wenig empfiehlt, sich die Gunst eines jungen Fürsten
zu verscherzen, der einmal der Brotherr eines der größeren
deutschen Hoftheater sein wird ... dann wird ihr am
Ende klar werden, daß es ein bißchen übereilt von ihr war,
eine kleine Unbedachtsamkeit — ich gebe ja zu, daß es eine
Unbedachtsamkeit war, Ihre Tochter ohne weiteres in eine
Linie mit der Mehrzahl ihrer Kolleginnen zu setzen ...
Aber deshalb gleich nach Blut — nach Fürstenblut zu
lechzen — das scheint mir doch einigermaßen kindisch!«
Völlig zerschmettert hatte Frau Buchner die Suada
ihres vornehmen Besuchers über sich ergehen lassen. Vor
ihrem Auge tanzten hundert gräßliche Bilder ... Der
gnädigste Herr in Meiningen hatte Jucunda seine Gunst
entzogen — ihr Vertrag war gekündigt ... Vergebens
klopfte sie an die Pforten aller deutschen Bühnen ... Als
»schwieriges Mitglied« wurde sie überall abgelehnt ...
Das Elend lauerte, der Hunger ...
»Ne ... ne ... das is ja äne schreckliche Geschichte ...«
stammelte sie.
»Nun, Sie scheinen ja Vernunft annehmen zu wollen.
Ich empfehle Ihnen also, unverzüglich mit Ihrer Tochter
Rücksprache zu nehmen: Sie soll ihren ... ihren jugendlichen
Beschützer veranlassen, seine höchst törichte und kindische
Herausforderung zurückzuziehen ... Damit dürfte
die Angelegenheit eine für alle Beteiligten befriedigende
Erledigung finden. Sind Sie dazu bereit?«
»Aber mit dem greeßten Vergniegen — 's wird sich
doch am Ende noch alles lassen ins reine bringen!« ächzte
aufatmend die geängstigte Frau.
»Na also —« der Major erhob sich — »ich rechne
darauf, daß Sie Ihren mütterlichen Einfluß in diesem
Sinne geltend machen. Meine Empfehlung an Ihr Fräulein
Tochter ... und ... böse ... braucht sie uns nicht zu
sein ... Die ganze Sache war vollkommen harmlos gemeint
... also ... adieu, Frau Kanzleirätin!«
Frau Buchner knixte ein übers andre Mal, während
sie den Gast zur Entreetür geleitete.
Auf der Schwelle wandte der Major sich noch einmal
um.
»Apropos — soweit ich unterrichtet bin, hat man bei
Ihnen besonders daran Anstoß genommen, daß meinem
Briefchen ein ... ein kleines Geschenk ... in barem
Gelde ... beigelegt war. Vermutlich haben Sie diese ...
diese kleine Aufmerksamkeit ... in Verwahrung genommen?«
»Allerdings ... das hab' ich ... in meine Wirtschaftskasse
hab' ich die Scheine eingeschlossen ... Jucunda wollte
sie zur Post bringen, aber ... sie wollte sich erscht noch
nach Ihrer ... genaueren ... Adresse erkundigen ...
Na un von dem Wege, da is se noch nich zurück ...«
»Na, dann kann ich ihr ja den Gang ersparen ...
Wenn Sie's mir gleich aushändigen wollten ... und vielleicht
—« ganz harmlos, nachlässig wurde das hingelegt —
»vielleicht händigen Sie mir auch gleich das Briefchen mit
aus, das die Gemüter so sehr erregt hat — und damit wäre
ja dann alles in schönster Ordnung ...«
»Gewiß, gewiß, Herr Major — das hab' ich ooch ...
alles kenn' Se kriegen — ich bin ja froh, wenn ich's
aus 'm Hause hab ...«
Teufel auch ... das war mehr, als ich gehofft habe!
schmunzelte der Major, als er mit seinem Raube die
halbdunkle Stiege hinunterknarrte.
Unten im Hausflur zog er den Brief hervor, entzündete
ein Streichholz und ließ das corpus delicti in Flammen
auflodern. Die beiden Scheine aber, die er beim Empfang
nur nachlässig in die Westentasche geschoben, barg er nun
sorgfältig in seinem Portefeuille. Es waren immerhin
zweihundert bare Mark ...
Und dann ging er zu Aeckerlein hinüber und bestellte
eine Flasche Heidsieck.
Als Hans Thumser inmitten seiner Korpsbrüder das
Theaterrestaurant verließ und über den sonnenflimmernden
Augustusplatz, die mittäglich durchhastete
Grimmaische Straße nach dem Baarmannschen Lokal am
Markt hinüberspazierte, wo das Korps speiste — da
wirbelte ihm der Kopf dermaßen vom Fieber des Erlebens,
daß die erregten Gespräche der Freunde nur wie
aus weiter Ferne zu ihm herüberklangen. Und doch
disputierte er selber eifrigst mit ... Es war ja kein Ende
zu finden des Ueberlegens und Projektierens — wie alles
kommen würde — ob man sich nicht übereilt, ob Pilgram,
ob das Korps richtig gehandelt, ob sich nicht eine minder
schroffe Lösung des Konflikts hätte finden lassen ... Wie
der Erbprinz sich stellen würde ... und schließlich doch
auch der Hof in Nassau-Dillingen ... was der für Weisungen
erteilen würde ... und was all der welterschütternden
Schicksalsfragen mehr noch waren.
Und dabei immer der heimlich bohrende, süß erregende,
wonnesam beklemmende Hintergedanke an ...
heut nachmittag ...
Und so in Wirrnis und Ahnung verrannen die Stunden
... Jetzt ward alles andre verdrängt durch das
Mitgefühl mit Valentin Pilgrams Schicksal, des Korpsbruders,
der so ganz anders geartet war, mit dessen
Wesen das eigene niemals harmonisch hatte zusammenklingen
wollen ... und dessen starkgemute Jungmännlichkeit
dennoch die lebenshungrige Seele fest in ihren
Bann geschlagen hatte — längst eh dies opferstolze Einsetzen
seines ganzen Daseins für ein fremdes Mädchen,
das Kind einer andern Welt ... eh' diese Tat sein Bild
in eine fast heroische Sphäre emporgehoben ...
Und dann wieder schwirrten mit scheuem Flügelschlage
die Gedanken um das eigene Hoffen und
Bangen ...
Und seltsam: Astas und Jucundas Bilder, sie rannen
zusammen in der Seele ... Wer war's eigentlich, der
ihn erwartete heut um fünf? War's nicht jener Dämon,
der in seines Korpsbruders Leben so verhängnismächtig
hineingegriffen? Jucunda! Jucunda! Der Name klang
aus allen Gesprächen, die in der Runde hin und wider
flogen ... Daß es überhaupt eine Asta Thöny gab, das
wußte ja nur einer von seinen Freunden, und dieser eine
— der war fern ... war ausgeschieden aus dem Bunde,
dem sein ganzes Herz gehörte, für dessen Farben er in
siebenundzwanzig Waffengängen sein junges Herzblut
vergossen ... ausgeschieden um jener andern willen ...
und selbst dieser eine hatte sie doch nur auf der Bühne
gesehen — ahnte nicht, daß sie mit Hans Thumser unter
einem Dache wohnte ... konnte nicht ahnen, daß sie heimlich
nächtens in ihre Kissen weinen und dann plötzlich
lachen konnte, so girrend, so atemversetzend.
Nach dem Mittagessen blieb das Korps beim Kaffee
noch lange zusammen. Die Füchse wurden fortgeschickt,
und immer und immer wieder in heftigen Disputen
drehten und wendeten die Korpsburschen das Ereignis
des Tages. Hans aber zog von Zeit zu Zeit heimlich die
Uhr und zählte, wie eine Viertelstunde um die andere
verrann von jenen, die ihn noch von dem größten Erlebnis
seines jungen Daseins trennten ... Und einmal
zog er heimlich auch sein Portemonnaie und stellte fest,
daß er heute, am einunddreißigsten Oktober, noch fünfundachtzig
Pfennige sein eigen nannte ...
Teufel auch! Wenn man die Farben eines Korps
trägt, kann man unmöglich ohne ein bescheidenes
Blümchen in der Hand bei einer Dame zum Tee antreten
... Und Hans Thumser pumpte sich von Volkner,
der immer Geld hatte, eine Mark ...
Und endlich war's dreiviertel fünf ... Und wie ein
Träumender strich Hans Thumser die Petersstraße hinunter,
einen Busch rosa Dahlien, in Seidenpapier gewickelt,
in der Hand ... Zu wem ging's? Zu Asta?
Zu Jucunda? Er wußte es nicht ... es ging ...
zu ihr ...
Und so war's fast eine Selbstverständlichkeit, daß er sie
nun beide fand ...
Die Stube schwamm von Zigarettenrauch ... Und
auf dem Sofa, eng aneinandergelehnt, zwei Mädchen ...
die, die er zu suchen kam — und die andere ...
»Ach Gott ...« lachte Asta in komischem Entsetzen auf,
»Herr ... na wie heißen Sie noch? Herr ...«
»Thumser,« stotterte Hans und blieb ganz verdonnert
an der Tür stehen.
»Richtig, Herr Thumser — mein Zimmernachbar —
nicht wahr, Sie sind's doch? Mein Gott, Sie hatt' ich
wahrhaftig total vergessen —«
»O bitte, dann will ich nicht stören,« sagte Hans und
griff zur Tür.
Ein Kübel Eiswasser, einem glutgedörrten Saharawanderer
jählings über den Nacken gegossen ...
»Aber nein! Stören! Weglaufen! Gibt's nicht!«
Und das weiche Figürchen in der nicht ganz tadellos
frischen Batist-Matinee sprang auf, stand vor dem
schlanken Studenten, eine Hand, zart und warm wie ein
sonnendurchglühtes Rosenblatt, legte sich auf die seine und
zog ihn ins Zimmer.
»Nicht böse sein! Meine Kollegin ist mich besuchen
gekommen, und da haben wir uns verschwatzt ... Ist's
denn schon fünf Uhr? Himmel — und wie's hier ausschaut!
Frau Wehe! Frau Wehe! Schnell kommen Sie
mal her und räumen S' ab! Gestattest Du, Jucunda?
Mein Zimmernachbar, Herr Studiosus Dummler —«
»Thumser,« verbesserte Hans etwas pikiert.
»Pardon — Thumser — meine Kollegin Buchner —
die große Buchner, wissen S'!«
Jucunda grüßte stumm und königlich. Sie hatte die
grüne Mütze, die drei Farben um die Brust des jungen
Mannes wiedererkannt ...
»Ich weiß ...« sagte Hans. »Ich war gestern abend
in der 'Jungfrau' ... und ich bin auch unter denen gewesen,
die —«
»— ihr die Pferde ausgespannt haben — natürlich!
Das nächste Mal, Sie Schlingel, spannen Sie mir die
Pferde aus — verstanden? Sonst ist's aus mit der guten
Nachbarschaft!«
»Wird gemacht!« sagte Hans, der sich wiederfand.
»Inzwischen darf ich wohl als bescheidene Entschädigung
diese Blümchen ...«
»Ach — das ist famos! Sehen Sie, Jucunderl, es
wachsen heuer doch nicht alle Blumen bloß für Dich ...«
Und sie drückte den Studenten in einen der verschlissenen,
fettigen Damastfauteuils, welche Mutter Achs beste Bude
verherrlichten.
Einen raschen Blick warf Hans Thumser in der Bude
umher. Wild sah's aus ... auf dem Tisch noch die Reste
des bescheidenen Mittagsmahls, Aepfelschalen und die
zerknautschten Mundstücke abgerauchter Zigaretten trieben
sich auf dem fleckigen Tischtuch herum ... und drüben
auf dem Bette aufgestapelte Mullröcke und Spitzenhöschen,
auf dem Schreibtisch ein zusammengerolltes
Korsett, dazwischen unsaubere Hefte mit ausgeschriebenen
Rollen und zerflederte Reclambändchen ...
Asta war diesem Blick gefolgt und sah den Ausdruck
von Mißbehagen, der ununterdrückbar das schmissebedeckte
tadellos rasierte Gesicht des korrekten und gepflegten
Jünglings überzog.
»Bös schaut's aus da drin, gelt? Aber warten S'
nur, ich schaff' schon eine Ordnung! Faß an, Jucunderl,
Du bist ja schuld, daß ich so einen feschen, jungen Herrn
in so einer Schlamperei muß empfangen! Und Sie,
Frau Wehe« — die noch immer hübsche, kugelrunde
Wittib stand mit nachmittagschlafgeröteten Augen in der
Tür — »hinaus mit dem Abfall da! Und ein' Tee kochen
S' uns, und Kuchen will ich seh'n und Schlagsahn' und
was sich sonst gehört! Da haben S' ein Geld!« Und wie
ein Irrlicht fegte das dunkellockige Mädchen in der Stube
umher, hob den Bettbezug aus gewebter, leidlich defekter
Spitze, das Ueberbett in die Höhe, stopfte die herumliegenden
intimen Kleidungsstücke drunter und deckte mit
einem Spitzbubenlächeln wieder zu, griff in die Nachttischschublade
und warf ein paar Markstücke auf den Tisch,
daß zwei, drei in die Stube kollerten und Hans Thumser
sich bücken mußte, um sie wieder aufzulesen; griff dazwischen
in die Zigarettenschachtel, schob ihren beiden
Besuchern, sich selbst und schließlich auch der verlegen
grinsenden Wittib eine Zigarette zwischen die Lippen:
»Da, Herr Dummser — haben S' Feuer?«
Und da flimmerten auch die feuchten Lippen, die
dunklen, flackernden Augen dicht vor Hansens Gesicht,
loderten ihn an, während sie mit ihm zugleich am nämlichen
Zündholz ihre Zigarette anbrannte ...
Inzwischen saß Jucunda stumm und königlich auf dem
Sofa, ohne eine Hand zu rühren, und ließ ihre runden
blauen Augen von einem zum andern leuchten. Und
auch Hans Thumsers Blicke gingen hin und her, von dem
Schalk zu der jungen Königin, von der jungen Königin
zu dem rastlosen Schelm ...
Und endlich gab's Ruhe und so etwas wie Ordnung,
und mit einem tiefen Aufseufzen warf Asta Thöny sich
in das Sofa, kuschelte sich an Jucundas kräftige Schulter
... und nun sahen zwei Augenpaare, das blaue, das
schwarze, den braunäugigen Studenten an ...
»So, Herr Dummser, nu erzählen S' uns was!«
Hans Thumser war des Umgangs mit weiblichen
Wesen wenig gewohnt. Seine Schwestern waren um
vier und fünf Jahre jünger als er, die zählten, samt ihrer
Freundinnenschar, noch nicht mit, waren Gören, oder wie
man daheim sagte, Blagen ... unfähig, die erhabene
Größe eines Studenten, eines Korpsstudenten, eines
Fuchsmajors richtig einzuschätzen. Und das Korps? Es
lebte außerhalb der Leipziger Gesellschaft, war völlig
durch Mensur und Kneipe absorbiert und kam höchstens
auf dunklen und verschwiegenen Pfaden einmal mit verachteten
Parias der Weiblichkeit in Berührung ...
Aber ... er war ein werdender Poet ... und der
Zauber der Situation löste ihm die Zunge, gab ihm
Worte, wie sie gesellschaftliche Routine nicht kennt ...
»Erzählen soll ich Ihnen ... meine Damen? Ach ...
ich hab' nichts erlebt, was des Erzählens wert wär' in
solch einem Augenblick ... aber ... das darf ich ja wohl
sagen, nicht wahr? daß ich sehr glücklich bin ... Ich
denke an gestern abend ... ich habe Sie beide gesehen und
bewundert und beneidet um das Glück Ihres Berufs ...
den Menschen das Schöne zu offenbaren ... und nun sitz'
ich hier ... Ihnen gegenüber ... seien Sie mir nicht
böse, wenn das mir zu Kopf steigt und ... mich dumm
und stumm macht ... Sie nennen mich noch immer
Dummser, gnädiges Fräulein ... und das stimmt, ich
bin auch ein dummer Bub, das fühl' ich, jetzt, wo ich mit
Ihnen zusammensitzen darf ... Nein, ich kann Ihnen nichts
erzählen ... ersparen Sie es mir, mich mit Konversationmachen
abzuquälen ... erlauben Sie mir nur ... da
zu sein ... und Sie anzuschauen ... und zu fühlen, ja
bis ins Tiefste zu fühlen, wie schön das ist ... was für
ein Glück das ist!«
»Aber warum machen Sie sich selber so schlecht?« sagte
Jucunda und sah ihn groß an — »Sie sprechen gar nicht
übel ... im Gegenteil — ich meine, ich hätte noch niemals
einen Menschen so sprechen gehört ...«
»Du —?« sagte Asta, »daß Du mir dem Jungen nicht
zuviel Komplimente machst! Das ist meiner, verstehst
Du mich? Aber Du mußt immer alles für Dich haben ...
die Blumen — die Kränze — die ausgespannten Pferde —
die Verehrer, alles muß sie allein haben! Und so was
redet von Freundschaft und Kollegialität! Schämen
sollten S' Ihnen, mein Fräulein!«
Hans wurde glühendrot. »Ach, meine Damen, machen
Sie sich nur immer über mich lustig ... ich weiß ganz
genau, wie wenig ich Ihnen sein kann. Nur das eine
muß ich Ihnen sagen: Sie ahnen gar nicht, was dieser
Tag für mich bedeutet ... Sie können sich wohl nicht
vorstellen, wie barbarisch und rauh dies Leben ist,
das wir jungen Dächse so führen auf deutschen Hochschulen
... Und seit gestern ist's auf einmal bunt und licht
und ... groß und ... schön um mich her ... seit ich Sie
beide kenne ...«
»Gott, wie süß er ist — gelt, Jucunda?« sagte Asta
und streichelte dem Studenten mit einer raschen, zärtlichen
Bewegung ganz leise und flüchtig die glühende, narbenzerrissene
Wange. »Nur mehr so Schönes, nur mehr!
So was kann man gar nicht genug hören!«
»Ach — Sie scherzen wieder, Gnädigste —« sagte
Hans. »Sie sind weit schönere Worte gewohnt ... Sie
verkehren am Hof — inmitten von Geist und Grazie ...
die Dichter, deren Werke Sie verkörpern, huldigen
Ihnen ...«
»Der hat Ahnung, gelt?« lachte Asta halb verschmitzt
halb schmerzlich zu ihrer Kollegin hinauf, in deren Arm
sie sich drückte.
»Nein, Herr Thumser,« sprach Jucunda langsam, »Sie
haben doch wohl eine etwas — na sagen wir mal zu
ideale Vorstellung von unserm Leben ... Glauben Sie
mir nur, es gibt nicht viel Männer, die so zu reden wissen,
daß es einem wohltut ...«
»Gewiß, ich glaub's — so verwöhnt, so anspruchsvoll
wie Sie sein müssen ... denn so jung wie Sie sind, Sie
sind berühmt, alles liegt Ihnen zu Füßen, Sie kommen
wie das Schicksal ... wehe dem, der Ihnen verfällt ...«
Ein Schatten war bei diesen Worten über die
enthusiastischen Züge geflogen, die flammenden Augen
hatten sich verdunkelt.
Jucundas Stirn hatte sich langsam zusammengezogen.
»Wie das Schicksal?« fragte sie, »wie meinen Sie das?«
»O ... ich dachte an ... eine gewisse Geschichte ...
eine sonderbare, aufregende Geschichte ... von der Sie
doch wohl auch wissen müssen ...«
»Sie ... meinen ... die Sache ... mit Herrn Pilgram?
Von der wissen Sie also auch schon?«
»Ich weiß ... selbstverständlich weiß ich ... wir sind
ja doch Korpsbrüder ...«
»Eine ... Sache?« fragte Asta ganz erstaunt. »Was
hat's gegeben? Hast mir ja doch gar nichts davon erzählt,
daß es was gegeben hat? Heraus mit der Geschichte!«
»Ich möchte ... eigentlich überhaupt nicht davon
sprechen ...« meinte Jucunda.
»Und ich ... ich halte mich ebenfalls nicht für berechtigt
...« setzte Hans befangen hinzu.
»Schöne Sachen sind mir das!« zürnte Asta. »Ich
bring' Euch zwei zusammen, und schon habt Ihr Geheimnisse
miteinander, und ich werd' ausgesperrt und hab 's
Zuschau'n! Na wartet — jetzt kommt der Tee mit dem
Kuchen, hernach setz' ich Euch vor die Tür und ess' alles
alleinig!«
Jucunda hatte einen Moment sinnend den Rauchwölkchen
ihrer Zigarette nachgestarrt. Es war dämmrig
im Zimmer geworden. Frau Wehe kam mit dem Tee,
dem Gebäck, zündete die Petroleum-Hängelampe über dem
Tische an, und hell gleißten nun die drei jungen Gesichter
auf dem Hintergrunde der abgenutzten Stube, die rasch
in völliges Dunkel versank.
Als die Wirtin gegangen, sagte Jucunda langsam:
»Ich verstehe, daß Sie sich über die ... Angelegenheit ...
die bewußte ... nicht gern aussprechen. Aber Sie werden
begreifen: ich bin ziemlich gespannt. Sie wissen schon
drum ... also die Sache kommt doch, scheint's, wirklich an
die große Glocke. Ich bin ja schließlich doch ein bißchen
beteiligt ... Wollen Sie mir nicht sagen, was inzwischen
eigentlich passiert ist?«
»Hm ... wenn unsre ... gütige Gastgeberin gestattet,
daß wir uns in ihrer Gegenwart über ... eine Sache
unterhalten, die sie nicht ... in die wir sie nicht einweihen
dürfen?«
»Na macht schon, macht schon ...« maulte Asta, »Ihr
brennt ja darauf, Eure Geheimnisse auszutauschen ...
ich ess' Kuchen.« Und wütend bissen ihre blinkenden Zähne
in einen braunlächelnden Mohrenkopf.
»Also kurz ... Er ... ist aus dem Korps ausgetreten
... und hat die ... die bewußten beiden Herren auf Säbel
ohne ohne gefordert ... Genügt Ihnen diese Andeutung?«
fragte Hans.
»Hm ... und mehr ... wissen Sie also noch nicht?«
»Noch nicht.«
»Immerhin ... also der Skandal ist fertig. Schöne
Bescherung ...«
»Hol Euch der Satan, Kinder, Ihr macht eins aber
wirklich neugierig wie eine Ziege!« sagte Asta und ließ die
kuchenstopfenden Finger sinken. »Säbelforderung — Skandal
... und dabei habt Ihr Euch vor einer halben Stunde
erst kennen gelernt vor meinen sehenden Augen ...«
»Gott, warum soll man's ihr schließlich nicht erzählen?«
meinte Jucunda. »Morgen weiß es ganz Leipzig ...«
»Hast einmal wieder was, womit Du Dich kannst
int'ressant machen, Jucunderl? Gott, das Mädel hat
einen Dusel! Daß es um Dich geht, soviel hab' ich schon
heraus ... Also es werden zwei sich die Köpf' entzweischlagen
Deinetwegen ... hernach schauen die Leut'
unsereins überhaupt nicht mehr an ... und so ist's in
allem! Schon wie's heißt — Jucunda! Wie kommt
bloß ein Vater auf die Idee, so ein Wurm 'Jucunda' zu
taufen? Als ob er damals schon geahnt hätt', daß das
Kind einmal wird unters Theater gehen! Sag' doch, Mädel
— wo kommst an so einen Namen, so ein' ausgefall'nen?«
»Ach — das ist einfach genug ... da war eine alte
Tante, die eine Beamtenpension zu verzehren hatte und
so schöne uralte Möbel und Bilder gehabt hat aus der
Goethezeit ... um die sind alle Verwandte herum gewesen
erbschleichen ... aber meine Eltern haben den
Vogel abgeschossen und mich nach ihr getauft ... das hat
sie so erschüttert, daß sie mir den ganzen Krempel vermacht
hat ...«
»Ach — und nun hast Du das ganze schöne Zeugs?«
»I Gott bewahre — verkauft hat's mein Vater und
für mich in einem Sparkassenbuch angelegt ... und davon
sind mein Studium und meine modernen Kostüme bezahlt
worden — paar Groschen werden wohl auch noch da sein,
denk' ich ...«
»Ja schaust, was Du für ein Glückskind gewesen
bist ...« Astas Augen irrten in die Ferne, ein ganz
fremder Ausdruck von Bitterkeit und Ekel umschattete
das pfirsichweiche Oval. — »So eine Tante wenn ich
gehabt hätt', meinetwegen hätten s' mich Eulalia mögen
taufen! Ich hab' das alles allein müssen schaffen, so gut
oder — so hundsfött'sch wie's hat gehen mögen ... Dabei
wird man ein armes, gerissenes, mit allen Hunden gehetztes
Wildkatzerl allenfalls ... und wenn man ein
bisserl Talent hat, hernach wurschtelt sich eins am End'
auch noch rechtzeitig in die Höh' ... aber eine Priesterin,
vor der die Menschen sich platt auf den Bauch schmeißen,
eine Jungfrau von Orleans wird man nicht auf die Art!«
Mit herablassender Zärtlichkeit streichelte Jucunda die
zierliche Kollegin. »Ich sollte meinen, Asta, Du könntest
noch ganz zufrieden sein mit Dir — nicht wahr, Herr ...
Gott, dieser lächerliche Name — schon wieder hab' ich ihn
verschwitzt —«
»Herr Dummerle!« half Asta ein, und um die schmerzlich
verzogenen Lippen huschte schon wieder der Schalk.
Hans Thumsers Blicke wanderten rastlos von einer
zur andern. Welches Glück, daß er den goldenen Apfel
des Paris nicht zu vergeben hatte!
Und Valentin Pilgram? Und die Affäre? Schon längst
wieder versunken ... kaum die Oberfläche des Gesprächs
hatte sie gekräuselt, die Geschichte von dem wackren Gesellen,
der um dieses achtzehnjährigen Weibes willen sein
Blut, sein Schicksal aufs Spiel gesetzt hatte — als Dank
für ein paar freundliche Worte, die sie ihm geschenkt ...
Dieser Gedanke tauchte dann und wann flüchtig auf
in Hans Thumsers Denken — aber die Gegenwart, die
nie erlebte, der beiden jungen, blutjungen und doch schon
aller Machtmittel ihres Geschlechtes kundigen Geschöpfe
verdrängte das Bild des Korpsbruders, das heut morgen
in so lichtem Heroenglanze gestrahlt hatte.
»Sagen Sie, Herr Thumser, was studieren Sie eigentlich?«
fragte Jucunda.
»Gott, was studier' ich? Die Geheimnisse des S. C.
Paukkomments — die Kunst, eine Tiefquart unter der
steilsten Auslage hindurch in die Nasenspitze des Gegners
zu dirigieren ...«
»Das glaub' ich nicht ... so sehen Sie nicht aus, als
ob das alles wäre, was Sie treiben ...«
»Na ... meine kümmerlichen Versuche, mich mit der
Juristerei anzufreunden, werden Sie mir doch wohl kaum
am Gesicht ansehen können?«
»Das nun schon gar nicht! Nein, es steckt noch etwas
andres hinter Ihnen —«
»Soll ich's verraten?« fiel Asta ein — »ich weiß es
nämlich ...«
Und mit ihrem Spitzbubenlächeln, das Köpfchen tief
auf die weiche Schulterlinie geneigt, fing sie an zu
rezitieren:
»Halt! Gnade!« rief Hans und legte seine Hand beschwörend
auf Astas runden Unterarm — von dessen
Wärme süße Schauer in seine Fingerspitzen, seine Arme,
sein Blut hinüberströmten.
»Ach — sieh da — Verse — und von Ihnen?« fragte
Jucunda. »Also ein junger Schiller — oder Goethe?
Sieh da!«
»Ach Gott — diese elenden Knittelreime — wenn man
nichts Besseres könnte ...«
»Oh — das ist aber nicht hübsch von Ihnen, daß Sie
sich meinetwegen so wenig angestrengt haben —« sagte
Asta. »Na, was können Sie denn Besseres? Heraus damit!«
»Jawohl, Herr Poet, eine Probe Ihrer Kunst!«
Hans Thumser ließ sich nicht lange bitten. Er sann
einen Augenblick nach. Dann richtete er sich unwillkürlich
etwas auf, ein feierlicher, strahlender Ausdruck kam in
seine Züge; und in tiefinnerer Bewegung sprach er:
»Ah ... bravo ... das ist wirklich ein Gedicht ...«
sagte Jucunda. »Sieh da — wer hätte das hinter diesem
wandelnden Modejournal gesucht ...«
»Oh ... seh' ich aus wie ein wandelndes Modejournal?«
»Na, so seht Ihr Korpsstudenten doch alle aus ...«
»Gott ja — es braucht ja nicht jeder Poet auszusehen
wie die Jünglinge aus dem Café Größenwahn — von
denen mir ein Berliner Korpsbruder neulich erzählt hat.«
»Nein, da haben Sie recht,« sagte Jucunda. »Die Sorte
kenn' ich auch — aus der Zeit unseres Gastspiels am
Viktoriatheater ... ich denke mir, der junge Goethe ist
hier in Leipzig auch so etwa wie ein wandelndes Modejournal
herumgelaufen, während seine Kollegen lange fettige
Haare und schmutzige Hemdkragen trugen ... Sieh da —
also so schaut ein junger Dichter aus ... alte kenn' ich ja
schon diesen oder jenen, aber das waren alles sehr verschlissene,
sehr diplomatische, sehr nüchterne und ... ernüchternde
Herren ... Sie sind nicht nüchtern, Herr Thumser,
Sie laufen wie in einem ewigen Rausch herum — wenn
Sie auch noch so schneiderelegant aufgemacht sind ...«
»Ja, das ist wahr!« sagte Hans lebhaft. »Ewiger
Rausch! Sie haben recht! Ich bin immer wie betrunken
von ... von all dem Herrlichen um mich her — von
all dem Neuen und Gewaltigen, das jede Stunde bringt!
Ist nicht die Welt ein einziges, ungeheures Wunder? Und
so ein armes Menschenherz viel zu klein und eng, um das
alles zu fassen? Und wenn man's nun so erleben darf,
die Schönheit, die Kunst, die Poesie leibhaftig vor sich zu
sehen ... wie in Ihnen, Jucunda Buchner ...«
Die braunen Augen hingen an den blauen, die blauen
an den braunen — mit hochaufgerichteten Leibern saßen
die jungen Menschen einander gegenüber, und Ströme
des Lebens rauschten von einem zum andern.
Jucunda fühlte sich wachsen in dieser naiven Bewunderung
eines Menschen, in dem ihr weiblicher Instinkt
die gärenden, schäumenden Kräfte witterte ... und Hans
Thumsers gläubiges Märchenherz erblickte in dem weißen,
vom Schöpfer in einer Künstlerlaune so edel ausgeformten
Gesicht die fleischgewordene Schönheit, herabgestiegen vom
Himmel, um ihm, dem Werdenden, die Fülle zu offenbaren ...
Auf einmal fuhren beide herum: ein Ton, ein erstickter,
war in ihre Versunkenheit gedrungen — ein Ton, den
Hans schon einmal vernommen zu haben meinte: der Ton
eines bittren, unbezwinglichen Weinens ...
Asta Thöny hatte den Kopf in die Finger gedrückt,
die Hände auf die Knie gepreßt ... ganz in sich zusammengekauert
saß sie da, die zierlichen Schultern zuckten, aus
dem Nest der schwarzen Flechten hatten sich ein paar
glänzende Locken gelöst und rollten über den weißen
Nacken ...
»Aber Kind — was ist Dir nur?« fragte Jucunda und
legte den Arm um die Hüften der Kollegin.
Aber die schüttelte die Umschlingung ab, sprang auf,
eilte zum Fenster hinüber und lehnte den hochgehobenen
Arm, die tiefgesenkte Stirn an die Scheiben ...
»Aber ... was ist Ihnen denn nur, gnädiges Fräulein?«
stammelte Hans Thumser.
»Ach, geht mir doch — laßt mich doch in Ruh, Ihr zwei!
Poussiert doch miteinander, so viel Ihr Lust habt — aber
nicht in meiner Gegenwart!«
»Aber Kind!« sagte Jucunda, stand auf, sah Hans an
mit einem Blick, der für die Kollegin um wohlwollende
Nachsicht zu bitten schien, wie für ein törichtes, verzogenes
Kind, und trat zu ihr ans Fenster.
»Ach, gehen Sie doch, Buchner — lassen Sie mich!
Es ist ja immer dieselbe Geschichte! Alles müssen Sie
für sich haben, alles belegen Sie mit Beschlag — alles
muß zu Ihren Füßen liegen, keiner andern gönnen Sie
was! Den Jungen da, den hab' ich nun entdeckt — und
kaum hab' ich ihn eingeladen, schon sind Sie da, als wenn
Sie's gewittert hätten — und gleich geht's los, das alte
Spiel — nur Jucunda Buchner redet, man sieht nur sie,
man hört nur sie, man vergafft sich nur in sie, nichts
existiert auf Gottes weiter Welt, nichts und gar nichts,
als einzig und immer wieder Jucunda Buchner!«
»Herr Thumser, ich bitte Sie um Ihr unparteiisches
Zeugnis!« sagte Jucunda ruhig, ganz beherrschte Weltdame
— »ist das nun gerecht, wie diese Dame mich behandelt?
Habe ich auch nur den geringsten Versuch gemacht,
Sie — wie hat sie gesagt? — mit Beschlag zu belegen?
Haben wir nicht vollkommen harmlos geplaudert alle
drei? Und auf einmal aus heitrem Himmel diese Explosion?
Habe ich das verdient, Herr Thumser? Bitte,
sprechen Sie.«
In tödlichster Verlegenheit hatte Hans Thumser diesen
Ausbruch, dieses Zwiegespräch der Kolleginnen über sich
ergehen lassen. Er suchte vergebens nach der rechten
Antwort auf Jucundas Frage.
»Gnädiges Fräulein ...« stammelte er zuletzt, »verzeihen
Sie, wenn ich auf Ihre Frage nicht antworte. Wir
sind beide Fräulein Thönys Gäste ... Ich bin untröstlich,
daß ich Ihr Mißfallen erregt habe, Fräulein Thöny ...
ich darf Ihnen zwar versichern, daß es keineswegs meine
Absicht war, Sie irgendwie zu ... wie soll ich sagen?
... zu vernachlässigen ... Wenn ich dennoch ... es
an der schuldigen Rücksicht habe fehlen lassen — so bitte
ich tausendmal um Entschuldigung ...«
Asta Thöny antwortete nicht. Sie stand noch immer
am Fenster ... der Schein der Straßenlaternen von
drunten umrandete ihre dunkle Silhouette mit einem
silbernen Streif — den weißen Batist, den zarten Flaum
des Armes, die Flimmerlöckchen des schwarzen Haars.
Wie das Kabinettstück eines der holländischen Kleinmeister
sah das aus.
Jucunda und Hans blickten einander an — der Jüngling
in ratloser Befangenheit, das Mädchen gelangweilt,
mit verdrossenem Achselzucken ...
In diesem Augenblick erklang draußen eine heftige,
erregte Stimme, die Jucunda auffahren machte:
»Na, Gott sei Dank und Lob — endlich also! G'sucht
hab' ich das Mädchen durch die halbe Stadt ... nee so
was, nee so was!«
Die Tür sprang auf, und eine massive Frauengestalt
füllte den Rahmen — Frau Wehe verschwand fast ganz
hinter dem roten, schwitzenden Gesicht, das von den Samtschleifen,
den Seidenbändern eines schwarzen Kapothutes
eingesäumt war — hinter den mächtigen Schultern unterm
perlbesetzten Samtcape ...
»Jucunda — endlich ... Wenn Du wüßtest, was ich
hab' müssen aussteh'n diesen Nachmittag Dir zuliebe ...
Daß mich der Schlag nicht hat gerührt, das is mir ä
blaues Wunder ...«
»Mutter — Du?« sagte Jucunda langsam und ungnädig.
Sie empfand dunkel, daß diese Erscheinung in
schroffem Widerspruch stand zu dem mystischen Glanz, der,
sie wußte es, von ihr ausging, wenn sie wollte, und wenn
der Glückliche, der in diesem Glanze stand, die nötige
Naivität besaß.
»Was ist denn passiert? Darf ich zunächst bekannt
machen? Meine Kollegin Fräulein Asta Thöny — Herr
Studiosus — na wie war's doch noch? Dummser, nicht
wahr?«
»Thumser,« sagte Hans.
»— meine Mutter, Frau Rat Buchner. Also was
steht Dir zu Diensten, Mama?«
»Nu nee — ich weeß nich recht, ich mecht wohl mal e
Wertchen mir Dir alleene sprech'n, Jucunda ... Entschuldigen
Se nur, meine Herrschaft'n — aber kannste nich
e bißchen mit mir uff de Straße 'nunter kommen, Kind?«
»O bitte, gnädige Frau, wenn Sie mit Ihrem Fräulein
Tochter etwas unter vier Augen zu besprechen haben« —
fiel Hans Thumser ein — »meine Stube ist nebenan, die
steht Ihnen mit Vergnügen zur Verfügung — darf ich
Mutter Ach — Frau Wehe, wollt' ich sagen, darf ich ihr
Auftrag geben, daß sie Licht macht?«
Jucunda dankte mit einem Lächeln, kühl und hoheitsvoll,
wie nie zuvor, als gälte es, den etwas befremdlichen
Eindruck, den das Erscheinen ihrer Mutter gemacht, durch
doppelt königliches Wesen wettzumachen. Und Hans und
Asta blieben allein zurück.
Stumm war's im Zimmer, während jenseits der Tür,
jenseits der beiden Kleiderschränke, die sie hüben und
drüben verbarrikadierten, ein erregtes Flüstern anhob.
In weißen Schwaden lag der Zigarettenqualm über dem
Tisch, wob um die Hängelampe, ward von Wärmestrudeln
in ihren Schirm hineingesogen und stieg um ihren Zylinder
steil wie aus einem Schlot empor.
Ein weiches, brüderliches Gefühl zog Hans zu dem
Mädchen hin, das noch immer schweigend am Fenster
stand, vom Laternenlicht umsilbert, von stoßweis zuckendem
Schluchzen den schlanken Leib geschüttelt.
»Fräulein Asta!« sagte er und trat ein paar Schritte
auf sie zu; das Herz schlug ihm bis in den Hals. Nun
war es da: er war zum erstenmal in seinem Leben mit
einem Mädchen allein.
Sie antwortete nicht, nur heftiger flossen ihre Tränen
beim Klang der gedämpften Stimme, die so erregt, so
gütig ihren Namen sprach.
»Fräulein Asta,« sagte Hans noch einmal, »so wahr
ich lebe, ich habe nicht daran gedacht, daß mein Benehmen
Sie kränken könnte. Und Sie müssen mir's glauben,
wenn ich Ihnen sage: es war reiner Zufall, daß ich ...
daß ich mich mehrmals hintereinander mit meinem Gespräch
nur an Fräulein Buchner gewendet habe — ich
weiß wohl, daß ich gesellschaftlich noch nicht sehr gewandt
bin ... aber ... Fräulein Buchner ... Ihnen ... vorziehen
... daran hab' ich ja mit keinem Sterbensgedanken
gedacht ... ich wäre doch auch ein Narr ... Sie ... Sie
sind ja so ein ... so ein wundervolles Geschöpf ... Sie
ahnen ja gar nicht, wie ich ... hingerissen gewesen bin ...
gestern, wie ich Sie auf der Bühne sah ...«
Er lauschte, ob eine Antwort käme ... aber regungslos
stand das Mädchen, Arm und Stirn an die Scheiben
gepreßt, die von der Wärme ihrer Glieder mit einem
feinen Nebel beschlugen. Und wie Hans sich zage, Schritt
um Schritt, der Fensternische näher schob, fiel sein Blick
auf die Sophienstraße: drüben, vorm Eingang des
Carolatheaters, drängte sich schon wieder, noch weit
über eine Stunde vor Beginn der Vorstellung, ein dichter
Menschenhauf, des Augenblicks wartend, da die Kasse sich
zur ersten Wiederholung der »Jungfrau« öffnen würde.
Noch nicht vierundzwanzig Stunden waren vergangen,
seit er Asta Thöny zum ersten Male gesehen ...
Aber ihre Tränen waren versiegt: sie harrte, ohne sich
zu rühren ... es war, als lausche sie ... als lechze sie,
mehr zu hören ... mehr ...
Hans Thumser fühlte, wie alle seine Glieder nur ein
einziges banges, verlangendes Beben wurden ... auch
seine Stimme bebte heftig, als er weitersprach, ohne zu
wissen, was er sagte ...
»Asta ... ich habe noch nie ... noch nie ein Mädchen
berührt ... ich bin ein ganz dummer, dummer Bub ...
Sie ... Sie müssen Geduld mit mir haben ... Wenn
Sie ahnen könnten, wie mir zumut ist ... wie ich mich
sehne ... ach, wie namenlos ich mich sehne ... ach, und
ich hab' mich ja schon so gesehnt ... seit ich Sie gesehen
hab' da drüben ... in Ihrer Schönheit ... und heut nacht,
o Mädchen, wie haben meine Gedanken, meine Träume
sich an Dich gedrängt ... hast Du das denn nicht gefühlt?
nicht geahnt? Seien Sie doch nicht so stumm, sagen Sie
mir doch, daß Sie mir verziehen haben ... mir ist ja so
bang, so namenlos bang ist mir nach Dir ...«
Da wandte das junge Weib sich um ... Ihre duftenden
Arme warf sie dem Knaben um den Nacken und überflutete
ihm die Lippen, die Augen, den Hals mit dem
schäumenden Strom ihrer Küsse.
Also, Jucunda, Du weeßt nu, was die Glocke geschlagen
hat ...« beendete drüben in Hans Thumsers
Studentenbudchen Mutter Doris ihren Bericht über die
schwerste Stunde ihres Lebens — wie sie den Nachmittagsbesuch
des Herrn vom Nassau-Dillingenschen Hofe genannt
hatte. Sie thronte auf dem Kanapee unter den gekreuzten
durchbohrten Mützen, den staubigen, verblichenen Bändern
in ihrer ganzen schnaubenden, dampfenden Leiblichkeit
... Die Korsettstangen knackten unter den keuchenden
Atemstößen der eingepreßten Lungen, die fleischige Hand
wedelte ohn' Unterlaß mit dem feuchten Taschentuch den
beperlten Hängebacken Erfrischung zu. Jucunda saß
stumm in einem der geblümten Fauteuils, mit zusammengepreßten
Lippen, das stolze Haupt ein wenig zurückgeneigt,
die blauen Augen starr zur Decke gerichtet. Sie
schwieg auch, als die Mutter ihren Bericht geendet und erwartungsvoll
an den Zügen der Tochter hing.
»Nu rede Du aber gefälligst ooch en Ton!« polterte
Mutter Doris schließlich heraus. »Ich mein', ich hätte
mich nu genügend abgerackert für Dich!«
»Na, wenn Du meine Meinung denn wirklich hören
willst, Mutter: Du scheinst mir eine märchenhafte Dummheit
begangen zu haben.«
»I herrjemersch nee ... nu wird mer'sch aber doch zu
tolle! Und was wär' das fier ä Dummheit, wenn's gefällig
wär?«
»Wie Du den Brief hast herausgeben können, Mutter,
das versteh ich einfach nicht ... das Geld, mag sein,
obgleich mir's schon lieber wäre, ich hätte einen Postquittungsschein
in Händen ... aber den Brief — unglaublich
einfach!«
Sie sprang heftig auf, stieß den Fauteuil mit einem
Ruck zur Seite, daß er in seinen Grundfesten krachte, und
rannte zum Fenster — starrte hinaus, wie drüben vorher
die zierliche Kollegin ...
Ach ... da drunten drängten sich die Massen — eben
war der Kassenflur geöffnet worden — stießen sich,
balgten, prügelten sich um den Vorrang ... wem galt
das alles als ihr? Die alle da unten, hatten die einen
anderen Gedanken als — Jucunda Buchner?
Und nach der Tortur dieser letzten Viertelstunde, nach
all dem Ekel, der Zukunftsbangigkeit, die in ihr aufgequollen
war beim Bericht der Mutter — kam da auf
einmal eine wunderbare Gelassenheit über das Mädchen.
Pah — was konnte ihr geschehen?!
Inzwischen hatte Mutter Doris sich von ihrem ersten
Schreck erholt.
»Nee, weeßte, Jucunda, ich versteh Dich nich, wahrhaft'gen
Gott, ich versteh Dich nich. Erscht stellst Du Dich
an wer weeß wie sähre, daß De so än Brief kriegst, un ...
un das andre ... un nu kommt der, der Dir's geschickt
hat, und holt sich's wieder ab — un nu is ooch wieder
nicht recht — — un ich hab' Dir doch bloß die scheißliche
Geschichte woll'n vom Halse halten ... nee, nee, so was!
Das hätt' ich wissen sollen, dann hätt' ich dem dicknäsigen
Herrn ganz einfach gesagt: kommen Se gefälligst wieder,
wenn Fräulein Jucunda Buchner derheeme is — mich
geht's nischt an!«
»Hättest Du das man getan, Mutter ... Ich hätte
dem Herrn schon beigebracht, wie man mit Jucunda
Buchner spricht — das kannst mir glauben! Ach — aber
es ist ja alles egal ...«
Sie reckte sich ... ein harter Glanz kam in ihre Augen
... Noch eine knappe Stunde, und die Rampenlichter
flammten auf, und sie tauchte hinein in ihren blendenden
Schimmer — und von jenseits, aus dem dunkel gähnenden
Zuschauerraum, dampfte die Vergötterung der anderthalb
Tausend ihr entgegen ...
»Was wirscht De denn nu anfangen?« fragte Mutter
Doris ganz halblaut. »Wo der Herr Major doch verlangt
hat, Du sollst machen, daß der ... der Herr Korpsstudent
seine ... seine Aufforderung zum Duell ... daß er die
zurück tut nähm'!«
Jucunda versank in einen Wirbel der Gedanken. Das
Bild des jungen Gesellen stieg in ihr auf, der so viel für
sie getan ... aus einem ritterlichen Empfinden heraus,
das so einfach, so natürlich war, daß Jucunda es wohl
verstehen mußte, würdigen konnte in seiner schlichten,
starken Mannhaftigkeit ... Und nun sollte sie selber von
ihm verlangen, daß er den kühnen, verhängnisvollen
Schritt, den er zu ihrem Schutze getan — rückwärts tun
sollte ... Sie war in einer Luft groß geworden, in die
immerfort, aus den Stübchen der Mieter ihrer Eltern in
die gute Stube da hinten mit den grünen Plüschmöbeln,
in die Träume ihres eigenen Mädchenkämmerleins
hinein — die romantischen Vorstellungen und Begriffe
von korpsstudentischem Schneid, von Burschenehre hineingeweht
waren ...
O sie wußte ganz genau, was es für den weiland
Ersten Chargierten der Franconia bedeutete, aus dem
Korps auszutreten, um einen Prinzen, der an offiziellen
Kneipabenden die grüne Mütze anlegte, zum Säbelduell
fordern zu können ... und was es nun erst bedeuten
mußte, wenn sie ihm zumutete, seine Forderung zurückzunehmen,
ohne daß eine Sühne erfolgt war ... ohne
selbst eine formelle Bitte um Entschuldigung ... denn als
eine solche konnte doch der Besuch des Majors, seine unverblümten
Drohungen, die Erlistung des Briefes und
des Geldes aus der Hand der hilf- und ahnungslosen
Mutter unmöglich aufgefaßt werden ...
Immerhin — hier war der Ansatzpunkt. Die Sache
mußte dem Studenten so dargestellt werden, als habe der
Major den Auftrag gehabt, eine Bitte um Verzeihung im
eigenen Namen und im Namen seines prinzlichen Zöglings
zu überbringen ... als ob er diese Bitte auch tatsächlich
überbracht habe ... und wenn sie, die Beleidigte, sich
mit dieser Genugtuung einverstanden erklärte, dann war
ja doch wohl für ihren Beschützer kein vernünftiger Grund
mehr, seine Forderung aufrecht zu erhalten ... und alles
in schönster Ordnung ...
Alles in Ordnung? Nein ... Jucunda war ein viel
zu klarer Kopf, als daß sie die Folgen des Geschehenen
nicht zu Ende gedacht hätte ...
Also er zieht seine Forderung zurück, und dann? Nun
dann ist er, auf gut deutsch gesagt, der unrettbar Blamierte
... Er ist aus dem Korps ausgetreten und hat
ein Mitglied des Korps gefordert — die Forderung ist
zwar nicht zum Austrag gekommen, aber die unsühnbare
Feindschaft zwischen den beiden jungen Männern besteht
— sie können nicht mehr auf der Kneipe zusammensitzen,
nicht mehr die gleichen Farben tragen ... Und da das
Korps seiner ganzen Tradition nach, um seiner Beziehungen
zu Hof, Behörden, Gesellschaft willen den
Prinzen nicht fallen lassen kann, so wird eben Pilgram
dran glauben müssen ... Er hat sein Band verloren, ist
ausgeschieden aus dem Kreise der Freunde seiner Jugend
... All das tapfere Ringen, Mensuren, Chargen,
verbummelte Semester umsonst ...
Das alles wußte Jucunda und wurde sich im angestrengten
Nachsinnen weniger Minuten über all diese
Folgen klar, mitleidslos gegen sich und ihn ...
Und wieder meinte sie sein hartes, herrisches Gesicht
zu sehen, wie es weich, selbstlos, opferfreudig aufglühte
um ihrer Ehre willen ...
»Sie haben weinen müssen — — — das sollen sie mir
bezahlen, die zwei ...«
Wie gut, wie tapfer, wie ... heldenhaft seine Worte,
seine Tat ... und nun?!
Hieß das nicht ... ihn schmählich verleugnen ...
wenn sie nun zurückwich, sie ... und dadurch seiner Tat
den ritterlichen Glanz raubte ... sie zu einer Narrensposse,
zu einem Dummenjungenstreich erniedrigte?
Aber ... ihre eigene Zukunft? Ihre Karriere? War
das nicht alles, alles das, was der Major ihrer Mutter
angedeutet hatte ... waren das nicht alles Wahrheiten?!
Einen Augenblick lang war sie geneigt, das alles in
den Wind zu schlagen ... Pah ... Engagement in
Frage gestellt ... Bericht gegen sie beim Hof in Meiningen
... War sie nicht Jucunda Buchner? Brauchte
sie die Hoftheater? Oder brauchten die Hoftheater — sie?!
Ach nein ... So stand es doch nicht ... Man war
nicht immer achtzehn Jahre, nicht immer eine neue Entdeckung,
eine Sensation, eine Mode ... Jucunda wußte
schon viel, viel zu viel von den brutalen Gesetzen der
Macht, der Laune, des Glücks, des Wechsels, welche die
schillernde Welt regierten, in der es ihr bislang so herrlich,
so unverdient und unfaßbar glänzend gegangen ...
sie dachte an ihre alte, verknitterte Garderobiere, die
auch einmal eine vergötterte junge Liebhaberin gewesen
war — freilich nur am Stadttheater in Stallupönen,
aber je höher der Anstieg, um so grimmiger die Gefahr,
um so steiler und zerschmetternder der Sturz ... Nein,
beim Theater konnte sich niemand erlauben, nur auf sein
Talent, seine eigene Kraft und Persönlichkeit zu bauen
und die Gunst der Mächtigen, der Brotgeber leichtsinnig
zu verscherzen ... Niemand konnte sich das erlauben,
auch Jucunda Buchner nicht ...
Er ... oder ich — — so stellte sich schließlich die
Frage ... und waren da die Chancen nicht doch zu ungleich?
Schließlich ... ersparte sie nicht auch ihm durch
ihren Entschluß, ihn fallen zu lassen, das größere Opfer,
das noch ausstand? Das Risiko eines, nein zweier Zweikämpfe
mit schweren Waffen, unter den schärfsten Bedingungen?
Ersparte sie ihm nicht den definitiven, den
viel größeren, gar nicht wieder gut zu machenden
Skandal?!
Eine ... Enttäuschung ... eine schmerzliche Wunde
für sein jugendlich enthusiastisches Empfinden bedeutete
es ihm, wenn sie sich zurückzog ... mehr doch nicht ...
Für sie aber stand ihre ganze Zukunft, ihre Zukunft als
Künstlerin wie ihre materielle Existenz auf dem Spiele ...
Gab es da eine Wahl?
Und letzten, allerletzten Endes: Hatte er das alles nicht
sich selber zuzuschreiben? Hatte sie ihn um seinen Schutz
— gebeten?! Nein, das hatte sie nicht getan, mit keinem
Wort, keinem Blick ... Er hatte sich zum Verteidiger
ihrer Ehre aufgeworfen ... Hatte sich eigentlich, wenn
man es einmal mit einem etwas scharfen Ausdruck bezeichnen
wollte, aufgedrängt ... Und hatte sie nicht alles
Mögliche versucht, ihn von diesem unerbetenen Opfer abzuhalten?!
Aber er war ja fortgestürmt, als ging's um
seine eigene Ehre, um sein Leben ...
Jucunda stand am Fenster, noch immer regungslos.
Und hinüber, herüber schossen die Gedanken, anklagend
und entschuldigend ...
Mutter Doris saß ganz still und gedrückt in ihrem
Kanapee ... Daß sie eine furchtbare Dummheit gemacht,
als sie das verhängnisvolle Briefchen aus der Hand gegeben
... das war ihr nun völlig klar ... Ihre spießbürgerliche
Verschlagenheit sagte ihr ja nun selber, daß
man aus solchen Beweisstücken Kapital hätte schlagen
müssen ... Selbstverständlich nicht im materiellen Sinne
— o nein, so etwas hatte man ja gottlob nicht nötig ...
Aber man kann doch nie wissen, wozu man ein solches
Zettelchen einmal gebrauchen kann ... So etwas läßt
man sich doch nicht ganz umsonst aus den Fingern
drehen ...
Und dies Bewußtsein: die einzige Waffe, die ihre
Tochter besaß, blöde, gedankenlos aus der Hand gegeben
zu haben — das machte sie klein und stumm ...
Jucunda schloß unterdessen ab. Ganz kühl, ganz klar
hatte sie alles abgewogen. Nein, es ging nicht ... Sie
konnte sich nicht, wider ihre innersten Lebensinteressen,
von dem Don-Quichotte-Streich des jungen Burschen durch
dick und dünn fortschleppen lassen ... Losketten mußte
sie das Schiff ihres Glücks von der toll und steuerlos
dahinrasenden Fahrt des überheizten Dampfers, der sie so
mir nichts dir nichts ins Schlepptau genommen ...
Und doch ... und doch ...
'Sie haben weinen müssen ... Das sollen sie mir bezahlen
... die zwei ...'
Wenn man — diesen Ton, diesen Blick nur los werden
könnte ...
Pah ... Es mußte sein ...
Und schließlich und endlich — wer war Herr Pilgram?!
Ein gleichgültiger junger Mensch, von dem sie nichts
wußte, als daß er sie einmal sehr grob in ihrer Arbeit
gestört ... sich für diese Grobheit dann freilich sehr
manierlich entschuldigt ... und eine Abendstunde mit ihr
geplaudert hatte ... in der sie, das wußte sie ganz genau,
ihm nicht die leiseste Andeutung einer Sympathie gemacht
hatte, die sie ja auch nie empfunden hatte ... Denn
schließlich, sie machte sich ja doch nicht das mindeste aus
ihm ... Er war ein kreuzbraver, aber doch durchaus
alltäglicher Geselle ... Ja, wenn noch etwas in ihrem
Herzen sich geregt hätte bei dem Gedanken an ihn ...
die Ahnung von etwas Besonderem ... wie sie es eben,
vor einer halben Stunde, so deutlich gefühlt hatte im Gespräch
mit ... jenem andern grünbemützten Studenten,
in dessen Zimmer sie jetzt stand ... der so schöne Verse
machen konnte und so seltsam verhaltene Worte reden...
in dem irgend etwas gärte und brodelte, das ihrem
eigenen Wesen und Wollen auf eine geheimnisvolle Weise
verwandt war ...
Nein ... Herr Pilgram war ... irgendein Herr
Pilgram ... war nichts und niemand ... Herr Pilgram
hatte sich in ihr Leben eingedrängt ... man würde
ihn mit möglichster Schonung, doch unmißverständlich
wieder hinauskomplimentieren müssen ...
»Es ist gut, Mutter ...« sagte Jucunda und wandte
sich ruhig um. »Ich will Herrn Pilgram schreiben ...
jetzt gleich ... er soll seine Forderung zurückziehen ...
Den Brief kannst Du ihm hernach — wenn wir aus dem
Theater nach Hause kommen — dann kannst Du ihm den
Brief auf die Stube legen ... Hoffentlich ist er nicht zu
Hause, wenn wir kommen — sonst — na sonst mußt Du
ihm den Brief eben geben.«
»Na, das is verninft'g von Dir, Mädchen!« seufzte die
stattliche Frau und atmete tief auf, daß die Korsettstangen
knackten. »Hier, mache nur schnell ... Da is ja der
Schreibtisch, und Briefpapier liegt ooch genug herum —
gleich setz' Dich und schreib'! Kannst Dich ja hernach bei
dem Herrn entschuld'gen ...«
Jucunda ging zum Schreibtisch des Studenten hinüber,
fand Briefbogen, entdeckte aber, daß sie sämtlich
oben in der linken Ecke den Zirkel des Korps Franconia
und darunter das Monogramm des Eigentümers trugen.
Da drehte sie kurz entschlossen einen Bogen herum und
schrieb auf die Rückseite:

»Leipzig, den 31. Oktober 1888.


Sehr geehrter Herr!

Ihr ritterliches Eintreten für mich hat den gewünschten
Erfolg gehabt: die beiden Herren, die mir
diesen abscheulichen Brief geschickt haben, haben mündlich
bei mir um Entschuldigung gebeten. Ich bin über
diese Lösung hocherfreut und danke Ihnen innigst für
Ihren gütigen Beistand, ich weiß wohl, daß Sie mir
ein großes Opfer gebracht haben. Nun ist der Zweck
Ihres Handelns erreicht. Bitte tun Sie mir nun auch
den Gefallen und nehmen Sie so bald als möglich Ihre
Herausforderung zum Duell zurück, damit nicht noch
weitere Unannehmlichkeiten entstehen.
Ich bin mit der nochmaligen Versicherung meines
aufrichtigen Dankes

Ihre ganz ergebene


J. B.«

In einem Zuge, ohne Besinnen, hatte Jucunda geschrieben:
Nun überlas sie die Zeilen und wunderte sich,
wie klar und einfach und selbstverständlich das alles klang.
Und darum wunderte sie sich noch viel mehr, weshalb ihr
nur so übel dabei zumute war. Sie hatte ja doch recht,
tausendmal recht ... Es war eine so klare vernünftige
Lösung — es konnte ja doch schlechterdings nicht anders
gemacht werden ...
'Sie haben weinen müssen ... Das sollen sie mir bezahlen,
die zwei ...'
Das war ja doch eigentlich ein Unsinn ... Was
gingen ihn, den fremden jungen Mann, ihre Tränen an?
Was berechtigte ihn, für diese Tränen Sühne zu fordern?
Da war irgend etwas, das stimmte nicht ... ein Fehler,
ein Gedankenfehler ... Und aus diesem Fehler war alles
entstanden ...
Dennoch ... Sie fühlte es ganz deutlich: Um das
törichte, unbesonnene Handeln des Jünglings war etwas
Leuchtendes, etwas, das den Taten des Mädchens von
Orleans verwandt war ... Und es war wie in Talbots
Worten, des eisigen Vernünftlers, dessen hundeschnäuzige
Kriegsmathematik vor dem frommen Wahn der Jungfrau
zusammenbrach:

»Unsinn, du siegst ... und ich muß untergehn ...«

Und während Jucunda Buchner den Brief kuvertierte
und die Adresse darauf schrieb:
»Herrn Stud. Pilgram«
— seinen Vornamen entsann sie sich auf der Visitenkarte
gelesen zu haben, die er an seine Tür genagelt hatte, aber
er wollte ihr nicht einfallen — als sie so schrieb, da
empfand sie es ganz deutlich, ganz unabweisbar, daß sein
Tun gut und groß gewesen war ... und ihres frostig und
häßlich und gemein ...
»Da, Mutter, steck den Brief in Deinen Pompadour ...
und jetzt« — sie zog die Uhr — »sieben bereits!« Donnerwetter!
Jetzt revidierte der Inspizient drüben schon die
Garderoben! Teufel auch — höchste Zeit ins Theater —
»Vorwärts, Mutter!«
»Willste nich Deine Kollegin daneben abholen?«
»Na — die wird wohl schon hinüber sein — aber ich
kann ja mal nachsehen ...«
Sie klopfte an die Tür des Nachbarstübchens, und da
keine Antwort kam, klinkte sie auf. Die kleine Kammer
lag dunkel und still. Nur durch die Fenster fiel der Schein
der Gaslaternen von der Straße durch die Gardinen,
malte ein paar große Rechtecke an die weißgetünchte Decke.
Also Asta Thöny warf sich drüben bereits wieder in den
steiflinigen Brokat der Agnes Sorel ...
»Sie ist schon hinüber — und kommt doch erst im
ersten Akt — und ich muß schon zum Prolog 'raus ...
Glücklicherweise nur das Bauernkleid ... Vorwärts,
Mutter ...«
Das hatte sie freilich nicht sehen können oder wenigstens
nicht gesehen in der Finsternis, daß auf dem Sofa noch
einsam und regungslos der junge Student gesessen hatte,
das Poetlein, um dessen »schwindelschmalen Pfad Abgründe
klafften rechts und links ...«
Daß er noch immer da saß, seitdem das Mädchen sich
aus seinen Armen gerissen ... Alle Glieder und das
Herz wie mit Blei beschwert vor trunkener Zärtlichkeit,
sein ganzes Wesen durchschauert von Erfüllungsglück ...
Jucunda schritt über den Hof, der mit Dekorationsstücken
vollgepfropft war, die zum Schutze gegen den
Regen mit Wachsleinwand verhangen waren — stolperte
über die Beine des ausgestopften schwarzen Pferdes,
dessen Leichnam im dritten Akt so überzeugend die Stimmung
des blutgedüngten Schlachtfeldes heraufbeschwor —
nahm dies Stolpern für ein gutes Omen, hastete weiter,
so schnell, daß Mutter Doris in weitem Abstande hinter
ihr drein schnaufte ... Und als sie nun das schmale
Pförtchen aus Eisenblech öffnete, das zum Bühnenraum
führte, als ihr der vertraute Dunst von Schminke, wirbelndem
Staub und Menschenbrodem entgegenschlug, als
sie den schlechterleuchteten Korridor, den halbdunklen
Bühnenraum kreuzte, auf dem die Arbeiter eben den
Prospekt zum Prolog anbohrten ... als sie dann die
hallende Steintreppe hinanflog, in ihr Kämmerchen schoß,
wo die zerknitterte Krausen herzklopfend ihrer harrte —
(»Ach Gottchen nee, gnäd'ges Fräulein, daß Se nu endlich
kommen! Der Inspizient und der Herr Oberregisseur
sind schon sechsmal mind'stens dagewäsen nach Ihn'
fragen!«) als ihr weißes Gewand, als das blanke Eisen
ihrer Rüstung, ihres Helmes aufgleißten im hellen Licht
der Spiegellampen —
— da fühlte sie, wie alles, alles abfiel, was dieser
Tag ihr Fremdes, Verworrenes, unheimlich Störendes
gebracht. Fühlte, daß sie noch dieselbe war wie gestern
abend um diese Stunde — dieselbe, die sie immer sein
würde, so oft der Rausch des Komödienspiels, des Im-Spiele-Gestaltens
über sie kam.
Sie riß die Taille ihres Straßenkleides ab, reckte die
herrlichen Arme, schmetterte durch den Raum, daß die
Wände wankten:
Ja, es parierte, das erzene Organ ... vor dem sogleich
die anderthalb Tausend da drunten erzittern würden ...
Ja, sie war es noch, um derentwillen die alle da draußen
vor allem doch gekommen waren — die Heldin des Stückes,
die Heldin dieses Abends ...
Kaum stand sie im Bäuerinnengewand, die braunen
Haare zu schlichtem Flechtenbau um das runde Haupt
gelegt, da trat Franz Burg ein, im ledernen Koller bereits,
doch noch ohne das rasselnde Blech drüber, noch ohne
Maske:
»Nun, Langbeinchen? Das kennt man ja gar nicht
von Ihnen, daß Sie mal zu spät kommen! Wie ist die
Stimmung?«
»Prima prima!« lachte sie und leuchtete den Freund an.
»Nichts Neues in der Affäre?« fragte er leise.
»Nichts von Belang ... Ich denke, es renkt sich ein.«
»Oh!« Franz Burg zog die tiefschattenden Augenbrauen
hoch — »das wäre aber jammerschade ... Können
Sie denn nichts dazu tun, daß die Geschichte mit dem
nötigen Theaterdonner zum Klappen kommt?«
»Ach ... Ich bin froh, wenn sie aus der Welt ist ...
Ich muß freien Kopf haben, freie Arme zum Arbeiten,
zum Schaffen ...«
»Soll ich Ihnen mal was verraten? — Ihr Erbprinz
ist im Theater — hat noch vor einer halben Stunde einen
Levkoyen geschickt und eine Loge bestellen lassen ... Da
alles futsch war, hat der Intendant die Direktionsloge zur
Verfügung gestellt ...«
»Hm ... Das ist ja interessant ... Werde mir den
jungen Herrn doch mal anschaun ...«
»Sie kennen ihn noch gar nicht?«
»Keine Ahnung ...«
»Na — die Hauptsache ist: Er ist da — jedenfalls ein
Beweis, daß man nicht ungnädig ist ... Na, die Reklame
haben Sie verscherzt, nun halten Sie sich wenigstens den
hochgeborenen Verehrer warm ...«
Der Inspizient steckte den Kopf zur Tür herein:
»Fräulein Buchner — bitte auf die Szene!«
»Also, Langbeinchen, wieder mal: Hals- und Beinbruch!«
»Danke, Meister!«
Mit Wohlgefallen sah Franz Burg der weißen, stolzen
Gestalt nach. Künstlerblut! dachte er, kennt nichts als
sich und ihre Arbeit ... Alles andre ist Dreck ...
Und Jucunda schritt die Treppe hinunter. Alles
grüßte mit vertraulicher Höflichkeit, wenn sie vorüberging:
die Friseure, die Bühnenarbeiter, die Statisten, die
Volontäre ...
Und in ihrer Seele schwoll die unbändige Lust des
Schaffens. Es schwang und klang in ihr von dröhnendem
Jambenstrom und schmelzender Trochäenklage ... »Frommer
Stab, o hätt' ich nimmer mit dem Schwerte dich vertauscht«
... Kaum konnte sie das Maß, die scheue, entrückte
Gebärde für die Stimmung des Anfangs finden,
da sie noch ein schlichtes Hirtenmädchen ist, von geheimen
Stimmen, phantastischen Visionen geängstigt, doch ihrer
Sendung noch ahnungsvoll unbewußt ...
Und endlich rauschte die Gardine empor, wogte drunten
das Gebraus, das wohlbekannte, von Zettelknistern und
Räuspern und Zurechtrücken, klappten die Sitze der Zuspätkommenden,
tönte das leise Zischen der Gestörten ...
Und all dies wirre Durcheinander verebbte nach und nach,
und die große schaurige Stille ward, in die ihrer Partner
Verse hineinklapperten, wie eine belanglose Ouvertüre,
ein gleichgültiger Auftakt des Augenblicks, da sie die ersten
Worte zu sprechen haben würde ... Ach, aber wie endlos
lang dieser Auftakt! Die kamen ja heut wohl gar nicht
vom Fleck, der alte Thibaut, ihre Schwestern, die Bräutigame
— biedre Chormitglieder, die heute ein paar Verse
zu lallen hatten ...
Gesenkten Hauptes, stumm stand das Hirtenmädchen
im Hintergrund ... Nur zuweilen hob sie zaghaft und
scheu die großen Augen, ließ sie von einem zum andern
flattern, als verstände sie die Sprache ihrer nächsten
Menschen nicht mehr ... Und aus den verträumten
Augen Johannas d'Arc spähte Jucunda Buchners ganz
wacher, lauernder Sinn in den Zuschauerraum, dorthin,
wo dicht an der Rampe links die Direktionsloge lag ...
Die Lichter blendeten abscheulich — dennoch konnte sie allmählich
ganz vorn, matt angestrahlt vom Widerschein des
hellen Bühnentages, zwei Gesichter erkennen: ein fahles,
junges mit der blinkenden Scherbe im Auge — und daneben
ein verwettertes, tiefgebräuntes mit flatterndem
Schnurrbart ... Also das waren die zwei — »von Dillingen
— von Gorczynski« — das waren die Schreiber
des verhängnisvollen Briefchens — die Spender des
Rosenturms und der ... beiden ... blauen ... Lappen ...
Achtung jetzt! Bertrand kommt, den blinkenden Helm
in der Hand, den »ein Bohemerweib« ihm aufgedrungen
im Gewühl ... Gleich wird das Stichwort kommen ...
Horch ... Die letzten Verse rannen hin:
In diesem Augenblick versank alles, alles ... Jucunda
Buchner versank, und nichts mehr war als Johanna von
Orleans ... Die schoß nun wie ein Meteor aus der
scheuen Zurückgezogenheit vor, riß dem alten Bauern den
Helm aus der Hand:
Erschrocken fragt der Alte:
Und wie eine Fanfare jauchzt es aus der endlich entfesselten
Brust der jungen Heldin:
Alles — alles ist versunken — nur eines wirkt und
wogt: der große Rausch des Schaffens ...
Und Johanna wurde erst wieder Jucunda, als nach
dem ersten großen Monolog die Gardine sank und gleich
darauf, wie hinweggerissen vom Orkan des Beifalls,
wieder emporrauschte ... als tausendstimmiger Jubelruf
sie umbrandete ...
Da war Jucunda wieder da — ganz wach, ganz klar ...
Und sie neigte sich ... neigte sich zuerst mit tiefem Hofknix
nach der Direktionsloge.
Als Herr Borgmann Neo-Borussiae das Hotel Hauffe
verließ und verloren, ziellos nach dem Augustusplatz
hinüberschlenderte, kam er sich entsetzlich dumm vor. Was
sollte er nun seinem Auftraggeber und Doppelgegenpaukanten
ausrichten? Man hatte seine Forderung nicht angenommen,
aber auch nicht abgelehnt ... Ein Witz ...
aber ein fader ... Ist bei Ihrem Auftraggeber eine
Schraube los? Rabiater Bursche — ich danke für einen
Skandal ... Koller ... Pathologischer Zustand ...
Verlange absolut geräuschlose Erledigung ... Rechne
dabei auf Ihre Mitwirkung ... Das waren so ungefähr
die Schlagworte, die Herrn Borgmann noch im Gedächtnis
hängen geblieben waren und nun in der korrekten
Chargiertenseele einen tollen Tanz vollführten ... Ja,
was sollte man auch einem Prinzen antworten, der von
korpsstudentischer Direktion und Haltung keinen Schimmer
hatte? Der eine so blutig ernste Sache wie eine Säbelforderung
einfach behandelte ... wie ... na wie einen
Hanswurststreich ... wie einen faulen Kalauer?!
Und das hatte man sich gefallen lassen? Man hatte
Ja und Amen gesagt zu der ungeheuerlichen Zumutung,
nach solch einem Affront auch noch an einer ... hm, hm!
geräuschlosen Beilegung mitzuwirken?!
Herr Borgmann nahm die weiße Mütze mit dem weiß-schwarz-weißen
Randstreifen ab und tupfte die von weißblonden,
seltsamerweise schon etwas gelichteten Haaren
umsäumte Stirn. Was konnte man seinem Auftraggeber
nun eigentlich berichten? Hatte der Prinz irgend eine
Erklärung zur Sache selbst abgegeben? Eine Entschuldigung
bei der beleidigten jungen Dame in Aussicht gestellt?
Nicht das mindeste ... Er hatte nichts weiter geäußert
als Zweifel an der Zurechnungsfähigkeit des Mandanten
— und das kategorische Verlangen, die Sache müsse aus
der Welt geschafft werden!
Na, und du, Wilhelm Borgmann, Neo-Borussiae gewesener
Zweiter, Erster?! Was für eine Antwort hast du
gefunden?
Gar keine! Völlig aus dem Konzept hat man dich gebracht,
verblüfft, verhohnepiepelt ... Schindluder hat
man mit dir getrieben, ganz einfach!
Und warum? Warum hast du nicht aufgemuckt?
Warum hat deine ganze mühevoll erworbene korpsstudentische
Direktion, deine Haltung, dein Schimmer dich verlassen?
Weil dies junge hagere Herrchen im hellblauen
Dragonerüberrock mit den silberblinkenden Knöpfen ein ...
Prinz von Geblüt war ... Da war von deiner Spießbürgerseele
der dünne Firnis des Kavaliers abgefallen,
den man dir in einer Dressur von fünf Semestern aufgepinselt
— und du warst in Lakaiendevotion submissest
zusammengeknickt!
Und drüben im Theaterrestaurant sitzt der unglückselige
Pilgram, weiland Franconiae, und wartet auf Antwort ...
Wartet auf das Schicksal ...
Ja, was sagt man ihm nur? So wie die Geschichte in
Wirklichkeit abgelaufen ist, so kann man sie ja gar nicht
erzählen — der rabiate Bursche schlägt sonst Krach! Das
muß man sich erst ein bißchen zurechtlegen ...
Herr Borgmann suchte einen Zufluchtsort. Café
Felsche? Viel zu viel Betrieb jetzt da, wahrscheinlich auch
ein Tisch voll Neo-Borussen — —
Ein Einfall! Das Museum! Das war zu dieser
Stunde vielleicht noch geöffnet ...
Und Studiosus Borgmann tat etwas, was ihm in
seinen fünf Semestern, die er in Leipzig zugebracht, noch
niemals passiert war: Er ging ins Museum hinein, stieg
die prächtige Marmortreppe hinan, schritt gleichgültig durch
die Säle voll bemalter Lappen in goldenen Rahmen und
versank in einem Plüschsofa des großen Oberlichtsaales ...
Und sann, wie er die Sache deichseln könne, ohne seine
Blamage eingestehen zu müssen.
Inzwischen saß Valentin Pilgram in regungslosem
Warten in einer dunklen Ecke des Theaterrestaurants.
Was werden würde? Nun das war ja ganz klar: Sowohl
der Major als auch der Erbprinz, der die Charge
eines Rittmeisters bekleidete, würden die militärisch korrekte
Erklärung abgeben, daß sie die Tatsache der erfolgten
Forderung ihrem zuständigen Ehrenrat unterbreiten
würden ... Der würde dann einen formellen Ausgleichsversuch
machen — wenn dieser, wie selbstverständlich,
gescheitert wäre, würde der Erbprinz einen Ersatzmann
stellen, einen möglichst fechtgewandten Offizier eines
Gardekavallerieregiments ... Und dann stiegen eben die
beiden Partien ... Na Himmel, das hatte man ja doch
schon fünfmal durchgemacht — zwar nicht unter ganz
gleich schweren Bedingungen ... Aber — na ja, Eisen
ist Eisen, und fechten haben wir ja gottlob gelernt ...
Und dann ...
Valentin Pilgram versank in Träume ... Dann
mußte irgend etwas kommen, etwas Schönes, von dem
man sich keine rechte Vorstellung machen konnte. So ganz
ohne Dank und Lohn würde man ihn doch nicht laufen
lassen ...
Dank und Lohn? Aber wie?
Valentin Pilgram hatte bewiesen, daß er bereit war,
sich jeden vors krumme Messer zu langen, der an dies
Mädchen anders dachte denn an eine Heilige ... Und
Heilige ... Wie belohnen sie denn?
Mit ihrer Gnade ... Mit Fürsprache im Himmel ...
Sie belohnen von ferne ... Mit Gaben, für die man
sich auf Erden verdammt wenig kaufen kann ...
Na, und das wird ja auch wohl dein Fall sein, mein
guter Valentin — nicht wahr?!
Na — und wenn auch! Wir haben eben getan, was
wir mußten ...
Ein alter Reckenspruch aus den goldenen Tagen des
Rittertums klang ihm durch den Sinn:
Pour moi ... Na eben, das war's: das Bewußtsein:
So gehört sich's — und so hab' ich's gemacht ...
Endlich! Da kam sein Kartellträger ...
»Bitte, nehmen Sie Platz, Herr Borgmann ...«
»Gewiß, gern ... Herr Ober, eine Schale Schwarz ...«
»Also ... Angenommen?«
»Hm ... Die Herren haben Erklärungen abgegeben,
die vielleicht ... als befriedigend gelten könnten ...«
»Was! sie kneifen?!«
»Hm ... Doch wohl etwas zu schroffer Ausdruck ...
Der Prinz hat den Major beauftragt, die Angelegenheit
in Güte zu arrangieren ... Ich nehme also an, daß er
Familie Buchner im beiderseitigen Namen um Verzeihung
bitten wird ... Was macht's, Ober? Fünfundzwanzig?
Schön — ziehen Sie fünfunddreißig ab ...«
Valentin Pilgram war wie vor den Kopf gestoßen.
In Güte arrangieren ... Fräulein Buchner um Verzeihung
bitten ... Hm ... Verteufelt einfache Lösung ...
Und das hatte man sich nicht mal im Traume vorgestellt,
daß es so kommen würde ... kommen ... müßte ...
Himmel ja — man war eben Korpsstudent — trat für
alles, was man gesagt und getan — selbst in der Hitze gesagt
und getan — für das trat man eben stramm und rücksichtslos
ein mit Waffe und Blut, mit Schädeldach und
Nase, mit Brustbein und Armknochen — konnte sich gar
nicht vorstellen, daß jemand auswich — revozierte und
deprezierte — den Schwanz einzog und ... na eben kniff.
Und ... jeden andern Kneifer durfte man einen
Kneifer schimpfen ... Dieser aber stand außerhalb der
Lebensgesetze der akademischen Welt — der er pro forma
doch angehörte ... Der konnte sich eine Kneiferei leisten,
obwohl er doch auch Student, offiziell sogar Korpsstudent
war ...
Was für ein Hohn ... Was für eine blöde Farce!
»Hm ... Und Sie meinen, Herr Borgmann — mit
diesen Erklärungen müsse ich mich begnügen?«
»Ich ... glaube wenigstens nicht, daß ... nach
diesen Erklärungen ... das Ehrengericht Ihre Forderung
noch genehmigen würde, wenn Sie darauf bestehen
wollten ... Selbst ein S. C. Ehrengericht nicht ... Aber
vor das kommt die Sache ja überhaupt nicht ... Die
kommt vor den Offiziersehrenrat ... Na und der wird
eben selbstverständlich die Sache für erledigt erklären
unter diesen Umständen ...«
Ach so ... Also alles in schönster Ordnung ... Die
Ehre der angegriffenen jungen Dame in integrum restituiert
durch die Deprekation ... und nur er selber ... er
selber um sein Korpsband gekommen ... und eigentlich ...
der ... Blamierte ...
Hm ... es stimmte ... Da war nichts zu machen ...
Aber auch gar nichts ...
Ja ... Wie war denn das aber möglich? Hatte er
denn irgend einen ... Fehler gemacht?
Nein ... Er hatte den Geboten der Ehre, der Ritterlichkeit
gefolgt ... Und was sich da wider ihn aufreckte ...
das war etwas, was er bis dahin noch nicht geahnt hatte
— der Unsinn des Daseins ... die Tragikomödie des
Idealismus ... dieses phantastischen romantischen
Idealismus, der den eigenen Adel, die eigene heroisch-naive
Auffassung von Pflicht und Ehre noch für das Gesetz
des Weltganges hält ...
Valentin Pilgram stand auf ... stumm ... stieren,
korrekten Antlitzes.
»Ich danke Ihnen verbindlichst für Ihren gütigen
Beistand, Herr Borgmann ... Nun, dann wird sich die
Sache ja wohl in aller Güte und Freundschaft erledigen ...
zwischen den ... Nächstbeteiligten ... Adieu,
Herr Borgmann ...«
Donnerwetter — dachte Wilhelm Borgmann — das
hat besser gegangen, als ich mir's träumen ließ ...
Valentin Pilgram irrte durch die Straßen ... Dies
Menschengewoge, der Spätherbstglanz über der Welt, die
Wagen, die klingelnde Pferdebahn, das alles machte ihn
rasend. Er floh ins Rosental, strich ziellos durch die
Laubgänge ...
Jucunda! Das war sein einziger Trostgedanke ...
Jucunda würde zu ihm stehen ... ihm danken, ihn belohnen
... irgendwie ... für alles, was er ihr geopfert
...
Er rannte immer weiter, immer tiefer ins Holz hinein
— über die Elster hinüber, kreuzte die sumpfigen Wiesen
jenseits der Marienbrücke, verlor sich in den braunen
Forsten des Leutzscher Holzes. Es kam die frühe Dämmerung,
es wurde feucht und frostig unter dem Laubdach,
von dem langsam Blatt um Blatt niederrieselte im melancholischen
Schweigen des windstillen Herbstabends —
Valentin Pilgram bemerkte es nicht. Und wie die Fledermäuse,
die lautlos um die schattenhaften Säume der Gebüsche
schwirrten, über den perlmuttfarbenen Spiegeln
der Sumpfteiche huschten, so flatterten durch des wackern
Gesellen Hirn die aberwitzigen Gedanken.
Er hatte doch recht getan — gehandelt wie ein Mann
und Kavalier ... Und eine lächerliche Blamage war die
Folge ... Das Korpsband, das geliebte, war von seiner
Brust hinweggeweht, wie ein klagender Abendhauch die
ziehenden Nebelstreifen dort auf den Wiesen hinwegstreifte ...
Das konnte doch das Ende nicht sein — so dummejungenmäßig
beiseite geschoben werden, das war doch kein
Abschluß für Valentin Pilgrams stolze, prangende Burschenherrlichkeit ...
Nein ... Es mußte noch irgend etwas kommen —
die Ahnung irgend eines süßen oder schrecklichen Ereignisses
düsterte durch die Seele des einsamen Wanderers.
Es war schon Nacht, sternüberflimmerte Spätherbstnacht,
als er vor sich die dunklen Umrisse des Leutzscher
Bahnhofes auftauchen, die grellfarbigen Lichter des Bahnkörpers
flimmern sah. Eine dumpfe Sehnsucht nach der
Stadt zurück überkam ihn plötzlich, nach wogenden Menschenmassen,
nach Wagenlärm und glitzernden Schaufenstern.
Er erkundigte sich: der nächste Zug fuhr erst
in einer halben Stunde. In dem schmutzigen Bahnhofsrestaurant
schüttete er hastig, gedankenlos ein paar Glas
Bier in die brennende Gurgel. Als der Zug herannahte
und er die Börse zog, bemerkte er, daß er an seiner Uhrkette
noch den Bierzipfel trug, ein Stück des grün-gold-roten
Korpsbandes mit goldenen Beschlägen ... Da
hakte er mit einem bitteren Zucken der Mundwinkel den
blanken Zierat ab und barg ihn in seiner Brieftasche.
Als er auf dem Thüringer Bahnhof ankam, war es
gegen neun Uhr. Er hastete heimwärts. Jetzt war
Jucunda im Theater — spielte abermals die Jungfrau ...
An allen Anschlagsäulen hing der Theaterzettel, der ihren
Namen trug ... Es trieb ihn nach Hause, dahin, wo sie
geboren und groß geworden war, eine seltene, phantastische
Wunderblume, in einem abgezirkelten, banalen Spießergärtchen
erblüht ...
Alles war still und finster in dem engen, muffigen
Korridor, als er die Entreetür öffnete. Natürlich, die
Eltern waren ja mit im Theater, ihr Goldkind zu bewundern ...
Er suchte seine Zündholzschachtel, fand sie, aber sie war
leer. Vergebens tappte er nach Licht. Die Tür zur
Wohnstube war angelehnt, ein matter Lichtreflex von der
Straßenbeleuchtung fiel heraus. Valentin konnte der Versuchung
nicht widerstehen und trat ein. Stumm und
dunkel und dumpfig lag das Zimmer. Dort am Fenster
hatte er mit ihr gestanden — wann doch nur? Vor einer
Ewigkeit?! Pah — es war noch nicht vierundzwanzig
Stunden her ... Und hier auf dem verschlissenen Plüsch
hatte sie gesessen, das weiße Königinnenhaupt zurückgelehnt
... und — wie hatte sie nur gesagt? 'Vielleicht
kann ich doch einmal einen Ritter gebrauchen — dann will
ich an diese Stunde denken und Sie rufen ...' Und jetzt?
Hatte sie ihn nicht gerufen? — Nein — das eigentlich
wohl nicht ... Aber hatte sie nicht geweint?! Sie ...
sie ... und hatte geweint um einer bübischen Kränkung
willen ...
Und da hatte er getan, was er genau so rasch, so selbstverständlich
und geradezu getan hätte für seine Schwesterchen
daheim in Dresden ... Und morgen würde ganz
Leipzig über ihn lachen ...
Hastig trat er auf den stockfinstern Korridor zurück und
tappte nach seiner Stube hinüber. Zufällig bekam er die
Klinke zu Jucundas Kammertür in die Hand ... Er
drückte sie nieder, und ein Duft wehte ihm entgegen, der
ihn mit einem Schwall stummer, wirrer Sehnsuchtswünsche
bedrängte. Das Zimmer lag nach einem Seitengäßchen
hinaus und war fast völlig finster. Nur aus
einem gegenüberliegenden Fenster fiel ein ganz matter
Lichtschein hinein. In diesem Schein leuchtete das weiße
Bett, schon aufgeschlagen, für die Nachtruhe der Künstlerin ...
Ein Grausen des Verlangens schnürte dem reckenhaften
Burschen die Kehle zusammen. Er schloß hastig die
Tür und stand einen Augenblick lang in der Dunkelheit.
Alle Glieder bebten, seine Kinnbacken schlugen im Frost
zusammen. Dann übergoß ihn glühende Scham. Er war
der Mann nicht, sich an dem Dunste der Geliebten verstohlen
schnüffelnd zu erletzen. Er rannte hinaus, fand
endlich die Tür seiner Bude und saß lange mit fiebernden
Gliedern in der Finsternis, auf seinem Sofa. Endlich
fuhr er auf, schwankte zu seinem Nachttischchen hinüber,
machte Licht, zündete die Petroleumlampe an und sah die
aufgeschlagenen Repetitorien liegen, wie er sie morgens
verlassen hatte, als die Kanzleirätin in sein Zimmer gestürzt
war ...
Und eine stumpfe Ruhe kam über ihn. Arbeiten!
Arbeiten! Er wühlte sich in die schematisch öde Zusammenstellung
der elementaren Grundbegriffe seiner Wissenschaft
hinein. Seiner Wissenschaft — ah bah! Die Quelle
des Wissens, die hell in seiner Nähe sprudelte, hatte er
ängstlich gemieden sieben Semester lang und nur dem
Korps gedient ... Nun galt es hastig und mechanisch
einen Haufen seelenloser Notizen in sich hineinzustopfen,
um den toten Popanz, die pappdeckelne Attrappe einer
fadenscheinigen Examensweisheit aufzurichten ...
Immerhin ... wenigstens Vergessen wirkte dies
stumpfsinnige Büffeln ...
Und eine Stunde verrann — zwei Stunden ... Plötzlich
draußen auf dem Flur die Stimmen der heimkehrenden
Familie Buchner. Valentin lauschte angestrengt ...
Ob sie ihn denn nicht noch zu sprechen wünschte? Ihm zu
danken für die ... glückliche Lösung, die sein Eingreifen
doch herbeigeführt?
Und wirklich — es pochte an seine Tür ...
»Herein!«
Mutter Kanzleirätin stand auf der Schwelle. Ein
wenig rot und verlegen ... In der schleifenbesetzten
Kapuze, dem altmodischen Abendmantel, genau wie gestern,
als er sie aus dem Wagen gehoben ...
»Sie wär'n entschuld'gen, Herr Pilgram — hier is
Sie nämlich ä Briefchen von meiner Tochter ...«
Ein — Brief? Und warum konnte sie denn nicht
selber —?!
So deutlich stand diese Frage in des jungen Mannes
starr aufgerissenen Augen, daß Frau Buchner die unausgesprochene
beantwortete:
»Nämlich, Se dürfen's ihr nich iebel nähm', selber
kann se's Ihn' nich sagen, sie is Ihn' nämlich gar zu sähre
angegriff'n von der Vorstellung ... Gut Nacht, Herr
Pilgram, wünsch' gute Ruh ...«
Und hastig war die massive Gestalt aus der Tür ...
Nur der Brief blieb zurück, lag weiß und fremd auf dem
fleckigen, grellgemusterten Tischtuch.
Mit einem bitteren Geschmack auf der Zunge nahm
Valentin das Kuvert und studierte die großen, fahrigen
Züge der Aufschrift:
»Herrn Stud. Pilgram ...«
Weder Fakultät noch Vorname ...
Was steht darin? Nun, es kann doch nur eins sein:
Dank und abermals Dank, feuriger, inniger Dank ...
Er riß den Umschlag auf und las:
»Sehr geehrter Herr ...«
Er las und las ... »erwünschte Erfolg« — »Herren
haben mündlich bei mir um Entschuldigung gebeten« —
»danke Ihnen innigst« — »großes Opfer« — »Zweck erreicht«
— »nehmen Sie Ihre Herausforderung zurück,
damit nicht noch ... weitere ... Unannehmlichkeiten entstehn
...« — »mit der nochmaligen Versicherung meines
aufrichtigsten Dankes Ihre ganz ergebene ...«
Na ja ... na also ...
Völlig korrekt das alles ... Nichts fehlte, was man
so erwarten und verlangen konnte ...
Nichts fehlte ... gar nichts ...
Valentin Pilgram sah lange und regungslos in den
hellen Lichtkegel der Petroleumlampe, bis die Augen ihn
zu schmerzen anfingen.
Na ja ... na also ...
Und endlich klappte er den Brief zusammen. Wollte
ihn in den Umschlag schieben ... Da auf einmal blieben
seine Augen an etwas hängen, das er nicht begriff. Auf
der letzten Seite des Bogens, am unteren Rande und mit
dem Kopfe nach unten, fand sich ein Monogramm aus den
Buchstaben T und H und darüber der Zirkel eines wohllöblichen
C. C. der Franconia zu Leipzig.
Was war das?!
T. H.? Oder ... H. T.? Und darüber der Frankenzirkel?
Kein Name der verflossenen Korpsbrüder fing mit
einem H an, aber mit einem T? Thumser? Hans ...
Thumser ... Das ... stimmte ...
Was war das? Wie kam Jucunda Buchner zu einem
Briefbogen von Hans Thumser?! Teufel —
Hatte der am Ende den Makler gespielt? Und geholfen,
ihm diese ungeheure Blamage einzubrocken?!
Valentin Pilgram dachte nach. Nun, der kleine
Thumser war ein Faselhans, hatte den Kopf voll konfuser
Ideen, voll unvorschriftsmäßiger, inkorrekter, umstürzlerischer
Gedanken über allerhand heilige, unantastbare
Dinge, Dinge, die immer so gewesen waren und immer so
bleiben sollten ... Sah ein bißchen von oben herab auf
alle Menschen und Zustände — aber eine Gemeinheit, eine
heimtückische Verräterei und Niedertracht — die war ihm
denn doch nicht zuzutrauen ...
Aber — wie war dies — Unfaßbare da — zu erklären?!
War denn irgendeine Möglichkeit, daß Jucunda und
der versedrechselnde, kunstsimpelnde Korpsbruder in Berührung
hätten kommen können?
Gestern abend — so viel stand fest — kannte Thumser
die Künstlerin noch nicht persönlich — hatte zwar die Idee
gehabt mit dem Pferdeausspannen, aber nicht ein Wort
mit dem Mädchen gewechselt ...
Aber — hatte nicht er selber, Valentin, gestern abend
im Gespräch mit der Familie Buchner den Namen Thumsers
genannt als desjenigen, der den glorreichen Einfall
mit der Pferdeausspannerei ausgeheckt ...
'Dafür hätten Sie 'nen Kuß gekriegt,' hatte Jucunda
gesagt ... Noch ganz deutlich entsann sich Valentin einer
dunklen Regung von Eifersucht ...
Wär's möglich — sie hätte sich vielleicht an den gewandt
um ... um einen Ausweg aus der Verlegenheit,
in die Valentin Pilgrams rasche Ritterschaft sie hineingestürzt?!
Oder?! Hatte er — Hans Thumser — die Bekanntschaft
eingeleitet? Er wußte aus dem C. C., was vorgefallen
war ... Er war sehr schweigsam gewesen im C. C. ...
Sollte er diese ... Gelegenheit ... seine Wissenschaft
um die Situation — sollte er die benutzt haben, um sich
bei Jucunda lieb Kind zu machen?!
Wie es auch sein mochte — es war etwas geschehen
zwischen den beiden ... Hans Thumser hatte seine Hand
im Spiel — in dem falschen, ränkevollen Spiel, an dessen
Ende seine, Valentins, hilflose Blamage stand ...
Himmel und Hölle! Da stand ja auf einmal ein neuer
Feind auf — ein Feind, der eine harmlos grinsende
Freundesmaske trug ... und einer, der nicht unangreifbar
war, wie die andern — nicht geschützt wie diese
Jucunda durch ihr Geschlecht — nicht durch Rang, durch
Pflichten der Rücksichtnahme, durch die Ausnahmegesetze
der militärischen Standesordnung — wie das fürstliche
Käsegesicht mit der Scherbe im Auge oder sein schnurrbärtiger
Begleiter ...
Einer, den man sich langen konnte!
Ein Korpsbruder?! Pah ... er selber war ja nicht
mehr Korpsstudent ... Konnte ramschen, mit wem es
ihm beliebte ... Seine Rache kühlen an dem ersten
besten, der seinem Grimm in den Weg lief ...
Ja, seinem Grimm — der besinnungslosen Wut, die
ihm nun auf einmal in die Augen stieg mit blutrotem
Schimmer, ihm Blick und Fassung trübte — daß er aufsprang,
die Halsbinde, den Kragen aufriß, um nicht zu
ersticken ...
Nebenan raschelten Kleider, klapperten die leisen Tritte
müder Mädchenfüße ...
Sie — und nur eine dünne Wand zwischen ihm und
seinem Schicksal ...
Er lauschte ... flüsternde Frauenstimmen klangen:
Mutter Kanzleirätin brachte wohl das Goldkind schlafen ...
Nun knarrte die Tür, nun schlürften die Pantoffeln der
Alten über den Korridor, zum ehelichen Schlafgemach
hinüber ... Und ein herzhaftes, langgezogenes Gähnen ...
Und nun krachte das Bett, rauschten die Kissen ...
Valentin Pilgram saß noch immer steif und regungslos
an seinem Schreibtisch und starrte in den Lichtkegel der
Petroleumlampe ... Und in der Faust hielt er den halbzerknüllten
Briefbogen, der vorne Jucunda Buchners
Brief und hinten Hans Thumsers Monogramm und den
Frankenzirkel trug ...
Na ja ... Na also — — —!!
Die Franken hatten C. C. gehabt und Chargenwahl
vollzogen. Ivo Volkner aus Düsseldorf war Erster
geworden an Pilgrams Statt. Hartwig, der Vertreter
des Marburger Kartellkorps, hatte die zweite Charge bekommen,
und der eben erst rezipierte Jungbursch Feldmann
die dritte. Volkner Senior — das bedeutete einen
Wechsel des Regimes. Statt des zähen, wortkargen,
sparsamen und fechtgewaltigen Sachsen der leichtsinnige,
wohlhabende, lebenslustige Rheinländer — das war ein
wahrer Umschwung für den Geist des Frankenbundes ...
Hans Thumser säumte nicht, von diesem Umschwung
zu profitieren. Alle paar Tage bat er um Dispens zum
Besuch der Konzerte, des Theaters, schwänzte regelmäßig
Sonnabends das gemeinsame Mittagessen, um der Motette
des Knabenchors in der Thomaskirche zu lauschen ...
Und eines Morgens erlangte er gar die Erlaubnis,
bei den Meiningern zu statieren ...
Die Meininger ... sie hielten ihn völlig im Bann.
Er versäumte keine Premiere. Drama auf Drama reckten
sich die genialen Machtschöpfungen der erhabensten
Meisterwerke des germanischen Theaters vor dem
schönheitshungrigen Auge des jungen Studenten auf ...
Und all die heiße Inbrunst, die solch aufrüttelnde,
seelenentzückende Schau in ihm entflammt hatte, die küßte
er der zierlichen Asta Thöny auf den feuchten, bebenden
Mund ... Es war ein toller Märchenrausch von Begeisterung
und Liebe, in dem die Tage, die Nächte dahinrasten.
Und so ganz versunken war alles, was sich nicht
der Erinnerung aufdrängte, daß er nicht ein einziges Mal
auf den Einfall gekommen war, sich nach dem armen
Valentin Pilgram umzusehen, mit dem er doch drei
Semester lang die gleichen Farben getragen — der aus
dem Korps geschieden war um eines Entschlusses willen,
den er heiß bewunderte wie alle Korpsbrüder ... Er
wußte, die andern pflegten eifrig den Verkehr mit dem
ausgeschiedenen Freunde — er nahm sich täglich vor,
ihn aufzusuchen, und täglich vergaß er's in seinem Taumel
von Sehnsucht und Erfüllung, Erfüllung und Sehnsucht ...
Ja, Erfüllung ... und Sehnsucht ... Denn wenn
Hans Thumsers flaumige Jugend in Asta Thönys schimmernden
Armen lag, dann am heißesten verlangte seine
Seele nach der andern, die Abend für Abend die ganz
großen, ganz lichten Visionen der Dichter verkörperte,
statt jener kleinen, sündigen, irdischen Geschöpfe, die Asta
Thönys Kunst umspannte ...
Aber außerhalb der Bühne hatte er sie niemals wieder
zu sehen bekommen — Jucunda, die allvergötterte. Es
war ein förmliches Jucundafieber ausgebrochen unter der
Leipziger Jugend, der männlichen wie der weiblichen, der
akademischen wie der Philisterwelt ... Allabendlich
schritt die Künstlerin durch ein jubeltrunkenes Spalier ihrer
Verehrer zu ihrem Wagen — nach jeder Premiere wiederholte
sich die gleiche Komödie. — Der Kutscher strängte
die Gäule schon vorher ab und stellte sie auf Seite und
sich daneben, damit ihm die Tiere nicht ganz verrückt
wurden und er selber ohne blaue Flecke vom Bock
herunterkäme ...
Und Liebesbriefe ohne Zahl, voll ungelenker Gedichte,
stammelnder Mädchenverzückung und kecker Jungmännerwerbung
flatterten in das bescheidene Kämmerchen an
der Katharinenstraße ...
Selbst die Waffenstudenten, deren Gesichtskreis doch
sonst mit ihren Couleurangelegenheiten völlig ausgefüllt
war, wurden in den allgemeinen Theatertaumel mit hineingezogen.
Wenn Jucundas Triumphwagen mit seiner
keuchenden, brüllenden Bespannung durch die Straßen
südlich des Königsplatzes der Altstadt zurollte, dann
blinkten in der Schar der Ziehenden und der Geleitenden
die Mützen der Korps neben denen der Burschenschaften,
der Turner neben denen der Landsmannschaften — Arion
und Paulus wetteiferten mit dem heiligen Wingolf im
Dienste der Jucundabegeisterung ... Es war wie im
Paradiese, da das Lämmlein bei dem Tiger weidete ...
Und der regelmäßigste Besucher war der Gast der fest
abonnierten Proszeniumsloge vorn links vom Schauspieler,
neben der Direktionsloge ... war der Erbprinz
von Nassau-Dillingen. Zu jeder Premiere schleppten die
herzoglichen Leibdiener ein kostbares Blumenarrangement
von schier unermeßlichen Dimensionen auf die Bühne,
daran ein Kuvert mit geprägtem Wappen hing ... Es
enthielt des Erbprinzen Visitenkarte, darauf immer nur
die Worte: »In Verehrung« ... geschrieben in einer unausgeschriebenen
Knabenschrift. Niemals aber hatte sich
Jucunda künftighin über den leisesten Versuch einer Annäherung
zu beklagen gehabt.
Und Jucundas Dank beschränkte sich stets auf den
Hofknix vor der ersten Parkettloge links ...
»So ist's recht, Langbeinchen,« sagte Franz Burg mehr
als einmal zu der jungen Freundin — »so muß man's
machen: hübsch in Distanz halten die hochgeborenen
Verehrer — aber keinesfalls wegöden ... das hat keinen
Sinn — immer warm halten — man kann nie wissen,
wozu man so etwas einmal brauchen kann ...«
Und Jucunda begriff. Es blieb doch nicht nur bei dem
Hofknix. Wie jeder andre Spender einer Blumengabe
bekam auch Erbprinz Heribert ein paar Dankesworte auf
goldgerändertem Kärtchen ... Anfangs waren's nur
drei konventionelle, schematische Zeilen ... Bei der
dritten Spende aber stellte sich ein Zusatz ein:
»Sie beschämen mich, Durchlaucht, — ich weiß
nicht, wodurch ich soviel gnädige Anteilnahme verdient
habe.«
Das nächste Mal enthielt das wappengeprägte Kuvert
an der riesigen Seidenschleife, die in den Nassau-Dillingenschen
Landesfarben von einem riesigen Lorbeerrade
niederrauschte — enthielt das Kuvert ein Briefchen
von zwanzig Zeilen:
»... Sie sind mir böse gewesen, und ich muß leider
zugeben, nicht ganz ohne Grund, obwohl ich für die
geschmacklose Form der Huldigung, die Ihnen in
meinem Namen überreicht wurde, nichts kann. Sind
Sie wieder gut? Ich bitte Sie um ein Zeichen ...«
In der Premiere des »Wintermärchens«, die kurz auf
dies Briefchen folgte, lockte der tumultuarische Applaus
nach der Gerichtsszene die eben hinter den Kulissen gestorbene
Hermione-Jucunda auf die Bühne ... Und wieder
schleppten livrierte Diener eine weißleuchtende Kaskade
von rieselnden Chrysanthemen heran ... Da zog Hermione
aus dem Blütenschwall eine ganze Handvoll der märchenhaften,
hundertstrahligen Blumensterne und steckte sie an
ihre Brust, um sich dann erst mit feierlichem Lächeln im
tiefen Hofknix zu neigen gegen die Proszeniumsloge vorn
links vom Schauspieler ...
Also Hans Thumser durfte statieren — mit hoher Genehmigung
des Herrn Ersten Chargierten. Er ging
sonach eines Morgens um zehn nach dem Fechtboden zum
Bureau des Carolatheaters und meldete sich als Statist
für »Wallensteins Tod«. Er wurde sofort und freundlich
angenommen. Denn es war hier wie immer und überall:
Nach den ersten Tagen der Begeisterung waren von den
angeworbenen und mühsam eingedrillten Komparsen
viele Dutzende abgefallen, hatten sich schriftlich entschuldigt
oder waren einfach weggeblieben. Er mußte gleich in die
Probe. Es handelte sich nur um zwei Szenen: die große
Kürassierszene am Schluß des dritten Aktes und die Mordszene
am Ende des fünften.
Vom Bureau aus schickte man Hans Thumser auf die
Bühne. Aber den Weg mußte er sich selber suchen und
erfragen. Er wurde durch sechs bis acht verschiedene
Türen gewiesen, kam sechs- bis achtmal an das weglose
Ende dunkler, verschlossener Korridore, stieß sich die
Schienbeine wund an allerhand unbeschreiblichen, geheimnisvollen
Gegenständen, welche in der Finsternis
herumstanden ... Endlich fand er ein eisernes Pförtchen,
an dem in Weiß die Aufschrift stand: Zur Bühne ... und
voll Ehrfurcht trat er in einen hohen, frostigen Raum,
in dem im halben Tageslicht ein Gewirr von hölzernen
Lattenrahmen, mit grauer Leinwand überspannt, erkennbar
war. An diesen Wänden war vielfach die aufgepinselte
Inschrift zu erkennen: »W. T. III. Saal.«
Man wies ihn an, eine hohe bretterne Treppe hinanzuklimmen,
auf deren oberem Podest er plötzlich ein seltsames
Schauspiel sah: eine Wand wie ein riesiges, aus
zahllosen kleinen Scheiben bestehendes Fenster, hinter dem
der Treppenpodest wie eine lange Galerie sich hinzog.
Das Glasfenster lief jenseits der Treppe in eine eichene
Tür aus, von der aus dann eine andere Treppe zum
Bühnenpodium hinunterführte ... Diese Treppe aber
war im Bogen geschweift und aus massivem, dunkelgebeiztem
Eichenholz mit schwerem Renaissancegeländer
— wenigstens sah sie so aus. Unten ein dunkler, wuchtiger
Saal mit Kamin, Gobelins, gepolsterten Bänken an den
Wänden, und da standen an siebenzig jüngere Männer
und lauschten andächtig der Instruktion des Oberregisseurs
Burg.
»Aha — noch 'n Kürassier?« unterbrach dieser seinen
Vortrag. »Kennen Sie 'n Wallenstein?«
»Auswendig ...«
»Um so besser ...
Also bitte weiter zu hören, meine Herren. Ihr wollt
Euren geliebten Oberst Max — hier steht er, Barthel ist
sein Name, Alexander Barthel, na, Ihr werdet doch unsern
großen, schönen Alexander kennen?«
»Ja! ja!« murmelten die Kürassiere mit Begeisterung.
»Also den wollt Ihr dem Friedländer — das heißt
mir! — entreißen ... Ihr bildet Euch nämlich ein, ich
hielte ihn in Gefangenschaft. Einzeln, truppweise strömt
Ihr herein, und wie Ihr in den Saal kommt, seht Ihr
etwas ganz Unerwartetes: Euer Kommandeur ist nicht
gefesselt, sondern frei: nicht ich halte ihn, sondern etwas
anderes, der stärkste Magnet, den es gibt, natürlich ein
Frauenzimmer: die da, meine Tochter Jucunda, ich wollte
sagen Thekla ...«
Ein weißer Schatten im halbdunklen Raum: sie, die
Erträumte, von tausend Sehnsuchtsgedanken Umschwärmte,
die Verkörperung des Mädchenideals deutscher
Jugend im neunten Jahrzehnt des neunzehnten Jahrhunderts
... da stand sie im fußfreien grauen Rock, eine
schlichte graue Bluse um den festen Oberkörper ...
»Nun stutzt natürlich jede Gruppe,« fuhr der Oberregisseur
in seiner Instruktion fort, »und es verstummen
die Rufe, mit denen Ihr einander angefeuert ... Die
erstaunten Blicke gehen von ihm zu mir, von mir zu ihr
— befangen flüstert einer dem andern zu, was er sich bei
der Sache denken mag ... und so steht Ihr schweigend,
mit gesenkten Schwertern ... nichts ist vernehmbar, als
das leise Rascheln der eisernen Rüstungen — bis Euer
Führer sich an Euch wendet und Euch warnt, ihm zu
folgen. — Schlagen Sie an, Barthel!«
Und der schöne Alexander trat einen halben Schritt
vor, sprach lächelnd, mit halber Stimme:
»Bitte halt!« unterbrach Burg. »In diesem Augenblick
richtet sich jeder auf, die Augen blitzen mutig den
Führer an: Herr befiehl! Wir sind Dein — führ' uns in
die Schlacht, führ' uns in den Tod, wir folgen Dir ...
Das geht wie ein Ruck durch die ganze eisenstarrende Gesellschaft
durch, versteht Ihr? Und nun weiter, Barthel!«
so schmetterte der schöne Barthel heraus, berauscht von
der klingenden Herrlichkeit seines erzenen Organs.
»So — und auf dies Wort wirft er sich herum und
stürzt sich in Eure Mitte — mit einem einzigen Aufschrei
des Jubels, des wilden, todbereiten Jubels umringt Ihr
ihn, so daß die Eisenmasse ihn gewissermaßen einschluckt,
die Schwerter schießen in die Höhe wie eine schäumende
Flut, die über seinem Helmbusch zusammenschlägt ...
Noch einmal taucht er auf, als er in Eurer Schar die
Treppe hinaufstürzt, Ihr hinter ihm drein; der Schwall
wälzt sich durch die Galerie, im Gedränge werden ein
paar Glasscheiben eingestoßen und klirren schneidend in
das Getös des Sterbejauchzens, der Hörner hinein, die
von drunten zum letzten Kampfe werben — und denn
Vorhang und aus!«
Mit sprühenden Augen, mit langhin malenden Gesten
seiner hageren Arme hatte der Oberregisseur die ganze
ungeheure Szene aufgebaut vor den Augen der
lauschenden Statistenlehrlinge ... die brachen nun in
lauten Beifall aus, als ihr Meister aus der hinreißenden
Beredsamkeit in einen trockenen Ulkton am Schluß fiel ...
»So, Herrschaften, nun zählt mal von vorne nach
hinten ab, und jeder merke sich genau seine Zahl!«
Dann wurden die zweiundsiebenzig in sieben Gruppen
eingeteilt nach der Nummer, und jede bekam ihr Stichwort
zugeteilt ... »Scheidet — Gott!« hieß dasjenige für
die erste Gruppe — »Dein ewig teures und verehrtes
Antlitz« das für die zweite — und so fort. Und dann
mußten sie alle über die breite Renaissancetreppe zurück —
»damit Ihr Euch an die Stufen gewöhnt,« — und draußen
in der Dunkelheit wurden sie vom Inspizienten zu einzelnen
Klumpen zusammengeballt und aufgestellt ...
»Sind Sie fertig, Ruperti?« klang dann Burgs
Stimme von drinnen. »Ja? Na dann bitte — ich fange
an: Dreiundzwanzigster Auftritt, ich komme mit Illo und
Buttler die Treppe hinunter —«
Und nun herrenhaft, mit grollendem Erzklang in der
Stimme. »Terzky!«
»Mein Fürst!« antwortete drinnen eine andere
Stimme, erregt, geschmeidig —
Und auf einmal war alles im Fluß. Der Zauber
wirkte, der ungeheure, dem einst der zitternde Knabe erlegen
war, im Barmer Stadttheater, auf dem Eckplatz des
zweiten Ranges ... nur daß der Jüngling nun hineinschaute
in das Innere des komplizierten Mechanismus,
der das Wunder wirkte ... und eine dumpfe Sehnsucht
sprang auf — diesen geheimnisvollen Apparat einmal
aus eigener Machtvollkommenheit heraus zum Funktionieren
zu bringen ...
Gott ... welch ein Gedanke ... selbst einmal etwas
zu schaffen aus der Magie des eigenen Innern heraus ...
etwas, das die hundert Geister dieses dunklen Heerbannes
zur Tat, zur Heeresfolge zwingen könnte ...
Scheuer Knabentraum, bist du mehr als nur ein
Traum — bist du die mystische Vorahnung kommender
Kraft, der Vorklang künftigen Schicksals?!
Und Gruppe auf Gruppe der jungen Männer wurde
vom Inspizienten losgelassen, tobte die Treppe hinauf,
erstarrte droben in staunender Verständnislosigkeit, schob
sich dann scheu und verhalten drüben die breite Treppe
hinunter in den Saal, wo Max Piccolominis todgeweihte
Liebe ihren letzten Verzweiflungskampf mit dem Dämon
der Eidespflicht ausfocht ...
Freilich, manchesmal empfing sie drunten ein Hohngelächter
des Spielleiters.
»Ne, Kinder, so geht das nicht — Ihr seid ja keine
Verbrecherbande ... Ihr macht ja auf einmal Gesichter,
als hättet Ihr alle einen Sack silberne Löffel gestohlen!
Ihr seid Soldaten, wüste Kerle, schlichte Burschen, die
nicht recht verstehen, weshalb man eines Mädels wegen
soviel Umstände macht ... dazu ein Rest von Scheu vor
dem geliebten, gefürchteten Auge Eures Feldherrn, 'das
Eure Sonne war in heißer Schlacht' — aber vor allem
doch Trotz, Empörertrotz, verhalten, verbissen, gedämpft,
aber Entsetzen einflößend, Schauer aushauchend, kalt wie
das blanke Eisen in Eurer Faust — so will ich's haben,
so hat der Schiller sich's gedacht!«
Das alles klang nur durch die bemalten Lappen hindurch
an Hans Thumsers Ohr. Denn er gehörte ja zur
allerletzten Gruppe ... er würde nicht viel mehr zu sehen
bekommen ... und er ahnte nur die Gegenwart des
Mädchens, um dessen Bild all seine Gedanken kreisten,
ihr Bild, das ihm die Seele dieser wundersamen Kunst
erschien, die aus Schein und Flitter das ungeheure Widerspiel
des Lebens webt, wahrer als alle Wirklichkeit, tiefer
als alles reale Erdengeschehen ...
Als er so in stummem Lauschen den Gang der
gigantischen Maschine verfolgte, die das werdende Werk
schuf — da sah er plötzlich aus der Gruppe sechs ein
Augenpaar mit hartem, feindlichem Ausdruck zu sich
herüberblitzen. Es waren Valentin Pilgrams Augen ...
Im Nu war er an der Seite des einstigen Korpsbruders.
»Pilgram, Du? Also endlich ... endlich seh' ich Dich
mal wieder ...«
»Hm ... hat Dir wohl wenig dran gelegen — sonst
hättest Du das Vergnügen früher haben können ...«
»Hast ganz recht, es ist meine Schuld ... es ist ein
Skandal, daß ich mich so gar nicht um Dich gekümmert
habe ... Aber wenn Du wüßtest ... ich will mich auch
bessern, sei mir nicht bös ... Und nun sag' nur, wie
kommst Du hierher?«
»Das könnte ich Dich fragen,« sagte Pilgram hart.
»Nu — ich ... Du weißt doch, daß ich Dich selber
seinerzeit schon um Erlaubnis gebeten hatte — Du wolltest
nicht ... Na, nun haben wir den Volkner, der ... denkt
ein bißchen anders über solche Sachen ...«
»Jawohl ... und seid mich glücklich los ... gratuliere.«
»Aber Pilgram! Du weißt doch, wie furchtbar leid
es uns allen getan hat ...«
»Dir auch?!« fragte Pilgram finster.
»Ich versteh Dich nicht, Pilgram ... so wie Du und
ich doch immer miteinander gestanden haben ...«
»Hm ... wenn Deine korpsbrüderlichen Gefühle für
mich ... echt gewesen wären ... dann hätten sie sich wohl
ein bißchen besser gehalten ...«
»Aber Pilgram —!«
»Ruhe, meine Herren!« fuhr der Inspizient dazwischen.
»Sie da, Sie gehören doch überhaupt zur Gruppe sieben
— nu bleiben Sie gefälligst aber auch bei Ihrem Haufen!
Ausquatschen können Sie sich ja genügend, wenn's hier
aus geworden ist!«
»Wir sprechen uns noch!« sagte Thumser und trat zu
seiner Gruppe zurück.
Himmel — was hatte der Pilgram nur? Und wie
schrecklich er sich verändert hatte in den wenigen Tagen
seit seinem Austritt aus dem Korps ... Die Augen, tiefumrändert,
waren in ihre Höhlen gesunken ... der sonst
so peinlich korrekte Anzug vernachlässigt ... die früher
straffen und sicheren Bewegungen unruhig und zerfahren
...
Und Valentin Pilgram fragte sich: Wie ist es möglich,
daß ich es bis heute ausgehalten habe, diesen falschen
Hund nicht zu stellen? — Es kann ja nur sein böses Gewissen
sein, das ihn von mir ferngehalten hat ... alle
die Tage, die zwei Wochen seit ... damals ...
Ha, warum hatte er's nicht getan? Aus Furcht vor ...
einer neuen Uebereilung ... einer neuen Blamage ...
Daß Thumser seine Hand in dem schändlichen Spiele
gehabt haben müsse, das man ihm gespielt, das war ja
klar. Der Briefbogen mit dem Frankenzirkel und dem
H. T. auf der Rückseite und mit Jucundas Absagebrief
auf der Vorderseite — das war ja doch ein untrüglicher
Beweis. Mit Jucundas Absagebrief! Ja, ein Absagebrief,
das war's, und nichts andres! Die glatten,
gleißnerischen Dankesworte, ihn, den Desillusionierten,
blendeten sie nicht mehr. Er verstand, sie hatte ihn verleugnet,
er hatte sie verloren. Aber wie kam der andere
dazu? Welche Rolle hatte er gespielt in dem Gewirr von
Ränken und Tücken, von denen Valentin Pilgram sich
umstrickt sah? Das war nicht zu erraten und nicht zu
erfahren ... Und aufs Geratewohl abermals unbedacht
zufahren mit einem züchtigenden Wort, einem rächenden
Schlag — Valentin Pilgram besaß nicht mehr die frühere
Sicherheit des Handelns, seit sein Instinkt ihn so schmählich
in die Irre, in die Wirrnis, in die lächerliche Don-Quichottiade
hineingestoßen hatte. So hatte er von einem
zum andern Tage gewartet und gewartet in der dumpfen
Hoffnung, daß irgend etwas sich ereignen würde, das
ihm Klarheit gäbe ... Er hatte auf ein Wiedersehen mit
Jucunda, auf einen Besuch Thumsers gehofft, auf eine
Aussprache mit ihr und mit ihm, in deren Verlauf er
brüsk und kategorisch die Frage hätte stellen können: Wie
war das möglich? Wie ist dieser Brief auf dieses Blatt
geraten? Erklärt mir den Zusammenhang, zerstreut
meinen grausamen Verdacht und bekennt, bekennt und
empfangt den Lohn, den Euer Verrat verdient!
Aber nichts von alledem war geschehen. So häufig er
den teilnahmsvollen Besuch seiner ehemaligen Korpsbrüder
erhielt, so oft er mit ihnen am dritten Orte zusammentraf
— der schlanke Fuchsmajor blieb aus. Und Jucunda?
Sie war wie aus der Welt verschwunden. Wohl hörte er
abends ihr Heimkommen aus dem Theater, ihr herzhaftes
Gähnen, den energischen Plumps, mit dem sie sich arbeitsmüde
auf ihr krachendes Bettchen warf, und nachts, wenn
er sich schlaflos auf seinem Lager wälzte, ihr geruhsames,
selbstzufriedenes Schnarchen ... denn bei Gott, sie
schnarchte wie ein Mann ... Und morgens vernahm
er wohl, wie sie leise ihre Rollen repetierte. Ach, wie
gern hätte er noch einmal den sonoren Alt in seinem
vollen Glanze von da drüben schmettern gehört! Aber
sie hatte einen Flor über ihr Organ gebreitet, und er
fühlte, das war die Scheu vor ihm. Und die gleiche Scheu
mußte es sein, unter deren Druck sie es darauf anlegte,
ihm um jeden Preis aus dem Wege zu gehen. Es war,
als überwache sie sein Gehen und Kommen und richte
ihre eigenen Ausgänge, ihre Rückkunft danach ein. Oft
legte er es geradezu darauf an, mit ihr im Korridor, auf
der Treppe zusammenzutreffen, aber wie ein Geist war
sie dann von hinnen gehuscht, hinter irgend einer Tür
verschwunden, die Treppe hinuntergeschnurrt ...
Der tolle Wirrwarr von Wut und Sehnsucht, von
Ekel und Hingebung, in dem seine Tage, seine Nächte
dahinrannen, trieb ihn immer und immer wieder ins
Theater. Und dann sah und hörte er nichts von dem
Stück — er sah, er fühlte, er träumte nur Jucunda. In
welcher Gestalt, welcher Maske, welchem Gewande sie auf
der Bühne stand, ihm galt es gleich. Er sah nicht die
Künstlerin, er sah nur das Mädchen, dem seine Seele wie
sein Leben verfallen war. Fiebernd, stumpfsinnig harrend
ließ er die Auftritte an sich vorübergehen, bis sie erschien.
Von folternden Schmerzen zermartert und doch an ihr
Bild gebannt, weit vorgebeugten Oberkörpers, verfolgte
er jeden Schritt, jede Bewegung, bis sie wieder die Bühne
verließ oder der Vorhang fiel — er hätte seinen Nachbarn
an die Kehle fahren können, wenn sie fanatisch Beifall
trampelten, wenn sie wie toll ihr »Buchner! Buchner!«
riefen ... Und wenn's zu Ende war, dann stand er
draußen unter der harrenden Rotte der Verehrer, den
Kragen seines Paletots hoch aufgeklappt, den Hut tief in
die Stirn geschoben, sah sie vorüberschweben und mit
königlicher Gnade ein Lächeln rechts, ein Lächeln links
verteilen, atmete tief und stöhnend auf, wenn der Wagenschlag
klappte, die Pferde anzogen ... Wenn aber nach
der Premiere die schäumende Begeisterung der Jugend
abermals den gewohnten Triumphzug entfesselte, dann
stellte sich Valentin Pilgram inmitten derer auf, die von
hinten Jucundas Wagen schoben, und arbeitete im
Schweiße seines Angesichts. Dann war ihm am wohlsten,
dann fühlte er sich ihr am nächsten ...
Und als er eines Tages auf den Anschlagsäulen ersah,
daß der »Wallenstein« in Vorbereitung sei, da fiel ihm
Thumsers Bitte ein, in diesem Stücke mit statieren zu
dürfen. Damals hatte er als Senior diese Bitte abgeschlagen,
nun nickte er sich selbst ein bitter lächelndes Ja,
als eine Stimme in ihm befahl, er solle sich in die Schar
der Pappenheimer Kürassiere mischen, um den Geliebten
aus Theklas Armen und in den Schwertertod hineinzureißen
... Und so war er nun hier, in dieser pappdeckelnen,
bretternen Trödelwand. Nie hätte er sich's
träumen lassen ... Nun war er, der weiland Erste Franconias,
ein Statist in Gruppe sechs ...
Die Probe ging ihren Gang.
Wie eines Meisters Hände den bildsamen Ton, so
knetete Franz Burgs zielsichere Regie die Schar der zweiundsiebenzig
jungen und älteren Männer in eine Horde
entfesselter Pappenheimscher Soldateska um. Immer
und immer wieder wurde eine Gruppe nach der andern
die Treppe hinauf- und hinuntergejagt, jedes Knurren der
Wut, jedes Aufheulen der Begeisterung wurde einstudiert,
jede Bewegung, jeder Blick festgelegt und in das tausendmaschige
Gewebe des farbenleuchtenden Teppichs eingefügt,
den der Szenenmeister vor dem lauschenden Publikum
zu entrollen gedachte. Und immer klarer, immer
überzeugender modellierte sich das Bild des kurzen, erschütternden
Vorganges heraus, wie die todestrunkene
Schar der Kürassiere sich ihren Führer aus den Verstrickungen
der Liebespflicht herausholt und ihn auf schäumender
Woge hinwegreißt in Tod und Vernichtung.
Keiner spürte Ermüdung, keiner nahm Anstoß am derbsten
Poltern, am spitzigsten Spotte des eisernen Mannes, der
diese Zweiundsiebzig am Drahte seines Willens zappeln
ließ wie ebensoviel Marionetten.
Und endlich schien's getan: tief aufatmend lachte Franz
Burg: »So, Herrschaften, ich denk', nun könnt Ihr's, jetzt
kommt der Tragödie zweiter Teil: Rüstungen verpassen!
Also Pause zum Verschnaufen und dann gefälligst gruppenweise
hinauf zur Rüstkammer, dort laßt Ihr Euch die klapprigen
Konservenbüchsen um den Leib hängen, holt Euch
Euren Eisentopf und Eure Bratspieße — und denn geht's
wieder von vorne los!«
Da leuchteten die ermüdeten Augen der abgejagten
Schar wieder hell auf. Das hatte ja nur noch gefehlt, das
Kostüm, das vollendete die Verwandlung, das brachte das
Letzte an Stimmung, was noch fehlte ... Und während
die Gruppen zwei bis sieben sich plaudernd und lärmend in
dem dunklen Hintergrunde des schwarzgähnenden Bühnenraumes
verloren, kletterte Gruppe eins unter Führung des
Inspizienten lachend und prustend die hallenden Steintreppen
hinauf, um droben das Eisengewand der Pappenheimer
anzulegen.
Hans Thumser hatte sich vergebens den Kopf zerbrochen,
weshalb wohl der Korpsbruder so maßlos gereizt
auf ihn sein könne. Himmel ja, er hatte ihn ja unverantwortlich
vernachlässigt in der letzten Zeit — aber schließlich
war das doch kein Grund, ihn dermaßen hundemiserabel
zu behandeln. Na, man würde nochmals um Entschuldigung
bitten, und dann müßte der arme Kerl doch
schließlich Vernunft annehmen. Also, wo steckt er denn
bloß?
Gruppe sechs — wo ist Gruppe sechs? jawohl — alles
durcheinander gewürfelt, alles wie verschluckt von der
schwarzen Finsternis dahinten jenseits des Prospekts.
Hans Thumser drängte sich durch die Gruppen der
»Kürassiere«, rief hin und wieder halblaut Pilgrams
Namen, aber umsonst, der Freund ließ sich nicht sehen —
schließlich postierte er sich unten an der Treppe, die zur
Rüstkammer hinaufführte. Aber selbst als Gruppe sechs,
der er angehörte, vom Inspizienten zum Empfang der
Rüstungen geführt wurde, war Valentin Pilgram nicht
darunter. Es schien, er wolle sich nicht sehen lassen ...
und schließlich konnte Hans das am Ende begreifen: er
war eben böse, weil Hans ihn so schnöde vernachlässigt
hatte. Nun, das ließ sich am Ende nachholen ...
Und mit ganz wunderlichen Empfindungen ließ sich
auch Hans Thumser den rasselnden Eisenharnisch der
Pappenheimer Kürassiere um die geschmeidigen Glieder
schnallen. Es war ja nur Spiel, nur Mummenschanz —
und doch, welch sonderbare Macht lag in diesem starren
Eisengewand, lag überhaupt im Kostüm! Hans meinte
ordentlich zu fühlen, wie er ein anderer wurde, wie
schlichte, rohe und starke Gefühle aus jahrhundertfernen
Tiefen sich an die Oberfläche seiner Seele drängten, wie
er verschmolz mit der gepanzerten Schar seiner Gefährten
...
Und nun hinunter! Die matt erhellten Korridore, der
stockfinstere Raum hinter dem Prospekt war nun von geheimnisvollem
Rascheln und Klirren erfüllt. Es war, als
sei der Geist der Wallensteinschen Soldateska über die
ganze junge Schar gekommen: rauher und härter klangen
die Stimmen, derber und knapper die Scherze, das Gelächter.
Und von neuem begann die Probe. Teufel! war das
schwer, sich in diesem niederwuchtenden Gewand, in den
kolossal steifen Stulpenstiefeln zu bewegen, den mächtigen
Pallasch mit dem breit ausladenden Stahlkorb nicht
zwischen die Beine zu bekommen! Und nun gar die
Treppen hinauf, hinunter! Da verhedderte sich mancher
in den handlangen stählernen Sporen, stolperte, krachte zu
Boden und mußte schwerfällig, wie eine Schildkröte, von
den Kameraden aufgerichtet werden.
Und unten auf dem Podium inmitten des Schloßsaales
stand Franz Burg und hielt sich beide Seiten vor Lachen ...
und neben ihm im Halbkreis gruppiert: Thekla, Terzky,
Illo, Buttler, Max Piccolomini — und alle lachten sie sich
schier zu Tode über die stolpernde, prustende, schwitzende
Kürassiergarde.
Und doch, allmählich klärte sich auch dies neue Chaos.
Und endlich sagte Franz Burg:
»So, meine Herrschaften, nun fangen wir richtig zu
probieren an! Also bitte, Kürassiere von der Bühne, die
Soloherrschaften an ihre Plätze!«
Und abermals stand die harrende Schar der Eisenreiter
im Hintergrunde zu Füßen der schmalen Holztreppe versammelt
— und abermals klang's von drinnen herrenhaft
in grollendem Erzklang:

»Terzky!«
»Mein Fürst!«
»Laß unsre Regimenter
Sich fertig halten, heut noch aufzubrechen,
Denn wir verlassen Pilsen noch vor Abend.«

Und Gruppe auf Gruppe erhielt ihr Stichwort, Gruppe
auf Gruppe klirrte die Treppe hinauf, strudelte die Galerie
entlang, ergoß sich in den Saal hinab ...
Als aber Gruppe sechs aus dem Finster der Bühnentiefe
die Treppe hinanstieg, sah Hans Thumser, daß Pilgram
doch noch vorhanden war. Seine riesige Gestalt,
sein hartes Herrengesicht standen vortrefflich zu der blanken
Wehr — aber kein Blick für den einstigen Korpsbruder ...
Was er nur haben mochte? — Das war doch Kinderei,
so offiziell zu tun.
»Also Gruppe sieben!« zischte der Inspizient. »Los!
Los!«
Und Hans Thumser keucht die schmalen Stufen empor,
stößt wie die Kameraden rauhe gurgelnde Töne aus,
stutzt droben am Treppenrande, stutzt und verstummt ...
Aber nicht nur, weil es so probiert ist ... Im gelben
Lichte der Proberampe sieht er drunten Jucunda Buchners
schmales Prinzessinnengesicht ... aber jetzt nicht mehr wie
vorhin, von Lachen und Schelmerei gerötet — nein, nun
ist sie plötzlich Thekla, das verzweifelnde Kind, das Liebe,
Glück, Leben versinken sieht in den eisenschäumenden
Wogen des Schicksals. So abgrundtief, so herzdurchbohrend
der Ausdruck des Schmerzes auf ihren tränengefurchten
Wangen — Hans Thumser kann den Blick nicht
lassen von diesem Bild adligen Grams ...
Aber die Masse der Kameraden schiebt ihn vorwärts
— und plötzlich fühlt er keinen Boden mehr unter seinen
Füßen, er strauchelt, schlägt krachend nach vorn, alle
Glieder knacken — tausend Feuerräder kreiseln in seinem
Hirn — ein lauter Aufschrei übertönt das Knacken und
Klirren der hundert Eisenringel, die seine Glieder umschlossen
halten und im Sturz in Schulter und Schienbein
sich hineinzwängen — und dann nichts mehr.
Eine hilflose Masse, so war des Studenten Körper die
fünfundzwanzig Stufen der Freitreppe hinuntergekollert,
anfangs noch ein wenig aufgehalten durch die Schienbeine
seiner Vordermänner, dann aber, als alles instinktiv zur
Seite sprang, ganz hemmungslos. Nun lag er bleich, mit
geschlossenen Augen am Fuß der Treppe. Die Sturmhaube
war ihm vom Kopf gefallen und in weiten Sprüngen
ihm voran in den Saal hineingehüpft. Einen Augenblick
hatte alles vor Schrecken erstarrt gestanden, nun sprangen
fünf, sechs der nächststehenden Kürassiere zu und richteten
den schwerfälligen Körper auf.
Durch den Wall der Geharnischten aber drängte sich
Jucunda Buchner hindurch. Sie hatte den Jüngling
straucheln und vornüber stürzen gesehen und in dem
Augenblick sein Gesicht erkannt, ohne daß sie gleich
wußte, woher. Nun kniete sie neben dem aufgerichteten
Oberkörper des Studenten nieder, umfaßte seine Schultern
und legte seinen zerschundenen Kopf behutsam auf ihr
Knie. Und da schlug Hans Thumser die Augen auf —
und in diesem Augenblick wußte Jucunda, wo sie
diesen leuchtenden Blick schon einmal gesehen hatte —
der junge Poet ... er, neben dessen »schwindelschmalem
Pfade Abgründe klafften rechts und links« — nun, in einen
dieser Abgründe war er nun glücklich hineingeplumpst ...
freilich, es schien ihm ganz gut bekommen zu sein, denn
mit einem zufriedenen Lächeln schloß er die erstaunten
Augen, reckte sich ganz behaglich und machte sich's ordentlich
bequem auf dem weichen Kissen, auf das er sich gebettet
fühlte.
Und nun löste sich der allgemeine Schreck in ein befreites
Aufatmen. Da schlug der Student die Augen abermals
auf, und nun schien ihm das Komische seiner Situation
bewußt geworden zu sein: mit einem Ruck richtete
er den Oberkörper auf, sprang auch sofort auf die Beine
und reckte die Knochen.
»Na? Kein edlerer Teil entzwei?« fragte der dröhnende
Baß des Szenenleiters. Hans Thumser versuchte
sich diejenige Stelle seines Körpers zu reiben, welche bei
dem Fall am meisten in Mitleidenschaft gezogen war,
aber das gelang ihm nicht — sie war zu gut gepanzert ...
Nun brach ein endlos dröhnendes Gelächter aus, dazu
rasselten die Rüstungen der Pappenheimer, die sich die
eisenbewehrten Bäuche hielten. Am hellsten aber lachte
Jucunda. In einer raschen Wallung trat sie auf den
jungen Burschen zu und klopfte ihm mit beiden Händen
die glühenden Backen.
»Dunnerwetter!« tönte da aus den Reihen der Kürassiere
eine neiderfüllte Stimme. »Ich wär' nächstens ooch
mal de Treppe 'nunner purzeln!«
»Na, ich dächte, nach diesem kleinen Zwischenfall probieren
wir weiter!« rief Burg, »also alles zurück, meine
Herrschaften, und noch einmal von vorne!«
Hans Thumser war's nun aber doch zumut, als
klapperten alle seine Knochen einzeln und lose in dem
großen Blechtopfe durcheinander, der sie einschloß — und
er bat um die Erlaubnis, sie wieder zusammenzusuchen.
Als dies gewährt worden war, trat er vorn an die
Proberampe und kam neben Jucunda zu stehen. Die lachte
ihn an und flüsterte ihm zu:
»Ich habe ja so lange nichts mehr von Ihnen gehört —
warten Sie nach der Probe auf mich — ich möchte wissen,
wie es Ihnen inzwischen ergangen ist!«
Da wurde es Hans Thumser klar, daß er wieder mal
mehr Glück als Verstand gehabt hatte ...
Noch eine weitere halbe Stunde voll schwitzenden Bemühens
— dann war's geschafft. Und nun harrte der
Student am Bühnenpförtchen seiner Göttin. Er drückte
sich in den dunklen Schatten der Donnermaschine und ließ
den Schwall der Geharnischten an sich vorüber strudeln.
Und endlich kam sie — kam nicht allein, sondern am Arm
der majestätischen Kollegin Frau Anna Cederlund, welche
die Gräfin Terzky spielte. Im ersten Augenblick verließ
den Studenten der Mut ... Als aber die beiden ragenden
Frauengestalten an ihm vorüberschritten, ohne ihn zu bemerken,
da sprach's in ihm: Sei kein Narr! Und er schoß
aus seiner Finsternis hervor, daß die Frauen ordentlich
zusammenschraken.
»Gnädigste haben mich zu sprechen befohlen!«
»Ah, sieh da, Herr Dummerle! Nun? Was macht die
Poesie? Gestatten Sie, Annerl — Herr Studiosus Dummerle,
dichtet — hat immer die Nase in der Luft und
purzelt deswegen mit Vorliebe die Treppen hinunter —
meine Kollegin, Frau Cederlund. Ja, also was fang' ich
nun mit Ihnen an? Wissen Sie was? Sie könnten ja
auch mal zu mir zum Tee kommen — wollen Sie?«
»Darf es heute sein?« antwortete Hans Thumser.
»Aber warum denn nicht? Also um fünf — soll's
gelten?«
Hans Thumser konnte sich nur stumm verneigen —
tief, tief auf die schlanke Hand, die sich ihm entgegenstreckte
— und dann war's vorbei ...
Und wie ein Begnadeter stolperte Hans Thumser die
hallenden Steintreppen zur Rüstkammer hinauf, um sich
aus einem Pappenheimer wieder in einen Fuchsmajor
zu verwandeln. Zwei Minuten aber, nachdem das Eisenpförtchen,
das vom Bühnenraum zum Garderobenumgang
führte, hinter ihm zugeklappt war, löste sich aus dem
Dunkel der Kulissen noch eine zweite Kürassiergestalt los.
Die einsame Glühbirne, die am Inspizientenpulte brannte,
beleuchtete ein finstres, verzerrtes Jungmännergesicht
unter dem tiefschattenden Doppelschirm der Sturmhaube:
es war das Gesicht des weiland Ersten der Franconia.
Asta Thöny war ein wenig eingenickt nach dem bescheidenen
Mittagsmahl, das Frau Wehe ihr aufgetischt.
Nun fuhr sie empor, flog ans Fenster, steckte den
glühenden Kopf hinaus und klatschte jubelnd in die Hände,
als sie die ersten Schneeflocken durch das mürrische Grau
der Sophienstraße wirbeln sah ...
Köstlich! köstlich! Würde das ein fröhliches Streifen
werden mit dem geliebten Jungen durch dies wattige Weiß
hindurch an der graulich gurgelnden Pleiße entlang! Sie
wußte, wie gut ihr die prachtvolle Sealskingarnitur stand,
das splendide Andenken ihres Rittmeisters in Gera ...
Und nun schmückte sie sich nach Herzenslust für den Leipziger
Freund. Ob er wohl schon daheim war? Sie klopfte
an die Wand — keine Antwort. Na, er würde schon nicht
auf sich warten lassen, um vier Uhr hatte er ja versprochen
sie zum Spaziergang abzuholen. — Aber es wurde vier — und
kein Hans Thumser! Na, vielleicht war er schon längst
zu Hause und lag drüben auf seinem Kanapee in den geliebten
Nachmittagsschlaf versunken. Sie hatte eine Tüte
Pralinees für ihn gekauft, sie kannte seine schwache Stelle.
Die steckte sie in die Jackettasche, hüpfte zur Tür hinaus und
pochte an die seine; da keine Antwort kam, klinkte sie auf
— und richtig — da lag er auf dem Sofa, lang hingestreckt,
in Hemdsärmeln, das blinkende Korpsband über der
Weste. Auf Zehen schlich sie heran und hielt ihm die
duftende Tüte unter die Nase. Da schlug er blinzelnd die
Augen auf, lachte sie fröhlich an und breitete die Arme
aus — mit einem leisen Jauchzen warf sie sich hinein.
Nachdem sie sich satt geküßt, richtete sie sich stramm
auf und befahl:
»So, nun antreten zum Spaziergang!« (Die militärischen
Allüren ihrer jüngsten Vergangenheit saßen ihr
noch in den Gliedern.)
Aber statt des erwarteten Entzückens trat in Hans
Thumsers Züge plötzlich eine peinliche Befangenheit, und
ein Erröten stieg ihm langsam in die Augen.
»Nun, was ist Dir?«
»Liebes Kind, ich bin trostlos ... Spaziergang ist
nicht.«
»Was ist das? Was fällt Dir ein!«
»Ja ... ich ... ja ... ich ... es tut mir entsetzlich
leid ... aber ... wir haben heute nachmittag C. C. ...«
»Das ist abscheulich, Hans! Wie kommt denn das, was
ist denn los?! Und ich hatte mich doch so gefreut, habe
mich so hübsch für Dich gemacht, das hast Du Ungeheuer
überhaupt noch gar nicht bemerkt!«
»Ob ich das bemerkt habe! ... aber — es tut mir riesig
leid, Du weißt, das Korps spaßt nicht.«
Asta sah, daß er ihren Blick vermied — lügen hatte er
noch nicht gelernt.
»Du, das mit dem C. C. das ist geschwindelt, da steckt
was andres dahinter! Beichte!«
»Aber nein ... ganz wahrhaftig, Kind, wir haben
C. C., Du kannst Dich drauf verlassen.«
»Sieh mich an, Hans —! Siehst Du, Du kannst es
nicht —«
»Aber ja ... ich kann's.«
Nein wahrhaftig, er konnte es nicht.
»Also heraus damit! Was ist los?«
Sie stampfte mit den zierlichen Füßen auf, die in mächtigen
pelzbesetzten Boots steckten.
Hans kämpfte einen Augenblick, dann sah er ihr gerade
ins Gesicht mit dem Ausdruck eines trotzigen Buben, der
sich auf einer Schandtat ertappt sieht:
»Die Buchner hat mich zum Tee geladen.«
»Das ist nicht wahr! Das darf nicht wahr sein!«
»Aber warum soll ich denn nicht auch mal zur Buchner
zum Tee gehen?«
»Weil Du mir gehörst. Das gibt's nicht. Da wird
nichts draus.«
»Ich hab's versprochen.«
»Dann bleibst Du eben einfach weg. Die Buchner
weiß ganz genau, daß Du mein bist. Es ist eine Niedertracht
von ihr — ich laß mir's nicht von Dir gefallen!«
»Und ich laß mir's nicht von Dir gefallen, daß Du
über mich verfügst, wie über ein Spielzeug.«
»Hans, so darfst Du nicht zu mir sprechen, das weißt
Du auch, daß Du das nicht darfst! Du hast auch ein böses
Gewissen dabei!«
Hans Thumser ging mit drei raschen Schritten ans
Fenster und trommelte an die Scheiben. Wahrhaftig, sie
hatte recht — es war ihm hundeelend zumute — nichts
als Liebes hatte sie ihm getan, weit über Hoffen und
Träumen hinaus hatte sie ihn glücklich gemacht ... und
er — er hatte immer über sie hinweg geträumt von der
andern.
»Nun, hast Du Dich besonnen — kommst Du mit mir?«
»Ich kann's nicht ... ich hab's versprochen.«
»Und mir? — Wem hast Du's zuerst versprochen, mir
oder ihr?«
»Aber Kindchen, das mußt Du doch einsehen ... daß
das für mich — wie soll ich sagen — daß das für mich
eine große Sache ist ... schließlich ist sie doch ... die
Buchner.«
»Ach so — und ich, ich bin nur die Thöny, die kleine
Thöny, und sie die große Jucunda! Hansel, das wird Dir
noch mal leid tun!«
Laut aufweinend stürzte sie hinaus ... die Schleppe
ihres Pelzjacketts fegte die Pralineetüte vom Tisch, und
alles kollerte in die Stube. Hans Thumser mußte aufsammeln.
Dabei glühten seine Backen vor Scham. Es
war wirklich hundsgemein von ihm, das herzliebe Mädel
so ruppig zu versetzen — er fühlte, er hatte sie bis ins
Tiefste gekränkt. Mit hundert Gewalten zog's ihn hinüber,
die Tränen von den schönen Augen wegzuküssen, die ihm
so manche Stunde durchsonnt hatten ... und dann fiel
sein Blick auf Jucundas Bild, auf das bronzene Heroinenprofil,
das unterm Helm der Jungfrau so sieghaft leuchtete.
— Und er wußte, daß zehn Astas diese Stunde nicht aufwiegen
würden, die ihm bevorstand.
Er lauschte — wieder wie in jener ersten Nacht klang
da drüben jenseits der Doppeltür und der beiden Kleiderschränke,
die sie verbarrikadierten, das herzerschütternde
Weinen ... aber diesmal nicht verhalten wie damals —
nein — in wilder leidenschaftlicher Empörung. — Und
diese, diese Tränen hatte er auf dem Gewissen ...
Und das war so niederträchtig, so infam: daß man im
tiefsten Grunde seiner Seele sogar noch etwas wie eine
Genugtuung empfand über diese Tränen, die man selbst
verschuldet hatte. War es nicht eigentlich ein verdammt
stolzes Gefühl, daß man ein Kerl war, um den so heiße
Mädchentränen fließen konnten?
Hans Thumser warf einen Blick in den Spiegel: also
so sieht so ein verfluchter Gesell aus, um den ein Mädchen
wie Asta Thöny — Tausende würden ihn beneiden um
so einen süßen Kameraden! — um den so ein himmelsüßes
Geschöpf sich quält?
Und mit einem verwegenen Ruck stülpte er die grüne
Franken-Mütze auf den braunen Schädel und ging zu
Jucunda Buchner.
War's nicht eigentlich toll? Hans Thumser war in
einer ganz niederträchtig vergnügten Stimmung, als
er durch das wirbelnde Flockengestiebe den Peterssteinweg,
die Petersstraße hinanschlenderte. Jedem Mädel
guckte er verwegen, wie er's nie getan, unters Pelzbarett:
Ja, wenn ihr wüßtet, ihr Leipziger Gänschen —! Eben
hab' ich die Asta Thöny geküßt ... die von den Meiningern,
ihr wißt doch! Und nun — nun gehe ich zur
Buchner ... und wer weiß — wer weiß! So ein Kerl
bin ich, verflucht nich noch mal!
Als er den schneebepuderten Marktplatz überquerte
und in die Katharinenstraße einbog, fiel ihm plötzlich ein,
daß er ja nun endlich den Weg zu Valentin Pilgrams
Wohnung gefunden habe. Der arme Junge! Ob der wohl
auch schon mal von Jucunda Buchner zum Tee geladen
worden war? Wohl schwerlich — und doch, was alles
hatte der an dies Mädchen gesetzt ... und er —? Er hatte
nichts getan, und alles fiel ihm in den Schoß. Teufel auch
— man war eben ein Poet, ein Götterliebling —! nischt
wie verdammte Pflicht und Schuldigkeit vom Schicksal!
Ob er den armen Burschen wohl mal aufsuchte?
Eigentlich hätte sich's gehört ... daß er gekränkt war,
lag ja auf der Hand nach seinem Benehmen von heut
morgen ... aber freilich ... erst zu Pilgram gehen und
dann sich von ihm verabschieden mit der Erklärung, man
sei zu Jucunda Buchner zum Tee geladen — das war
doch wahrhaftig mehr eine Kränkung, wie die Dinge nun
einmal lagen, als die Erfüllung der längst geschuldeten
Freundschaftspflicht. Also lassen wir's doch lieber ...
Glücklicherweise, im letzten Augenblick, fiel's ihm ein,
daß er ja noch ohne Blumen war. Er fand eine Gärtnerei,
wählte die herrlichsten Rosen, die es gab, und erschrak
nicht im mindesten, als die Verkäuferin ihm fünf Mark
abverlangte. Denn diesmal war's ja in der ersten Hälfte
des Monats und nicht Ultimo, wie damals, als er mit dem
gepumpten Markstück ein Dahliensträußchen für Asta erstand
... Und so bewaffnet bis an die Zähne kletterte
er die wohlbekannten Stufen im dunklen Treppenhause
empor und zog die gellende Klingel an der Korridortür
des Kanzleirats Buchner.
Eine stattliche Frau öffnete ihm. Er erkannte in ihr
sofort Jucundas Begleiterin von jenem ersten Triumphzuge
wieder. Alle Wetter ja, seine Idee von damals hatte
Schule gemacht ... das blitzte ihm so durch den Kopf, als
er seiner Führerin durch den dunklen Korridor folgte, bis
sie haltmachte und anklopfte.
»Bist Du es, Mutter?« tönte von drinnen die wohlbekannte
Stimme ... die Stimme, die durch sein Wachen
und seine Träume klang. So hatte sein junges Herz noch
niemals an die Rippen gehämmert ... auch nicht bei
Beginn des Abiturienten-Examens ... auch nicht vor der
ersten Mensur.
»Hier ist der Herr, wo Du zum Tee hast eingeladen!«
»Herein — nur herein!«
Die Tür sprang auf, und als dunkle Silhouette gegen
die schimmernd weißen Vorhänge abgehoben, stand
Jucunda. Mit ausgestreckten Händen kam sie ihm entgegen:
»Wie freue ich mich! — Die Poesie bei mir zu Gast ...
das ist das erstemal. Laß uns allein, Mutter.«
Hans warf einen Blick in der Stube umher. Tausend
ja, hier sah's anders aus als damals bei Asta. Jucunda,
das sah er sofort, hatte nicht vergessen, daß sie sein Kommen
gewünscht — alles war sorgfältig für seinen Empfang vorbereitet,
der Tisch zierlich gedeckt und mit Rosen bestreut,
die Teemaschine dampfte, Zigaretten, Zigarren standen
bereit, eine gehäufte Schüssel Gebäcks. Und ringsum
herrschte Ordnung, Sauberkeit, noch mehr: Schönheit ...
oder doch wenigstens die deutliche Absicht sie hervorzuzaubern
... überall Blumenarrangements und Körbe
lebender Pflanzen, an den Wänden die welkenden Lorbeerkränze
mit riesigen langflutenden goldbedruckten, goldbefransten
Atlasschleifen. Uebers Bett aber war ein hermelinbesetzter
Mantel von Purpursamt königlich hingebreitet,
und ein frischer Strauß tiefdunkelroter Rosen
lag oben drauf. Alles war abgetönt mit einem naiven
Sinn für Eleganz und Repräsentation.
Hans Thumser sah nicht, daß die Möbel abgeschabt, die
Bezüge verschlissen waren, fühlte nicht, daß der Stuhl
wackelte, auf den er sich setzte, der Tisch, auf dem das Teegeschirr
brannte ... auch nicht, daß die Tassen gesprungen
waren, und hier und da gar ein Henkel fehlte ... ihm war
zumut, als sei er in einem Königsschloß, in einem
Märchenpalast. Und wie eine Königin erschien ihm auch
Jucunda. Sie trug ein lang hinschleppendes Spitzenkleid,
das ihm vorkam wie eine märchenhafte Kostbarkeit — er
konnte ja nicht beurteilen, daß es maschinengewebte
Spitzen waren, nur bestimmt auf die Entfernung zu
wirken — er war im Bann, im Traum. Und nur die
eine Empfindung durchdrang ihn mit wohligen Schauern:
hier war er erwartet, hier hatte man Staat für ihn gemacht,
hier wollte man ihn ehren, ihn entzücken.
Er saß ganz still, als Jucundas große, schlanke Hände
den Tee bereiteten, und sah nichts als das anmutige Spiel
der elfenbeinfarbenen Arme, die aus den Spitzenärmeln
hervorlugten:
»Erinnern Sie sich noch, daß wir schon einmal beim
Tee zusammengesessen haben?«
»Wie können Sie fragen, gnädigstes Fräulein! Ich
habe seitdem von nichts geträumt, als daß dies einmal
kommen könnte ... dies, was jetzt ist.«
Jucunda stellte den dampfenden Tee vor ihn hin, sah
ihn von oben her mit ironischem Lächeln an und fragte:
»Und Asta?! Haben Sie die Courage gehabt, ihr zu
verraten, daß Sie heute bei mir sind?«
»Warum sollte ich nicht? Das ist doch nicht verboten!«
»Nun, und was sagte sie?«
Hans wurde rot. Ob Asta geschwatzt hatte? Ob
Jucunda wußte, wie er mit ihr stand?
»Sehen Sie wohl,« lachte das Mädchen, »Sie können
nicht antworten — Sie haben Schelte bekommen —!
Dacht' ich mir's doch.«
»Ich wüßte nicht, daß irgend jemand das Recht hätte
mich zu schelten,« sagte der Student etwas kleinlaut und
trotzig.
»Sagen Sie das nicht!« sagte Jucunda. »Wohltun
verpflichtet — oder ist die ... Episode schon zu Ende?«
»Welche Episode?«
»Fragen Sie nicht so dumm!«
Hans Thumser sah sich durchschaut. Aber wenn
Jucunda doch wußte, daß Asta immerhin doch gewisse ...
Ansprüche geltend machen konnte ... warum hatte sie ihn
geladen, was wollte sie von ihm? Er richtete sich auf:
»Gnädiges Fräulein, ich glaube nicht, daß Sie mich zu
sich gebeten haben, um mir klar zu machen, daß ich eigentlich
wo anders hingehörte.«
»Da haben Sie recht,« lachte die Schauspielerin, »Sie
sind nun einmal hier, nun seien Sie's auch ganz. Asta
ist tot, es lebe Jucunda, nicht wahr?«
Sie streckte ihm die Fingerspitzen hin, er neigte sich
darüber.
»Nun, blaue Flecke von heute morgen?«
»An allen Gliedern!« gestand Hans. »Na, irgend
etwas muß der Mensch doch schließlich tun, um eine solche
Stunde zu verdienen.«
»O, seien Sie nur ruhig, man wird von Ihnen vielleicht
noch mehr verlangen!«
»Verlangen Sie.«
»Was macht Ihr Korpsbruder Pilgram?«
»Mein ... früherer Korpsbruder, wollten Sie sagen.«
»Hm ... er tut mir so leid, aber ich habe ihm nicht
helfen können, er hatte es gar zu eilig, sich in die Bredouille
zu stürzen — also, was treibt er? Erzählen Sie!«
»Ja, haben Sie ihn denn heute morgen nicht bemerkt?«
»Wo? doch nicht etwa auch unter den Kürassieren?«
»Gewiß! der Längste und Schönste unter den Pappenheimern.«
»Nein wahrhaftig — er ist mir nicht aufgefallen! Er
hat sich ja auch nicht so bemerkbar gemacht wie Sie!«
»Ja, es hat eben nicht jeder den Dusel, über fünfundzwanzig
Treppenstufen Ihnen geradewegs vor die Füße
zu kollern.«
»Wie denkt er denn über mich und — über die ganze
Affäre?«
»Das weiß ich nicht. Ich schäme mich es zu gestehen,
aber ich sah ihn seitdem nicht mehr — meine Schuld —
doch was will ich machen? Wenn ich nicht Franke bin, so
bin ich Meininger, in jeder Stunde, Tag und Nacht. Ach,
gnädigstes Fräulein, ich habe nie gedacht, daß es so etwas
gäbe, daß man sich so ganz verlieren, so ganz vergessen
kann! Ich lebe wie im Fieber — mir ist, als hätte ich
Flügel — ich möchte tausend Augen, tausendfache Sinne
haben, um all das festzuhalten, was in mir strudelt und
braust. Was für Hexenmeister seid Ihr: alles, was ich
ahnte, wenn ich in meinem Knabenstübchen die großen
Dichter las, ist Leben geworden, Wirklichkeit, Erfüllung ...
Und damit nicht genug, ich selber, ich schaue nicht nur, ich
selber stehe mitten drin, in all dem Schwall — ein Strom
von Glück und Sehnsucht braust unter mir und wirbelt
mich auf und nieder. Wo soll ich hin mit all dem Drang
— wo soll ich hin?!«
Lächelnd hob Jucunda die Hand und streichelte die
glühenden Wangen des Jünglings, wie sie es heut morgen
im Theater getan.
»Sie Dichter!« sagte sie, »Sie Dichter —! Lassen Sie
es doch brodeln und gären, lassen Sie's doch! Machen Sie
Gedichte daraus, schön wie das, welches Sie mir damals
sprachen ... so schön und schöner noch!«
»Ja,« sagte er, »das will ich tun ... später einmal,
später, wenn alles das vorüber ist ... denn ich weiß ja,
es währt nicht ewig ... acht Tage noch, dann zieht Ihr
fort ... und ich bin wieder, was ich war — ein armes
Studentlein, Franconiae Fuchsmajor, einer von Tausenden
— und um mich ist wieder nichts als Bier und klirrende
Speere und Drogenwelt und die Dutzendgesichter
meiner Kommilitonen — o Gott! wie soll ich das ertragen!
Ich weiß, ich werde irgendeine Dummheit machen — ich
laufe fort, in die weite Welt, dahin, wo Ihr seid — wo
Sie sind, Sie wunderbarer Mensch — Sie Zauberin!«
»Das werden Sie nicht tun!« sagte Jucunda. »Ich
weiß, daß Sie das nicht tun werden — ich weiß, Sie werden
dann stille Stunden der Besinnung haben ... es wird
Ihnen werden, wie es denen gewesen ist, deren Verse,
deren Szenen wir abends sagen und gestalten. Sie werden
dichten — glauben Sie's mir.«
»Ach, wenn das wahr wäre — wenn das möglich sein
könnte!«
»Es wird so sein,« sagte Jucunda. Ihre Stimme war
weich, ihre blauen Augen hingen an den braunen des
Knaben. Soviel lebendige Dichter hatte sie nun schon gesehen
in ihrem Leben: was waren das alles für reservierte,
verbrauchte, zermürbte, grauköpfige Herren gewesen
— wie hatten sie gezittert hinter den Kulissen, wenn
ihre Stücke vom Stapel gingen, da draußen — wie hatten
sie ängstlich auf den Applaus gelauert, wenn der Vorhang
sank, wie hilflos sich hinausziehen lassen ins blendende
Rampenlicht, um sich linkisch und schweratmend nach dem
schwarz gähnenden Zuschauerraum hin zu verneigen, wo
das Publikum über das Schicksal ihrer Schöpfungen entschied!
— Dieser hier war noch ganz Poet, er wußte noch
nichts von all dem Gräßlichen, das auf ihn wartete hinter
den grauen Schleiern, die seine Zukunft verhüllten, ihn
trennten von diesem schauderhaften Leben des angstvollen
Ringens um Erfolg, um Gold und Lorbeer, in das sie
selbst, die Achtzehnjährige, schon so tiefe Blicke hineingetan.
In ihm sprudelten noch ganz ungetrübt die heiligen
Quellen der Phantasie, darinnen Sonn' und alle
Sterne sich spiegelten ...
Einen Augenblick war's ganz still im Zimmer — der
Tee wurde kalt in den Tassen, und sein Duft mengte sich
mit dem Rosenhauch, mit den blauen Wölkchen der Zigaretten,
die durch die Stube kräuselten. Von der Straße
her fiel der erste Laternenschein in die umdunkelte Stube
und ließ die goldigen Schriften der Kranzschleifen matt
aufglimmern. — Mit langsamen Bewegungen stand
Jucunda auf, um Licht zu machen.
»Nicht doch,« wehrte Hans — »nicht Licht machen ...
es ist so schön so.«
»Aber anders ist es besser!« sagte Jucunda mit leisem
Lächeln und entzündete die Lampe. Und wieder ließ sie
sich in das Sofa fallen und neigte den flechtenbeschwerten
Kopf auf die Lehne zurück.
Wie seltsam das doch war —! Sie kannte so viel
Männer von Geist und Rang ... wie kam's, daß ihr heut
zumut war wie nie zuvor —? War's die Kraft, die ungebrochene,
die ihrer selbst noch unbewußte, die sie ahnte
in den Tiefen dieser empor sich ringenden Seele? War's
die edlere Rasse, die sie witterte, sie, das Kind einer enggebundenen
Welt, einer Welt ohne Schwung und Größe?
Sie war Künstlerin genug, dies alles zu ahnen, was in
dem jungen Menschen da vor ihr wirkte und wallte ...
Und Hans fragte sich immer wieder im stillen, ob das
denn wahr, ob das denn möglich sei ... ob das Leben
wirklich so schön sein könne, so maßlos reiche Gaben
spende ...
Still war's. Von der Katharinenstraße heraus klapperten
behäbig trottende Pferdehufe, der Schritt der Fußgänger,
die von ihrer Arbeit heimwärts steuerten.
»Wie gut,« sagte Jucunda, »daß ich heut abend mal
ausnahmsweise nicht spiele, so gehört uns diese Stunde
wenigstens ganz!«
»Und wehe dem, der kommen wollte sie uns zu stören
— Sie wissen das alles ja gar nicht — Sie wissen nicht,
was das alles mir bedeutet, was Sie mir bedeuten — ich
weiß es selber erst seit wenig Augenblicken. Ich denke
zurück an zwei Abende meiner Jugend, die der Wendepunkt
waren, ich fühle es nun. Ihr spieltet daheim, in
dem alten engen Stadttheater an der Rathausbrücke —
Sie waren eben entdeckt worden, ein märchenhaft aufleuchtender
Stern — und ich, ein sehnsüchtiger Primaner
droben auf dem zweiten Rang im »Wallenstein« — Sie
drunten als Thekla mit der Laute in den rotsamtnen
Vorhang geschmiegt, weißleuchtend abgehoben von dem
riesigen Glasfenster, durch das die sternlose Nacht hineingähnte.
Sie sangen Ihr Lied, Sie wissen's ja — Sie
singen's übermorgen wieder — Und wissen Sie, wie ich
Sie empfand? Sie waren die leuchtende Seele des gigantischen
Gedichts, Sie waren die Schönheit, die versinken
muß unterm erbarmungslosen Schritte des Schicksals —
Sie waren die Tugend, die zermalmt wird von den geifernden
Kinnbacken des Verbrechens, Sie waren ... das
Ideal, das waren Sie ... ach! und Sie sind's mir geblieben.
Jetzt fühl' ich's, daß Sie immer mit mir gegangen
sind in den zwei Jahren — und nun, ist's möglich!
Nun sitze ich Ihnen gegenüber, könnte Ihre Hand erreichen,
wenn ich's wagte, darf in Ihre Augen sehen und
fühlen: das Geschick meines Lebens ist über meinem
Haupt.«
Seine Stimme zitterte — die braunen Augen leuchteten,
der Atem flog.
»Und dennoch —« sagte Jucunda langsam, großäugig
— »und dennoch haben Sie Asta Thöny geküßt.«
»Ja, Jucunda, ich habe Asta Thöny geküßt. — — Wie
soll ich Ihnen das erklären — sie war die erste, die kam,
damit ist alles gesagt. Sie hat mich genommen, weil alles
in mir nach der Erfüllung lechzte, die nur Jucunda heißen
durfte. Ach! so ist's wohl stets im Leben, daß man sich
bescheiden muß und dankbar sein, wenn man Kupfer bekommt
für Gold. Das andere, das ganz große Glück, das
gibt's ja nicht, das darf's ja gar nicht geben — denn gäb'
es das, wir wären Götter und nicht Menschen ... und
Götterschicksal erträgt sie ja wohl nicht, diese arme, irdische
Seele, dieser schwache, tönerne Leib. — Und doch, ich
fühl's: daß ich das habe tun können, daß ich, Ihr Bild im
Herzen, die andere umarmt habe, das hat mich Ihrer unwert
gemacht und unwert auch all dessen, was ich mir an
eigenem Wert und Werden erträumt habe. Ja, Jucunda,
ich habe Asta Thöny geküßt — und nun muß ich ja wohl
auch gehen, nicht wahr?«
Er war aufgestanden, gesenkten Auges stand er neben
ihr. Da griff sie nach seiner Hand:
»Du lieber, süßer, dummer Junge, Du ... Hans
Thumser, kleiner dummer Bub, komm, sei vernünftig, setz'
Dich mal her zu mir aufs Sofa. Ja, es ist schade, lieber
Freund, daß Sie so zu mir kommen — aus den Armen
der andern. Aber vielleicht bin ich selber dran schuld ...
warum habe ich Sie nicht erkannt beim erstenmal, da
wir uns sahen? Ich, ich bin in Ihrer Schuld, ich war in
Wirklichkeit die Dumme ... die Blinde ... Doch was
tut's, das alles? Ich will, daß es nicht gewesen sein soll
— und es ist fort — ich wisch' es aus, ich streiche den
Namen Asta Thöny von der Tafel Deines Lebens ...
Und nun ist nichts mehr da als ich, nicht, mein Hans?!«
»O nichts, nichts als Du —!« stammelte er und sank
neben dem Sofa in die Knie. Seine glühende Stirn sank
in ihren Schoß, ihre weißen Hände glitten über seine
braunen Locken. — Da richtete er sich auf, irren Auges,
die Wangen feucht, und sah sie an, so ganz Inbrunst, Ergebung
und Verlangen, daß es sie niederzog zu ihm. Sie
umschlang seinen Nacken, ihre Lippen hingen über den
seinen.
In diesem Augenblick wurde heftig an die Tür geklopft.
Die beiden jungen Menschen fuhren empor —
das war nicht wahr, das durfte nicht sein ... aus solchem
Traume gibt's kein Erwachen, eh er zu Ende geträumt
ist. Und doch — es klopfte abermals.
»Jucunda, darf' ich 'rein kommen?« klang Frau
Buchners fette Stimme.
Die beiden Kinder richteten sich auf. Die mühevoll
eindressierte Haltung, sie versagte nicht in diesem trauervollsten
Augenblick. Im Nu saß Hans Thumser auf
seinem Stuhl, ganz Korpsstudent, ganz korrekter junger
Gentleman — und sie, ihm gegenüber, auf dem Sofa,
ganz Dame, ganz Komödiantin:
»Bitte, Mama ...«
Frau Buchner trat ein, mit einem Lächeln des
Triumphs auf den Lippen. Ein wenig stutzig sah sie von
einem zum andern, doch ihr prüfender Mutterblick fand
keine Spur, die Besorgnis erregt hätte.
»Nu, Jucunda, was sagste nu?« Mit spitzen Fingern
hielt sie eine Visitenkarte in den Bereich der Lampe, eine
vielzackige Krone darauf und darunter die Worte:

Heribert Hans Herwig, Erbprinz von Nassau-Dillingen

»Was?« rief Jucunda, »er ist draußen?«
»Ei, herrjemerschnee! Ne so was — ne so was ...
Natierlich ist er draußen — in höchsteigener Person! Soll
ich 'n 'rinlassen?«
Mit einem Blick hatte auch Hans Thumser die Schrift
auf der Karte entziffert, der zweite flog mit schreckhafter
Spannung zu Jucunda hinüber.
Und — sie? Das Gesicht, das ihm eben geleuchtet
hatte wie der Genius seines Lebens selbst, es hatte den
Ausdruck völlig gewandelt: ein dünnes Lächeln befriedigter
Eitelkeit spielte um die schmalen, herrischen
Lippen, die Augen flackerten einen Augenblick in unstetem
Sinnen, die Stirn hatte sich gekraust. Aber schon war der
kurze Kampf zu Ende:
»Selbstverständlich, Mama. Sie haben ja wohl nichts
dagegen, Herr Thumser, wie? Der Herr ist ja doch ein
Korpsbruder von Ihnen.«
Mit einem Ruck war Hans Thumser emporgeschnellt:
»Dann verzeihen Sie wohl, wenn ich mich empfehle,
mein gnädigstes Fräulein — ich wünsche nicht zu stören.«
»Aber ich bitte Sie, was heißt stören? Wir könnten
ja so nett zu dreien ...«
Starr und förmlich verneigte sich der Student:
»Adieu, meine Damen.«
Er griff nach seiner grünen Mütze, die auf einem
Stuhl an der Tür lag, dem spanischen Rohr mit Silberbeschlag,
das daneben lehnte, und schritt hinaus.
Im engen Korridor stand der Erbprinz, in Ueberrock
und spiegelnden Lackschuhen, den Zylinder in der Hand,
die Scherbe im Auge. Sein Gesicht wies den Ausdruck
blöder Verblüffung. Mit einer kurzen Verneigung stürmte
Hans Thumser an ihm vorüber und ließ die Korridortür
ins Schloß fallen.
Vor ihrem Bett war Asta Thöny in die Knie gesunken
und hatte geweint, wie nie zuvor in ihrem Leben —
und doch, wieviel Tränen waren schon über ihre vergangenen
Tage geflossen ... Wie teuer hatte sie die
flüchtigen Augenblicke des Glücks erkaufen müssen, zwischen
denen nichts gewesen war als Kampf — Kampf mit zusammengebissenen
Zähnen — Hunger und Verzicht —
Abschied und Sehnsucht ... Und nun war's wieder
einmal tief, tief dunkel geworden um sie her ...
Sie sprang in die Höhe. Die eingeschlossene Luft in
dem engen Stübchen preßte ihr die Brust zusammen —
sie riß das Fenster auf: da draußen auf der Sophienstraße
noch immer das Flockentreiben und all die Fenstersimse
der schwarzen Häuserzeilen schon weiß überlagert,
die Straßen drunten wie versunken unter der weißen
Last — die aufgespannten Regenschirme bestäubt, die Hutkrempen,
die Mäntel schneebepudert. Da hinein, in dies
wehmütig tolle Treiben hatte sie mit dem Liebsten
schwärmen wollen — da hinein zog's sie nun, die glühenden
Augen zu kühlen, die schneidende Luft in tiefen Atemzügen
in die schmerzende Brust zu saugen.
Einen kurzen Blick warf sie in den Spiegel und sah
ihre Lider, ihr ganzes Gesicht fieberisch gerötet. Sie
suchte den dichtesten Schleier, den sie hatte, und knüpfte
ihn fest ums Gesicht. Dabei fiel ihr Auge auf die schönen
neuen pelzgefütterten Glacéhandschuhe. Sie waren ganz
verdorben vom Strom ihrer Tränen ... ach, wie gleichgültig
das war.
Nun war sie drunten auf der Straße — wie dunkel es
schon war um diese frühe Nachmittagsstunde — wie sie
emporblickte, lag's über den Dächern wie eine graue
Decke, aus der es unablässig niederrieselte. Im Nu trug
auch sie die Livree des Winters.
Den wirbelnden Flockenschauern entgegen stapfte sie
gen Westen, kreuzte die Zeitzer Straße und überschritt
auf schmalem Brückchen den Mühlgraben ... In den
Wald hinaus, nur fort von den Menschen, fort aus der
Stadt — in die Einsamkeit, dahin, wo sie hatte einsam
sein wollen mit ihm. Nun dehnte sich zur Rechten die
endlose Schneefläche der Rennbahn, und vor ihr stand der
Wald, ein schwarzer Saum, weiß überzackt. Unter der
Schleußiger Brücke gurgelten gelb und angeschwollen die
trägen Pleißefluten — ohn' Unterlaß sanken die leuchtenden
Flocken in die schmutzigen Gewässer und wurden
eingeschluckt — wie der Schwall des Lebens Wesen um
Wesen verschluckt. Den schmalen Pfad schlug sie ein, der
hart am Ufer drüben aufwärts führte zu den graulich aufragenden
Eichenschäften, dem Gewirr des Ufergestrüpps,
dran jedes Zweiglein schon seine feuchte weiße Last
trug ... Und wirr durcheinander, wie die stäubenden
Flocken, jagten ihre Gedanken. Gott, wie grenzenlos
allein sie doch war auf der Welt: Tochter eines kleinen
Gerichtsbeamten in München, war sie von der strengen
katholischen Rechtgläubigkeit und engen Spießbürgersittsamkeit
ihrer Eltern um jener ersten Liebschaft willen,
die sie einem schmucken Leutnant von den Chevauxlegers
in die Arme geweht hatte, aus Haus und Heimat verstoßen
worden. Das Gräflein hatte brav an ihr gehandelt. Ihre
berufliche Ausbildung, ihren ersten Schatz an Kostümen
verdankte sie seiner Freigebigkeit. Und dennoch hatten am
Ende der Abschied, die Tränen, die Verlassenheit gestanden ...
Und nun: die kleinen Engagements in Nürnberg, in
Regensburg, in Augsburg. Immer umringt von einer
Verehrerrotte, die nichts von ihr wollte als immer das
gleiche — das eine — für die sie niemals eine Seele, ein
Mensch, eine Künstlerin gewesen war, sondern immer nur
eine hübsche Schale, ein Spielzeug, ein Zeitvertreib, eine
Sklavin ... Und endlich das große Glück: ein einziges Mal
ein Mensch, der sie ernsthaft nahm, Franz Burg, der
Meininger Oberregisseur, der sie entdeckte ganz hinten
im Ensemble eines Mittelstadtbühnchens. Und nun:
Engagement, kleine Rollen, mittlere Rollen, Erfolg —
Karriere. Karriere? Ach, du lieber Gott! Bis zu den
Sternen war man nicht gekommen — immerhin, man
war geborgen, man konnte sich ausruhen, konnte arbeiten
— stand inmitten eines großen, künstlerischen Treibens,
brauchte sich nicht mehr wegzuwerfen, zu verkaufen.
Aber ach, verdorben war man nun doch einmal, konnte
nicht mehr leben ohne Küsse, ohne Rosen, ohne Liebesbriefe,
ohne Zärtlichkeiten ... Und so flog man doch
auch jetzt immer noch aus einem Arm in den andern,
blieb ein Spielzeug — blieb der rasch vergessene Kamerad
flüchtiger Taumelstunden ...
Da war der eine gekommen, dies grasgrüne Studentlein,
das so ganz, ganz anders war als alle die frühern ...
Was war's eigentlich gewesen, was ihn von ihnen unterschied?
Er hatte sie genommen, sie hatte sich ihm gegeben,
genau wie's immer gewesen war — nur eines
war anders gewesen — ach, sie wußte es wohl, der Klang
seiner Rede war's, die schäumende Flut von klingenden,
schwingenden Worten, in denen seine Zärtlichkeit, sein
Rausch sich ausströmte über sie hin — ach nein — auch
noch ein andres. All die andern, die sie gekannt hatte,
waren erfahrene, abgebrühte, blasierte Burschen gewesen
— diesem einen, sie wußte es, hatte sie das erste Glück
des Lebens gebracht. Sie hatte träumen dürfen, ihm
etwas zu sein, etwas, das nicht verfliegen könnte mit
dem Rausch der flüchtigen Erfüllungsstunden ... Und
nun, nun war auch das ein Trug, ein Wahn gewesen ...
Tief gesenkten Hauptes schritt das einsame Mädchen
fürbaß. Und wie ein fernes Brausen klang weit, weit
hinten das Treiben der großen Stadt, gedämpft durch die
rastlos niedersinkenden Flockenmassen. Und in der Nähe
schien jeder Schall des Lebens erstorben — nur der eigne
Schritt knirschte leise im lockren Teppich, der die Welt
überzog. Und zur Linken glucksten die gelben Wasser.
Unter der nassen Last lösten sich die letzten gelben Blätter
von den Wipfeln und sanken schwer und matt wie dunkle
Schattengebilde inmitten des weißen Geriesels nieder,
lagen ein paar Sekunden als schwarze Flecken auf dem
leuchtenden Grund und wurden dann schnell verschüttet
und begraben ... Und Asta sann in die Zukunft — was
hatte sie noch zu hoffen? Zu den höchsten Höhen der
Kunst, dorthin, wo die strahlende Rivalin stand, ach,
dorthin würde sie sich niemals emporschwingen. Nur die
Niederungen waren ihr bestimmt, die wenigen Jahre, bis
Jugend und Anmut verweht sein würden — und was
dann? — Und was inzwischen? — Immer nur Neid und
Enttäuschungen ... Ab und an, wenn einmal eine neue
Rolle neue Hoffnung brachte, ein verzweifeltes Emporraffen,
ein neues zähneknirschendes Einsetzen der ganzen
Kraft — dem, ach, doch immer wieder das Versagen, das
Ermatten, die Erkenntnis der Begrenztheit des eigenen
Wesens und Könnens folgen müßten, wie noch stets
bisher.
Und wo war dann Trost als in neuen Umarmungen,
in neuen Tändeleien, ohne Glauben, ohne Hoffnung, ohne
Sinn?
Nein, wenn sie nicht einmal diesen einen dauernd
hatte fesseln können, wenn selbst dieser eine, in dessen
Leben sie am Anfang der Liebe gestanden, wenn sie nicht
einmal ihn länger hatte binden können denn auf ein paar
Wochen, dann war sie doch wohl gar nichts wert. Nicht
einmal als Liebchen, nicht einmal als Weibchen! Und
das nun immer und immer wieder erleben müssen, hatte
das einen Zweck? — Ließ sich das ertragen?
Und doch, etwas in ihr bäumte sich auf gegen diese
Verneinung ihres ganzen Daseins. War sie denn wirklich
so ein Nichts, so ein Püppchen ohne Existenzberechtigung,
ohne Lebenswert? Ach nein ... nur den falschen Weg
war sie gegangen — nein — nicht gegangen: gestoßen
war sie worden von dem aberwitzigen Schicksal. Damals,
als sie sich von dem blinkenden Rock, der gleißenden
Grafenkrone ihres ersten Galans hatte blenden lassen, als
sie ihren einzigen Besitz, ihr Mädchentum, einem eitlen,
egoistischen Jungen hingeworfen hatte, ohne zu denken,
ohne zu fragen wohin, wozu — damals war sie aus dem
Gleise geworfen worden ... Irgendwo in der Welt
lebte doch gewiß ein braver, schlichter Mensch ihres eigenen
Standes, des Standes, in dem alle ihre Instinkte wurzelten,
dem hätte sie in Bescheidenheit und Treue Gesellin
und Helferin werden müssen. Das wäre dann ein Leben
gewesen, für das ihre Kräfte gereicht hätten, in das sie
Sonne, Glücksgenügen hätte zaubern können für ein
ganzes Erdendasein. — Nun hieß sie eine Künstlerin, ohne
ein Künstlermensch zu sein ... Nun sollte sie gestalten,
ohne in sich die Fülle der Gesichte zu tragen ... Sollte
die Schöpfungen von Dichtern verkörpern, ohne selbst ein
Stück Dichterin zu sein ...
Die Dämmerung kam. Immer schauriger ängstete
die Stille um sie her, und lichtlos wie die nebelverhangene
Waldeinsamkeit ringsum lagen Zukunft und Leben. Eine
grenzenlose Müdigkeit kam über das verlassene Kind —
eine Sehnsucht nach Schlaf ohn' Erwachen. Und in der
lastenden Stille, in die sie sich hineingesogen fühlte, war
nun ein Laut nur noch: das einlullende Rieseln und
Rauschen der gelben Gewässer neben ihrem Pfad, die so
erbarmungslos die weißen Flocken einschluckten in ihren
gurgelnden Schwall. Ach! wer auch so eine weiße Flocke
wäre, so rasch und völlig versinken, zergehen könnte ...
Aber schreckhafte Gesichte drängen sich vor — wie
schauervoll müßte das Ende sein, wären diese Flocken nicht
fühllos, wären sie nicht der Flut wesensgleich, die sie verschlang?
Du aber, Asta, du bist ein junges, heißes
Menschenkind, du wirst nicht leicht und sanft dich auflösen
und verschmelzen mit den Gewässern, die meerwärts
rollen da unten. Du wirst dich quälen müssen, alles
in dir wird im letzten verzweifelten Ansturm noch einmal
nach dem Leben in Glanz und Licht verlangen, dem du
verwandt bist, in dem du dich umgetrieben, zwar oft in
Tränen und Verzweiflung, doch bisweilen auch in
Schauern von Seligkeit ...
Und dennoch, eine Stille wird kommen nach der kurzen
Qual — eine lange, tiefe, wunschlose Stille.
Und noch ein Gedanke kam, der Furcht und Grauen
schuf: Asta war in römischer Frömmigkeit erzogen, der
Kinderglaube war nie ganz versiegt in ihrer unbewehrten
Seele. Wenn's nun wahr wäre, was man sie gelehrt
hatte von ewiger Verdammnis, von einem Wiedererwachen
zu unnennbarer, unendlicher Qual? Ach nein, das war
doch wohl nur Märchen und Kinderschreck — ach nein —
wenn erst die Glut hier drinnen verloschen war, wenn die
Glieder, die so heiß gefiebert hatten im Ueberschwang der
Daseinswonne — wenn sie erst so kalt und leblos geworden
waren wie drunten die strömende Flut, dann
war's aus und vorbei, dann kam nichts mehr — kein
Glück mehr und kein Schrecknis.
Da stieg aus den falben Nebeln, die mählich den Fluß
überlagerten, ein niedres Gebäude empor, eine hölzerne
Wirtschaftsbaracke, grau gestrichen, hart bis an die
Strömung des Flüßchens herangeschoben, mit einer
Galerie, die über das Ufer vorsprang. »Zum Wassergott«
lautete die Inschrift auf dem getünchten Wirtshausschild.
Im Sommer mochte hier zur Abendstunde muntres
Treiben herrschen, friedliche Philisterbehaglichkeit — nun
lag das kleine Anwesen kläglich verödet, ganz versunken
in trostloses Schweigen.
Asta trat ans Geländer und sah, wie die gelbe
Flut in quirlenden Strudeln um die schneeverwehte
Treppe rauschte, an der sonst das Fährboot anlegen
mochte. Und nun zu denken, daß man morgen so
gefunden würde, weit, weit unten irgendwo, entstellt,
zerzaust, aufgedunsen — — Aber ... das ging einen ja
dann nichts mehr an, das fühlte man ja doch nimmer.
Dann mochte die Welt laufen, wie sie wollte. Dann mochte
der kleine Hans Thumser vor Jucunda Buchner auf den
Knien rutschen und um die Gunst betteln, die Asta ihm,
ach, allzu wohlfeil, allzu willfährig gewährt. Dann
mochten sie Komödie spielen, solange es ihnen noch Spaß
machte, sich abzuquälen für die undankbare Bande im
dunkeln Parkett — ach! und wie dankbar war man doch
gewesen, wenn die mal ein bißchen mitgegangen waren,
wenn man ab und an sich hatte vorlügen dürfen, man
sei auch wer, man habe auch die Kraft in sich, die da hinten
zu packen und durch und durch zu rütteln, wie die paar es
konnten, die paar Echten, die paar Großen ... Ja, spielt
nur, spielt nur Komödie — auf den Brettern und im
Leben. Lügt Euch Gefühle vor und laßt Euch welche
vorlügen, glaubt daran oder tut doch wenigstens so, als
glaubtet Ihr. Denn auch Du hast ja gelogen, kleiner Hans
Thumser, als Du unter Küssen und Tränen mir schwurst,
ich habe Dir das Glück geschenkt. Ich weiß es ja nun,
Du hast in meinen Armen immer nur an die andre gedacht.
Ob Du's bei ihr finden wirst, das Glück, das sogenannte
Glück? Ob Du es überhaupt jemals finden
wirst im Leben? Ich will Dir's gönnen, kleiner Hans,
denn ich habe Dich sehr lieb gehabt — ich will Dir's
gönnen, kleiner Hans — ich aber — ich tu nicht mehr
mit, ich habe genug ...
Einen spähenden Blick noch warf Asta in die Runde.
Es war nun fast ganz dunkel geworden und nichts
ringsum, als das sachte Sinken der weißen Kristalle,
hinter denen die schwarzen Stämme ragten, finster und
stumm. — Ob es wohl lange dauern würde? Ob es sie
noch einmal emportragen würde an die Oberfläche?
Hoffentlich würden die nassen Kleider sie rasch in die Tiefe
ziehen. Es war nicht schade drum, sie hatte sich für einen
Fußmarsch im Schnee zurecht gemacht. Das bissel Flitter,
was daheim herumlag, dafür würde sich schon irgendeine
Verwendung finden: nur das schöne Sealskinjackett und
das Barett und der Muff dazu, das war doch zu schade
für die Pleiße! Irgendein Armes mochte das hier
finden und es verkaufen und sich einen guten Tag dafür
machen ... Sie zog die kostbaren Hüllen ab und legte
sie sorgfältig zusammengefaltet unter das weitvorspringende
Holzdach der Wirtschaftsveranda, wo sie einigermaßen
vor dem Schnee geschützt waren. Nun schauerte
sie fröstelnd zusammen im Nebelhauch der Waldtiefe.
Gott — und daß nun niemand, niemand morgen weinen
wird, wenn sie's hören, wenn's in der Zeitung steht, wenn
zum letzten Mal von Asta Thöny was in der Zeitung steht
— ach, allzu viel Schönes hat nie dringestanden über Asta
Thöny — und keiner wird weinen, nicht ein einziger von
all den vielen, vielen, die mich geküßt und mir von Liebe
geschwatzt haben, nicht einer. Auch Du nicht, Hans
Thumser, ach, auch Du nicht ...
Und sachte wie die weißen Flocken in die träge ziehenden
Fluten niederglitten, so sachte ließ Asta Thöny sich
niedergleiten von der schneeverwehten Treppe an der
Holzveranda des Restaurants »Zum Wassergott« ...
Valentin Pilgram war nachmittags gegen halb vier
von dem Repetitor nach Hause gekommen, um sich in
das gewohnte, besinnungslose Arbeiten hineinzustürzen,
mit dem er nun schon seit Wochen sich zu betäuben gewohnt
war.
Als er durch den dunklen Korridor schritt, kam die
Frau Kanzleirätin aus der Küche mit einem Brett
voll Teegeschirr und ging zu Jucundas Stube hinüber.
Verlegen erwiderte sie seinen Gruß; wie die Tochter, so
wich auch die Mutter dem Zimmerherrn aus, wo irgend
möglich, seit jenem verhängnisvollen Morgen ...
Als sich die Tür zu der Stube der Schauspielerin
öffnete, sah Valentin Pilgram mit einem Blick, daß dort
Vorbereitungen für den Empfang eines Besuches getroffen
wurden: festlich gedeckt glänzte der Tisch, sorgfältig waren
die Blumenspenden der letzten Abende arrangiert, kurz,
alles verriet ein nahes Fest.
Wer mochte erwartet werden? Ein paar Kolleginnen
oder Kollegen ... oder? — Valentin wußte, daß der Erbprinz
keine Vorstellung versäumte, in der Jucunda auftrat,
er hatte bei jeder Premiere unter den Riesenschleifen
der Lorbeerkränze die Farben von Nassau-Dillingen erkannt.
Also zum mindesten war Seine Durchlaucht nicht
mehr in der Ungnade ...
Merkwürdig: der gewohnte Arbeitsfriede wollte
heute nicht kommen. Immer lauschte der Kandidat auf
Stimmen da drüben, in der ingrimmigen, quälenden Hoffnung,
sie möchten recht behalten, jene ekelhaften Vermutungen,
die sich immer deutlicher in ihm emporreckten:
der Erwartete möchte der Erbprinz sein ...
Und endlich schlug die Glocke im Hausflur an. Valentin
Pilgram fuhr in die Höhe, schlich zur Tür und lauschte.
Dabei überkam ihn brennende Scham: was war aus ihm
geworden, daß er das Tun und Treiben anderer Menschen
zu beschnüffeln und zu bespitzeln gelernt hatte? Das
war doch früher nie gewesen ...
Und horch — die Stimme eines jungen Mannes ...
aber das näselnde, gequetschte Organ des Prinzen war's
nicht, es war eine frische, klangvolle Stimme ... es war ...
Hans Thumsers Stimme ... Ach — also der!
Er hörte ganz genau, wie Mutter Kanzleirätin den
Besuch zur Stube der Tochter führte, wie sie anklopfte,
wie des Mädchens volltöniger Alt das Herein ertönen
ließ, wie sie lebhaft und freudig den Besucher begrüßte,
wie jener verbindlich und bewegt erwiderte.
Das Blut stieg dem Lauscher ins Hirn, in die Augen
— die Gedanken quirlten einander überstürzend empor
und machten ihn schwindeln. Also er —! Wundervoll!
wundervoll! Wie das alles sich zusammenfand, wie die
vagen Vermutungen, die greulichen Phantasien der letzten
Wochen sich nun zu festen, zweifelsbaren Schlüssen zusammenfügten!
Nun freilich — nun war's ja klar, wie
der Frankenzirkel und Hans Thumsers Initialen auf
jenen Bogen geraten waren, der Jucundas Absagebrief
trug! Man hatte es verstanden, ihn beiseite zu schieben —
hatte seine schnelle Ritterschaft lächerlich zu machen gewußt,
um seine eigenen Chancen zu verbessern! Freilich,
daß man mit einer solchen Gemeinheit auf dem Gewissen
den Mut nicht gefunden hatte, den Hintergangenen, den
an die Wand Gedrückten in seiner Einsamkeit zu besuchen
— kein Wunder schließlich! Und auch heute hatte man
den Weg zur Tür des einstigen Korpsbruders nicht gefunden,
obwohl man unter einem Dache mit ihm war!
Also so etwas gab's — so viel Infamie barg sich hinter
der zur Schau getragenen Besonderheit, der phantastischen
Eigenart des Reimedrechslers! — — Na warte, Bursche!
Valentin Pilgram hatte kein Talent zum Lauscher an
der Wand. Er schlich an seinen Schreibtisch zurück, vergrub
den Kopf in den Händen und wühlte sich in das
krause System des römischen Erbrechts hinein. Aber die
Buchstaben hüpften vor seinen Augen, die Sätze verwirrten
sich, führten sinnlose Tänze auf, und etwas Unwiderstehliches
zog ihm immer wieder die geballten Fäuste von
den Ohren ... Da drüben klapperten die Tassen, plätscherte
munteres Gespräch ... kein Satz zu verstehen,
höchstens einmal ein einzelnes Wort. Nun ein erregtes
Lachen, nun Schritte durchs Zimmer, nun in raschem
Wechsel Geplauder, ein Hinüber und Herüber von Scherz
und Neckerei jetzt und nun von Rede, deren Sinn man
nicht verstand, deren Klang aber deutlich genug von
wachsender Vertraulichkeit, von innigem Austausch redete
... Ja freilich, der wußte besser, wie man mit Frauen,
mit Künstlerinnen reden muß, um Eindruck zu machen!
Valentins Gedanken verwirrten sich. Es war ihm
nun, als müsse Hans Thumser das alles mit diabolischem
Raffinement ausgeheckt haben, was sich vollzogen hatte.
Gewiß war er schon längst hinter Jucunda her — war
er's nicht gewesen, der die Idee mit dem Pferdeausspannen
ausgeheckt — und war er nicht an jenem Abend als des
Erbprinzen Gast an seiner Seite im Theater gewesen?
Gewiß hatte er auch in Erfahrung gebracht, mit welch
geschmackloser Zudringlichkeit der Erbprinz und der Major
sich bei Jucunda einführen wollten, und hatte schon damals
sein Plänchen geschmiedet ... Alle Wut und Qual der
letzten Wochen knäuelte sich zusammen zu einem einzigen,
alles verdrängenden Gefühle der Empörung, des Ingrimms,
der Rachelust ... ihn, diesen glatten Lächler,
diesen geschmeidigen Buben, stellen ... züchtigen!
Aber nein — das war nicht länger zu ertragen, dieser
Zusammenklang der zwei Stimmen da drüben, der gehaßten
und der ach ... in tausend Schmerzen geliebten!
War er denn verdammt, all jenes Glückes Ohrenzeuge
zu sein, das er für sich selbst nur in fernen Träumen zu
ersehnen gewagt hatte? Und das dem Buben da drüben
in den Schoß fiel. Nein, das nicht, das doch nicht! Fort,
hinaus, in das Schneegetriebe da draußen, weg aus
diesem dumpfen Zimmer, dessen Luft bis zum Ersticken
angefüllt war mit vergangener und gegenwärtiger Gedankenqual!
Valentin Pilgram stand auf. Er warf seinen Winterpaletot
um, stülpte den weichen, zerknüllten Filzhut auf
den unfrisierten Kopf, nicht achtend, daß beide Kleidungsstücke
seit Tagen nicht gebürstet, von dickem Staub umlagert
waren. Er, der sonst so peinlich gestriegelte Korpsstudent,
hatte seit Wochen sein Aeußeres schlimmer vernachlässigt
als der armseligste Prolet unter den Kommilitonen
... Er griff nach dem wüsten Knotenstock, den er
sich für fünfzig Pfennig in irgend einem Kram gekauft,
seit er das silberbeschlagene spanische Rohr mit der
Dedikation seines Leibburschen nicht mehr führen durfte
... und nun hinaus — nur hinaus!
In der kurzen Stunde, seit der Jungschnee sich eingestellt,
waren Bürgersteig und Straße mit fußhohen
Schneemassen überschüttet. Mühsam bahnten sich die Fußgänger
ihren Weg, trübselig stapften die Droschkengäule
daher, wie schwarze Silhouetten schoben Menschen, Tiere,
Gefährte einander vorüber, die ersten Laternen äugelten
mit trübem Blinzeln durch den Flockennebel, der ohn'
Unterlaß herniederwogte. Von weißen Kanten eingesäumt,
reckten sich die finstern Fronten der alten Barockpaläste
zu beiden Seiten der engen Straße. Jedes Geräusch
war eingesogen von den weichen Polstern des
Grundes, den stiebenden Flockenmassen, welche die Luft
verhängten.
Der junge Gesell, der mit aufgeschlagenem Rockkragen,
die Hände in den Manteltaschen vergraben, verloren und
ziellos durch die Straßen pendelte, hielt es nicht aus inmitten
des lautlosen Lebens, das sich schattenhaft an ihm
vorbeidrängte. An der Thomaskirche vorüber, deren
schwarzer Giebel sich droben in dem weißen Dunst verlor,
pendelte er auf den Ring hinaus, wo die Zweige der
Baumreihen, des Gebüschs unter der Wucht ihrer weißen
Last sich bogen und knackten. Zur Linken stieg das finster
dräuende Massiv der Pleißenburg in die silbernen
Schwaden, das Rund des Turmes hob sich als riesiger
Schattenriß von den Lichtfluten um den Roßplatz und
Königsplatz ab. Und nun der winterstille, menschenleere
Johannispark! Hier ließ sich aufatmen, hier wurde die
Brust freier. Hier klärte sich das Gedankenchaos ...
Ja, es mußte gehandelt werden. Die ganze Fülle
der verhängnisvollen Ereignisse, die Valentin Pilgram
aus seines Lebens sicher vorgezeichneter Bahn so jählings
hinausgeschleudert in ein uferloses Nichts, das alles
drängte zu einer entladenden, entlastenden Tat. Und
diesmal würde seinem Vorsatz Erfüllung werden — diesmal
würde er nicht wie Don Quichotte gegen die Windmühlenflügel
anrennen, um alsbald entsattelt an der Erde
zu zappeln, ein Spott der Welt ... Diesmal würde er den
waffengeübten Arm zum sicher treffenden Schlag zu
brauchen wissen, mitten in des Feindes Fratze!
Des Feindes! — es gab ja nur den einen! In ihm
schien dies aberwitzige Schicksal der letzten Wochen Gestalt
angenommen zu haben — in jenem jungen Burschen,
der sich jetzt gewiß von Jucundas Lippen den Dank holte
für eine ganze Kette von Niederträchtigkeiten und
Bübereien. Ihn züchtigen — ja das war's! Das forderte
die Stunde!
Und dann? Was kam dann?! Dann würde man
sich gegenüberstehen, Aug' in Auge, den Lauf der Waffe
auf des Feindes Herz gerichtet ... das war dann das
Gottesgericht ... Dann würde sich's zeigen, wer von
ihnen beiden weichen müsse von dieser Welt, die nicht
Raum mehr hatte für sie beide ...
Und ... dann?!
Hans Thumser sollte fallen. Er wollte es. All die
eiserne Willenskraft, die bis zu dieser Stunde sein junges
Leben vorwärts getrieben, er würde sie in das kleine
Stückchen Blei hineinlegen, das des Feindes Herz finden
sollte. Das war dann die Sühne, das war die Wiederherstellung
der heiligen Weltordnung, welche von den
Gesetzen der Ehre regiert wird, der Ehre, deren Ritter
er gewesen war, und die jener andere mit Füßen getreten
hatte ... jener andere, der heut noch das dreifarbene
Band um die Brust trug, das er, der Getreue, eingebüßt
hatte dank jenem sinnlosen Schicksal, dem er unterlegen
war bis heut. Aber dies stumpfsinnige, brutale Schicksal,
es sollte nicht Meister bleiben in der Welt, solange er
noch Kraft hatte, den Hahn einer Pistole abzudrücken ...
Und dann?! Er wußte den Gesetzesparagraphen zu
nennen, dem er dann verfallen war; die Höhe der Strafe,
welche seiner wartete. Das war ja wiederum der groteske
Unsinn dieser Zeit, daß die Gesetze des Staates das Recht
der Selbsthilfe dem Manne versagten, der am Heiligsten
seines Lebens gekränkt war: an seiner Ehre ... Dieselben
Gesetze, die den Beleidiger der Ehre mit Strafen von
kindischer Winzigkeit bedrohten ...
Immerhin — lieber zwei Jahre lang als Gefangener
auf dem Königstein, lieber das, was liberale Zeitungsschmierer
einen Duellmord nannten, lieber das alles, als
dieses zermürbende Gefühl der Ohnmacht, der Wehrlosigkeit
gegen menschliche Infamie und den Aberwitz des
Fatums!
Schon war des einsamen Wanderers Hutkrempe von
einem dichten Schneekranz umlagert. Nasse Schauer
sprühten ihm um die glühenden Wangen, eisige Tropfen
rieselten ihm über Hals und Nacken. Er achtete es nicht.
Den Kopf tief in den Schultern vergraben, stolperte er
fürbaß. Schon lag der Park hinter ihm, mechanisch verfolgte
er den nächsten Pfad, der hart am Saume des
rechten Pleißeufers zwischen den reckenhaften Schäften
der hochstämmigen Eichen und dem dürren Gestrüpp der
Erlen entlang führte. Als sein Blick zufällig die gelben
Fluten der gurgelnden Pleiße streifte, stieg mitten in sein
finsteres Brüten hinein ein lachendes Bild heiterer
Jugendlust:
Die S. C.-Kahnfahrt nach Connewitz, welche die
Leipziger Korps in jedem Sommersemester gemeinsam
unternommen hatten ...
Wann war doch das gewesen? Vor einer Ewigkeit ...
in einem andern, versunkenen Leben ... Damals hatte
die Welt in tausend Farben geleuchtet, hatten bunte
Mützen und grellfarbige Bänder geblinkt, heiter abgehoben
vom dunklen Grün der Ufersäume, vom Blau des klaren
Himmels, das sich in den freundlichen Wellen des Flusses
spiegelte ... Flüchtig, wie es herangeweht, zerstob das
Bild, und wieder war nichts als der schneestarrende Wald
und drunten die blaugraue Flut und ringsum Dämmerung
und lastende Einsamkeit. Nur drüben, am jenseitigen
Ufer, wohl zwanzig Schritte vor Pilgram, ging noch ein
anderer einsamer Mensch, ein schwarzer, formloser
Schatten, vorüberhuschend vor dem silbernen Reif, der
den ganzen Wald, der alle Welt überflitterte.
Und wieder tauchte Valentin Pilgram tief in den
schaurigen Abgrund seiner Grübeleien.
Wie, wenn es nun anders kam? Wenn das Gottesgericht
gegen ihn entschied? Nun dann war eben alles
aus — und er brauchte doch wenigstens nicht mehr zu
leben auf einer Welt ohne Sinn ...
Aber — die daheim —?! Die Eltern, deren Stolz er
war, er wußte das ... Der eifrige Vater, der in rastloser
Arbeit zu einer der obersten Stellungen in der
Königlich sächsischen Rechtspflege emporgestiegen war
und in den zwanzig Jahren rüstiger Arbeit, die noch vor
ihm liegen sollten, noch höher zu steigen hoffte? Er, in
seiner starren Rechtlichkeit, seiner tadellosen Korrektheit
der Art des Sohnes so innig verwandt? Nie hatten Vater
und Sohn voreinander Worte zu machen gebraucht von
dem, was sie beide längst wußten: daß sie Menschen einer
Rasse, eines Wesens waren, würdige Glieder einer uralten
Familie hochangesehener Gelehrten, Geistlichen, Beamten,
die stets eine Zierde der Stadt, des Staates gewesen
waren ... und die gute Mutter, ein Mensch, so recht
zur Ergänzung dieses Schlages geschaffen, ohne starke Persönlichkeit,
voll tiefsten Respekts gegenüber dem Gatten
und dem Sohne, denen sie sich allzeit als freudige und nützliche
Dienerin untergeordnet hatte, entsprechend den Traditionen
der ehrbaren Geschlechter, aus denen auch sie
entsprossen war, und die allzeit aufrechte Säulen der Ordnung
und Tüchtigkeit gewesen waren. Die Schwestern,
von der Mutter nach ihrem Vorbilde erzogen zu braven
Gattinnen für diese ehrenfeste Art Männer, wie das
Vaterland sie immer gebraucht hatte und, will's Gott,
immer brauchen würde ... und nun — ein Sohn im
Duell gefallen ... in einem Duell, in dem eine Rolle,
eine wenn auch noch so entfernte Rolle immerhin ...
eine Schauspielerin ... gespielt hatte? War das nicht
wider den Stil der Familie? wider alle Gewohnheit ihrer
Daseinsführung?
Nein, das war es nicht. Untadelig war, was immer
er getan, seit Jucunda Buchners Bild emporgetaucht war
in seinem jungen Leben, das nichts als Ehre gewesen war.
Untadelig ... Und so würde er's vor jenem ernsten
Gange für die Lieben daheim aufzeichnen, würde für
jeden seiner Schritte die Motive, die Handlungen angeben,
die Zeugen benennen. Und so würden die Seinen des
Gefallenen mit tiefer und reiner Trauer ohne Groll und
ohne Scham gedenken können, ja mit Stolz als eines
Menschen, der auch diesem absurden Spiel dämonischer
Mächte gegenüber geblieben, was er stets gewesen: ein
Mensch ihrer Art ...
In diesem Augenblick trieb ein Windstoß dem einsamen
Wanderer einen heftigeren Guß prickelnden Schnees ins
Gesicht und scheuchte ihn aus seiner Versunkenheit auf.
Es war fast völlig finster geworden, und Valentin Pilgram
entschloß sich zur Stadt zurückzukehren. Seine Entschlüsse
waren gefaßt, klar vor ihm lag der Weg, den seine
Pflicht ihn gehen hieß. Zu was noch länger ziellos durch
die Einsamkeit streifen? Daheim waren die Bücher ...
und in wenig Tagen würde das Examen beginnen ...
und Ruhe würde ja nun auch geworden sein daheim.
Heut abend waren wieder die »Piccolomini« — Jucunda
würde schon im Theater sein ...
Schon war Valentin Pilgram im Begriff kehrtzumachen,
da fiel sein Blick zum jenseitigen Ufer, und er sah
im letzten Dämmerschein etwas Unbegreifliches:
Kaum noch in matten Umrissen erkennbar, lag drüben
die Sommerwirtschaft »Zum Wassergott«. Dort hatte er
nach manchem Spaziergange mit Korpsbrüdern die Hitze
des Marsches an einer Gose gekühlt und dem munteren
Treiben der sonntäglichen Kähne auf dem Flusse zugeschaut.
Und seitlich, an der Treppe, wo die Fähre anzulegen
pflegte, stand ein Mensch, eine Frau. Auch sie
nur ein grauer Schatten vor dem Dunkel, das unter der
Galerie lastete. Und dieser Mensch tat nun etwas ganz
Sonderbares: dieses Weib legte seine Kopfbedeckung ab
— es schien eine Pelzmütze zu sein — und zog das Jackett
aus, schob beides zusammengefaltet nach hinten in das
Dunkel und stieg nun die Treppe hinunter bis dicht ans
Wasser. Und nun — — in jähem Schrei entlud sich Valentins
Entsetzen!
Schon in der nächsten Sekunde aber reagierte ganz
automatisch sein Instinkt auf das grauenhafte Schauspiel,
das sich bot. Mit einem Ruck riß er die Knöpfe seines
Paletots und seines Rockes auf, schleuderte beide Kleidungsstücke
mit einer jähen Bewegung in den Schnee und
war mit einem Satz am Ufersaum, mit einem zweiten
schoß er in die gelbe Flut hinaus. — Die markerschütternde
Kälte des Wassers lähmte eine Sekunde lang seine
Glieder wie sein Hirn, im nächsten Augenblick aber durchschoß
ihn ein siedender Feuerstrom. Jeder Nerv, jeder
Muskel spannte sich an wider das eisige Grauen — Arme
und Beine strafften sich, mit heftigen, ruckartigen Stößen
setzte er sich zur Wehr gegen die zähe Umklammerung des
kalten Elements, in dem er trieb. Er schwamm, er wußte
sein Ziel. Ueber der fernen Stadt lag ein roter Schwaden,
dessen Widerschein sich in den träge hingleitenden
Fluten spiegelte. In diesem matten Perlmutterglast glitt
eine dunkle Masse, auf die schwamm er zu. Wenig Stöße,
dann war's getan. Er griff in ein nasses Bündel Kleider
hinein, fühlte warme Menschenglieder, umspannte eine
schlanke Gestalt. Kaum spürte der wehrlose Körper die
fremde Berührung, da zuckte er in aufbäumendem Entsetzen
zusammen, krümmte sich, warf sich hin und her in
den Eisstrudeln, welche die hintreibenden Leiber umquirlten.
Doch nicht umsonst hatte der Student seine
Muskeln in der harten Zucht des Fechtbodens gestählt und
ihre Kraft in mehr denn zwanzig Waffengängen erprobt.
Mit eisernem Griff umschlang er das zarte Figürchen, rang
die strampelnden Arme nieder und lenkte mit heftigen
Beinstößen dem nahen Ufer zu. Die nassen Kleider legten
sich wie stählerne Klammern um seine Beine, der Druck der
Schuhe machte die Füße schwer und hilflos, doch mit
wildem Ungestüm zwang der Wille jedes Hemmnis nieder,
den Frost, den Verzweiflungskampf der zuckenden Glieder,
die er mit seinen Armen umschloß. Nach wenigen Sekunden
fühlten die Füße Grund, Schlammgrund, doch er
hielt. Nun packten beide Arme mit unwiderstehlichem
Griff das leichte Körperchen um Hüften und Knie — noch
ein kurzes, heftiges Ringen, dann griff die Linke einen
tiefniederhängenden Weidenast, die Rechte schleifte die
zappelnde Last durch die gurgelnden Wellen. Nun
spannten beide Arme noch einmal sich an und hoben mit
hartem Ruck den gefangenen Leib in die knackenden Büsche
der Uferböschung hinein. Nun klang ein wimmerndes
Stöhnen, nun keuchten klagende Laute wie eines kranken
Kindes Stimme:
»Lassen Sie mich doch ... o bitte ... bitte, lassen Sie
mich doch los!«
»Ne — gibt's nich!« keuchte der Student. Mit letzter
versagender Kraft würgte er sich selber durch die schneeüberstäubten
Zweige des Ufergestrüpps hindurch, zog den
Körper der Geretteten vollends hinauf und ließ ihn in den
lockeren Schnee gleiten, weil die ausgepumpten Muskeln
nichts mehr hergaben. Schwarze Finsternis ringsum —
nichts hörte Valentin, als das raschelnde Keuchen der
eigenen Lungen, das ratternde Hämmern des eigenen
Herzschlages und dazu aus der geheimnisvollen Dunkelheit
zu seinen Füßen das wimmernde Schluchzen einer
Mädchenstimme — immer nur dies wimmernde Schluchzen,
dies hilflose Greinen.
»Lassen Sie mich doch los ... o bitte, bitte ... lassen
Sie mich doch!«
»Ne,« keuchte Valentin Pilgram, »das können Sie nun
wirklich nich ... von mir ... verlangen, Verehrteste ...
ich hab' mich dermaßen für Sie ... abgeschunden ... jetzt
lass' ich Sie nich wieder ... in die nasse Sauce da!«
Mit der Ueberwindung der Gefahr war ein grimmiger
Humor über ihn gekommen. Er richtete sich auf, reckte
die stählernen Glieder, schlug ein paar mal die Arme über
der Brust mit kräftigem Ruck zusammen, um sich gegen
die Frostschauer zu wehren, die sich in seine Haut einfraßen.
Dann bückte er sich zu der Geretteten, bekam das
schlanke Figürchen um die Taille zu fassen und setzte es
mit einem energischen Hub auf die Beine.
»So, nun bleiben Sie gefälligst stehen ... aber nein,
kommen Sie mit mir, wir rennen zum »Wassergott«
zurück ... das macht warm ... Sie haben ja da meines
Wissens Ihre Oberkleider gelassen, die holen wir ...«
Dabei versuchte er die Dunkelheit zu durchdringen, um
etwas von den Zügen der Gesellin dieser seltsamen Begebenheit
zu erkennen. Umsonst — nur etwas Nasses,
Zitterndes hielt er in seinen Armen, dessen Wärme langsam
die eisige Nässe der Hüllen durchdrang, die um ihre
Glieder schlotterten. Die zarte Gestalt wollte wieder in
die Knie sinken, aber er raffte sie empor, zog sie herzhaft
an seine Seite und zwang sie, in raschem Schritt durch
den lockeren Schnee mit ihm den Fußpfad pleißeaufwärts
zu verfolgen.
Dabei redete er ohn' Unterlaß auf das junge Menschenkind
ein, das wankend und noch immer leise wimmernd
an seiner Seite schritt.
»Nun sagen Sie bloß, meine Gnädigste, wie sind Sie
auf die verrückte Idee gekommen, bei so schauderhaftem
Wetter Schwimmversuche in der Pleiße zu machen? —
Dabei können Sie sich ja einen Schnupfen holen, den Sie
in diesem Leben nicht mehr los werden. Denken Sie bloß,
wenn ich nicht zufällig des Weges gekommen wäre ...
Und noch dazu in Kleidern, das bringt ja nicht einmal ein
Mann fertig, geschweige denn so ein kleines zartes Mädel
wie Sie. — Oder sind Sie gar eine junge Frau? Dann
sagen Sie's mir, damit ich Sie richtig anrede ... kommen
Sie, wir müssen schneller laufen ... damit wir warm
werden, Sie zittern ja gottserbärmlich. Schade, daß der
»Wassergott« zugemacht hat, ich wäre kolossal für einen
Grog oder auch deren mehrere, Sie nicht auch?«
So schwatzte er drauf los, allerhand banales Zeug, was
ihm gerade in den Kopf kam, und nahm mit Befriedigung
wahr, daß das Wimmern schwächer und schwächer ward
und schließlich ganz verstummte.
Und dann kam eine wilde Lust an dem unerwarteten
Abenteuer über ihn, das in seine verzweifelte Stimmung
hineingeplatzt war wie ein Weckruf zu neuem Leben ...
Und immer brennender wurde in ihm die Neugierde, die
Züge der Unbekannten zu sehen, in deren Schicksal er
hatte eingreifen dürfen wie vom Himmel gefallen.
Als die beiden einen Augenblick verpusteten, griff er
in seine Hosentasche und zog die Zündholzschachtel hervor,
sie war ganz trocken. Die wenigen Sekunden, die er in
dem nassen Element zugebracht, hatten nicht genügt, um
seine Kleidung gänzlich zu durchfeuchten. Da ließ er ein
Hölzchen aufflammen und sah mit jähem Entzücken,
welchen holdseligen Fang er gemacht. Dabei weckte ihm
das triefende, glühende Gesicht, von langen dunklen
Haarsträhnen überhangen, unbestimmte Erinnerungen ...
Aber eine Scheu verbot ihm zu fragen ...
Und das Flämmchen verlosch, das angstvolle Gesicht,
die hilflos blickenden Augen versanken wieder in der
Finsternis. Nein, jetzt nicht fragen — wie wund mußte
diese arme flüchtige Seele sein ...
Da war der »Wassergott«. Valentin stapfte in die
schneeverwehte Galerie hinein, aber die Gerettete ließ er
dabei nicht los.
»Ne, ne, kommen Sie ruhig mit, Gnädigste, ich habe
Angst, Sie möchten zu viel Geschmack an Ihren Schwimmkünsten
gefunden haben ... und ob ich Sie zum zweiten
Male da herausbrächte? Ich weiß wirklich nicht.«
In der Finsternis fand er die weichen, duftigen Pelzhüllen,
ahnte voll Respekt, daß es sich um Kostbarkeiten
handeln müsse, und hüllte seine Gefangene sorglich hinein.
Sie wehrte sich nicht ...
Und nun der Heimweg. Durch das schneebepuderte
Gitterwerk des dürren Waldes am jenseitigen Ufer
leuchtete der Widerschein der fernen Stadt, der einen gelblichen
Lichtbogen wie eine matte Aureole in die niederwallenden
Schneenebel hineinzeichnete. Perlmutterfarben
widerleuchtete sein Schein auf den friedlich meerwärts
gleitenden Pleißefluten.
Das junge Blut, vom raschen Gang, von der fiebernden
Erregung der Herzen aufgepeitscht, besiegte mählich
die Frostschauer, die von den nassen Kleidern her die
Glieder überrieselten. Und mit einem geheimnisvollen
Gefühl brüderlichen Stolzes hielt der Student das zarte
Figürchen umschlungen, preßte es an sich, wie um ihm
abzugeben von der Siedeglut, die ihn durchpulste.
Noch immer schwieg sie, und wie ein Wasserfall redete
Valentin auf sie ein:
»Das hätt' ich mir weiß Gott auch nicht träumen
lassen, daß ich meinen Spaziergang in so angenehmer Gesellschaft
beenden würde. — Und Sie? Finden Sie es
nicht doch viel netter, zu zweit hier im Schnee zu waten,
als einsam da unten in der dreckigen Pleiße zu paddeln?
— Sehen Sie mal, wie hübsch sich drüben das Gezweige
von dem roten Himmel abhebt! Da kann man's wahrhaftig
sehen, wie helle die Leipziger sind — sogar der
ganze Himmel ist hell über dem guten alten Biernest ...
Aber nu sagen Sie doch auch mal was, Fräulein! oder
haben Sie Ihre Stimme da unten im Wasser gelassen?
Das wäre doch schade. Ich denke mir, Sie müssen sehr
niedlich plaudern können ... Soll ich Sie vielleicht noch
einmal erleuchten und mich auch, damit Sie sehen, daß
Sie es mit einem ganz ordentlichen Kerl zu tun haben?
Sie haben doch am Ende nicht gar Angst vor mir?«
Und horch!
Da klang's auf einmal aus der Dunkelheit neben seiner
Schulter, leise wie ein Taubengirren:
»Angst ... ach nein — wie könnte ich Angst vor Ihnen
haben, Sie sind ja so gut zu mir —«
»Hurra! sie kann wieder reden!« jauchzte der Bursch.
»Herrlich! herrlich! Und nun — nun sagen Sie mir's mal
gleich, wohin ich Sie bringen darf? Denn nach so einer
Strapaze gehören kleine Mädchen ins Bett ... Auch ein
Glühwein könnte nicht schaden. Also — wohin soll's
gehen? Heraus damit!«
Leise nannte das Mädchen seine Adresse. Unwillkürlich
schmiegte sie sich fester in den führenden, schützenden
Arm. Ihr war, als sei ihr noch nie so wohl gewesen, so
geborgen wie in diesem Augenblick. Das Dasein, das
ihr vor einer Viertelstunde noch schal und wertlos erschienen
war, nun glomm es wieder auf in ihr voll Sehnsucht
nach neuem Erleben, voll Dankbarkeit, noch da zu
sein, die eigene Wärme siegen zu fühlen über die eisige
Nässe, der sie sich anvertraut — das ferne Leuchten zu
sehen über der Stadt, wo die Menschen hausten, wo das
Leben brandete, wo man Komödie spielte — aß und trank,
lachte und küßte ... Gott, welch ein Wahn, welch eine
Raserei war doch nur über sie gekommen und hatte sie
da hinuntergetrieben —?
Ach leben — nur leben. Besser, sich prügeln lassen
vom Schicksal, besser, sich auf und ab wirbeln lassen zwischen
Glückseligkeit und Tränen, Tränen und Glückseligkeit, als
dies kalte Nichts da unten.
»Ich danke Ihnen,« stammelte sie. »Ich danke Ihnen!«
Und lustig schwatzend von den gleichgültigsten, törichtsten
Dingen, als seien sie zwei alte Bekannte, die sich beim
Spaziergang begegnet, stapften die zwei Menschen fürbaß
durch den knietiefen Schnee.
»Haben Sie warme Backen?« fragte der Student.
»Au! Teufel ja, die brennen ja wie ein Oefchen — und
die Hände? Ziehen Sie doch die nassen Handschuhe aus,
das gibt ja Rheumatismus — richtig, die sind wie zwei
Eiszapfen. Da weiß ich Rat, wir werden uns schneeballen.
Los! Greifen Sie zu, ich laufe voraus. Daß Sie
mir aber nicht wieder auskneifen und in die Pleiße spazieren!«
Nein — Asta hatte keine Sehnsucht mehr nach der
Pleiße. Sie bückte sich, griff mit den erstarrten Händen
in die lockere Masse, die alles überlagerte — und klatsch,
da flog ein raschgeformter Ball dem riesigen Begleiter vor
die Brust, daß es nur so knallte ... Und lachend, rennend,
prustend, wie zwei Kinder, tollten die zwei den Weg
entlang.
Schon schatteten die dunklen Fronten der Vorstadthäuser
in das silberne Flockengeflitter hinein. Nun galt's
sittsam und verständig nebeneinander durch die Straßen
zu schreiten, in denen nur wenige schneebepuderte Gestalten
unter weißbezuckerten Regenschirmen hastig und
lautlos ihren Behausungen zustrebten.
Als aber der erste Laternenschein dem wandelnden
Paar die Gestalt des Partners zeigte, schrie das Mädchen
plötzlich auf:
»Um Gottes willen, Sie sind ja in Hemdärmeln! Sie
werden sich den Tod holen!«
»Ach! keine Spur!« lachte der Student. »Ich glühe
nur so! vorwärts, nur vorwärts!«
Jeder Vorüberwandelnde stutzte, als er das seltsame
Schauspiel sah, daß ein junger Mann barhäuptig und
hemdärmelig neben einer elegant bepelzten Dame herschritt.
Rasch war Valentin des Anstarrens, des Stehenbleibens
satt. Auf der Zeitzer Straße rief er eine Droschke
an, deren schneebepackter Gaul mühselig und dampfend
dahin keuchte. Und nun war nach wenigen Minuten die
Sophienstraße erreicht, die Hausnummer, die das Mädchen
angegeben.
Es kostete Mühe, in den nassen Kleidern die Treppe
hinan zu kommen, den Korridorschlüssel zu finden.
Mit Ueberraschung bemerkte der Student, daß es die
wohlbekannte Wohnung war, in der Mutter Ach schaltete,
sie, die ganze Generationen von Franken beherbergt hatte.
Sie, bei der jetzt jener andere wohnte, dem Valentin Pilgram
in ingrimmiger Einsamkeit eine fürchterliche Vergeltung
geschworen ...
Starr vor Entsetzen stand die behäbige Witwe, als im
matten Schein des Flurlämpchens ihre Mieterin vor ihr
stand:
»Ei, herrjemerschnee! ne so was — ne so was ...
Was hab'ns denn nur gemacht, Freilein? ... Und wer
is denn das? — Weeß Knebbchen, das is Sie ja der Herr
Pilgram! Herr Pilgram, is es meeglich?! Nu komm'
Se doch bloß mal in die Stube 'nein — ich wer' gleich
Feier machen — und Tee wer' ich 'n kochen, i nee so was,
nee so was.«
Bei dem Namen Pilgram hatte das Mädchen gestutzt.
Höher noch flammte ihr glühendes Gesicht. Stumm klinkte
sie ihre Stubentür auf und huschte hinein. Die Tür ließ
sie offen in dem dunklen Gefühl, daß ihr Retter einen Anspruch
auf die behagliche Wärme habe, die ihr von drinnen
entgegenschlug.
Doch der folgte ihr nicht — starr hingen seine Augen
an dem weißen Kärtchen, das an der Stubentür befestigt
war.
»Das — sind Sie?« fragte er mit zusammengebissenen
Zähnen.
»Ja, das bin ich — kommen Sie doch herein —
wärmen Sie sich.«
Zögernden Schrittes trat der Student näher. In
scheuem Staunen musterten sich die beiden jungen Menschen,
das Hirn von wirren Gedanken durchkreuzt ...
Frau Wehe hastete herein, rannte geschäftig zum
Feuer, um frische Kohlen aufzuschütten.
»Nu sagen Se bloß, Herr Pilgram, was haben Se
denn angefangen alle zwei? Wer looft denn bloß in so en'
Wetter hemdärmlig 'rum und mit bloßem Koppe?! Und
naß wie de Katzen seid 'r alle zwee! Da soll wer anders
draus klug wer'n!«
»Das Fräulein ist spazierengegangen an der Pleiße,
hat im Dunkeln den Weg verfehlt, ist ins Wasser gefallen,
ich habe sie herausgezogen,« erklärte Pilgram hastig.
»Gott soll mich bewahr'n!« schrie Frau Wehe. »Nu
aber mal schnell ins Bett mit dem Kind! — Und Sie, Herr
Pilgram, Sie gehen nebenan zum Herrn Thumser und
nehm' sich Wäsche und Kleider, versteh'n Se mich?! Am
besten wär's schon, Sie legten sich einfach da nebenan ins
Bette! Herr Thumser wird schon nich beese sinn! Und
dann koch' ich Euch Tee oder Grog, 'ne paar Wärmepullen
unter de Decke, ich wer' schon machen!«
»Nein!« schrie da Asta Thöny. »Herr Thumser, nein
— das geht nicht — der darf nichts davon wissen ... der
auf keinen Fall!«
»Ach Quatsch!« rief die stämmige Wirtin. »Ihr holt
Euch ja den Tod alle zwee, da gibt's nischt zu reden —
machen Se fort, Herr Pilgram, in's Bette mit Ihn' —!«
Mit angstvollen, flehenden Blicken hingen des Mädchens
Augen an den erstarrten Zügen ihres Retters, seiner
finster zusammengekrausten Stirn. — Sie schwieg, sie
wußte, daß sie nicht länger bitten durfte, wo es um seine
Gesundheit ging, vielleicht um sein Leben ...
Heiser fragte da Valentin Pilgram:
»Thumser? Warum darf der nicht wissen —? Kennen
Sie Thumser?«
Tief senkte das Mädchen den Kopf, stand regungslos,
schauerte plötzlich in Frösten zusammen. Auch der Student
schwieg. In wirrem Grübeln, in finstrem Forschen
gingen seine dunklen Blicke zwischen dem zitternden
Mädchen, der hilflos, verständnislos dreinglotzenden Frau
hin und wider.
»Kennen Sie Hans Thumser, gnädiges Fräulein?«
fragte er noch einmal, hart und befehlend. Ein Verdacht
reckte sich dräuend in ihm auf. So phantastisch, so aberwitzig,
daß der Verstand sich sträubte, ihn zu formulieren ...
Asta antwortete nicht. Sie sank immer tiefer in sich
zusammen. Und plötzlich knickte sie in die Knie, ihre
Arme fielen auf einen Stuhlsitz, das Köpfchen mit den
triefenden, zerzausten Flechten glitt in die silbernen Falten
des Pelzwerks, das sich um ihre Glieder schmiegte, und
ein jähes Schluchzen durchrüttelte die hingeworfene Gestalt.
Valentin Pilgram begriff ... Das fehlte noch, das
war das letzte ... Und die ganze, kochende sinnverwirrende
Wut, die den Nachmittag über sein Inneres
verwüstet, schlug in roter Lohe aus den Tiefen seines
Wesens empor, stieg ihm in die Augen, in die Stirn, in die
Fäuste. —
»Der Hund —! Ah, der Hund!« knirschte er. »Sorgen
Sie mir gut für das Fräulein, Frau Wehe! Adieu!«
Er stürzte hinaus. Die Stubentür, die Korridortür
krachten hinter ihm ins Schloß.
Asta Thöny war emporgefahren. Blitzschnell schloß sich
die Gedankenkette: Also der da, ihr Retter, das war Valentin
Pilgram — er, den sie kannte aus Hansens Erzählungen,
von dem sie wußte, wie er in jähem Zorn sich
zur Sühne für eine Schmach gedrängt, die ihrer großen
Kollegin widerfahren ... Und nun, nun stürmte er von
hinnen, unvollkommen bekleidet wie er war, schäumend
vor Wut, wie sie ihn mit einem letzten Blick gesehen. Und
sein letztes Wort war eine gräßliche Drohung für Hans
Thumser gewesen. Für ihn, von dem er nicht einmal in
dieser Not trockene Kleider hatte annehmen wollen.
Das bedeutete Gefahr — Todesgefahr für den geliebten,
den treulosen Jungen —!
Todesgefahr —! Noch meinte sie den stählernen Druck
des Armes zu fühlen, der sie aus dem kalten Flutengraus
gerissen, der sie so sicher und brüderlich heimgeleitet.
Wehe dem, der diesem Arm verfiel.
Nein, nein ... das nicht, das nicht! Um diesen Preis
gerettet zu sein, nein, das nicht ... o Gott, das nicht —!
»I herrjemerschnee, Fräulein Thöny, was hat er denn
nur, der Herr Pilgram, was hat er nur?« stammelte
Frau Wehe.
»Still, still!« winkte Asta ab. »Lassen Sie mich einen
Augenblick.« Und hastig sann sie, wo Hans Thumser nur
stecken könne in diesem Augenblick ...
Ach so — Mittwoch — offizielle Kneipe ... Ach, sie
kannte den Wochenkalender des Korps in- und auswendig.
Also im Cafébaum, auf der Frankenkneipe ... Und da ...
da würde ja auch der Rächer ihn suchen ... nein — das
nicht ... o Gott, das nicht —
Und mit einem Ruck stülpte sie das Barett wieder auf,
klappte den Kragen des Pelzjacketts in die Höhe, und
triefend und schlotternd, wie sie war, rannte sie an der
verblüfften Wirtin vorüber, flog die halbdunkle Stiege
hinunter, stand auf der Sophienstraße ...
Drüben fluteten dichte Menschenströme, vom Glast
der Laternen des Carolatheaters überstrahlt, vom Flockengestiebe
silbern umflittert, in die dunkel gähnenden Pforten
des Kassenflurs hinein.
Gott sei Dank, »Piccolomini« —! Asta war dienstfrei.
In die erste Droschke, die drinnen ihre Fracht abgeladen
hatte und aus der dunklen Ausfahrt herausrumpelte,
sprang Asta hinein, rief im Einsteigen dem
Kutscher zu:
»Kleine Fleischergasse, Cafébaum, so schnell das Pferd
laufen kann — einen Taler Trinkgeld sollen Sie haben,
wenn's rasch geht!«
Der Wagenschlag klappte, der Kutscher schlug die
Peitsche dem Gaul um die dampfenden Flanken, und
durch die dunklen, schneeverwehten Straßen schwerfällig
von dannen rollte das Gefährt.
Auf der Sophienstraße geriet Valentin Pilgram in den
Schwall der Theaterbesucher hinein, der zum Carolatheater
drängte.
Ach so — ha, ha! natürlich, da spielte man ja Komödie,
heut' wie alle Abende!
Und Jucunda Buchner natürlich wieder der Stern des
Abends, der Zielpunkt aller Blicke, die Sehnsucht aller
Herzen! Ja gewiß: wie er sich durch die Menge schob, auf
allen Lippen das leise, andächtig hingesprochene: Die
Buchner ... die Buchner ...
Der lange Gesell, der im tollen Schneetreiben hemdärmelig
und barhaupt sich durch die Menge zwängte,
machte alles stutzen, alle Hälse sich wenden.
»Nanu, was hat denn der? Das is wohl ä Verrickter
am Ende! Schutzmann! he, Schutzmann! Nähmen Se'n
doch feste, den Langen da!«
Nein — so ging's nicht weiter. Er erwischte eine
Droschke, warf sich hinein, befahl Katharinenstraße zweiundzwanzig.
Er konnte ja auch unmöglich so auf Korpskneipe
erscheinen, sie hätten ihn da wohl auch für wahnsinnig
gehalten — hätten sein Rächeramt, seine heilige
Mission, die beleidigte Ehre des grün-gold-roten Bandes
wiederherzustellen, für einen Ausfluß des Aberwitzes genommen.
Und dann: es schüttelte ihn. Fieberglut und
Frostschauer tobten abwechselnd durch seine Reckenglieder.
Herrgott! Dieser alte Klepper wollte gar nicht vom
Fleck.
Und doch — es wurde geschafft. Er flog die Treppe
hinauf, langte keuchend oben an. Als er den Schlüssel
suchte, taumelte er — das Fieber verwirrte sein Hirn.
Kaum gelang es ihm, den Schlüssel einzustecken — so leise
er konnte, drehte er um, schlich sich auf Zehenspitzen durch
den dunklen Flur, machte drinnen Licht — erschrak, als er
sein fahles Gesicht im Spiegel sah mit den stieren Augen,
den rotfleckigen Wangen.
Einerlei — nur fort, nur es zu Ende bringen!
Er riß die triefenden, dunstigen Kleider vom Leibe,
die schweißnasse Wäsche, zog sich vom Kopf bis zu Füßen
frisch an, schauerte zusammen in der Siedeglut, die ihn
durchrann. Er fühlte sich plötzlich müde zum Sterben —
das aufgeschlagene Bett zog ihn magnetisch an. War's
nicht das beste, da hineinzukriechen, die Decke über die
Ohren zu ziehen und unterzusinken in bleiernes Vergessen
...?
Aber nein — das ging ja nicht. Die Mission! die
Mission ... Abrechnung mußte gehalten werden. —
Sauber mußte die Welt wieder werden ... Der Schandfleck
mußte weg ... Und mit fliegenden Händen kleidete
er sich an. Taumelte abermals, als er die Stiefel anziehen
wollte, biß die Zähne zusammen, bezwang die todgleiche
Erschlaffung.
Als er vor dem Spiegel die Halsbinde zu schlingen
versuchte, versagten die Hände. Da knüpfte er nur die
Enden in einen wüsten Knoten, stülpte statt des Hutes, der
draußen an der Pleiße geblieben, eine schwarzseidene
Mensurmütze auf, hing statt des Winterpaletots, den er
ebenfalls im Schnee gelassen, einen dünnen Sommerhavelock
um ... und nun fort — fort ...
Er warf einen Blick auf die Uhr — dreiviertel neun,
gerade recht. Die offizielle Kneipe mußte eben begonnen
haben, und bis zur Kleinen Fleischergasse waren's ja nur
zwei Minuten.
Halt! Einen Stock brauchte man noch, man konnte
nicht wissen ...
Nun, so mochte es schon das silbern beschlagene spanische
Rohr sein, die Dedikation seines Leibburschen. Daß
er kein Recht mehr hatte, dieses Stück zu führen, das
mit dem Zirkel Franconias geschmückt war, was verschlug's
in dieser Stunde —?! Es war eben doch ...
ein Stock ...
Noch einer war an diesem Nachmittage bis tief in den
endlosen Novemberabend hinein draußen im Schnee
umhergeirrt: Hans Thumser.
Als er aus Jucundas Zimmer gestürzt, an dem verblüfften
Erbprinzen vorüber, da war es auch ihm unmöglich
gewesen, es auszuhalten zwischen den hastenden
Menschen, den keuchenden, dampfenden Droschkengäulen,
in den engen, finstern Straßen, unter den blinzelnden
Laternen.
Er war ins Rosental geraten und stundenlang durch
die schweigende Einsamkeit des schneeverwehten Parks
geirrt.
Ha! ha! Also so lief die Karre! Freilich, freilich!
Wenn Fürstengnade winkte, was galten da ein paar armselige
Studentlein ...? Denen spielte man eine nette
kleine Komödie vor: Hilflose, beleidigte, schutzbedürftige
Unschuld dem einen, glühendes Verständnis, tiefinnige
Seelenharmonie dem andern ... Und dann — dann
ließ man einfach im rechten Augenblick den Vorhang
fallen, und ein neues Stück fing an.
Komödie — Komödie — jedes Wort, jeder Blick, nichts
als Reminiszenzen aus abgespielten Stücken, nichts als
der Nachhall erlogenen, erheuchelten Gefühls ... Komödie
... Komödie ... Komödie —!
War das nicht Strafe? War dieser Abfall, diese
Blamage, die fressende Scham — da drinnen — war das
alles nicht verdient?! Hatte nicht auch er selber leichtherzig
den Vorhang fallen lassen über einem lieblichen
Spiel voll erster Seligkeit, voll flammender Glut und
reizender Tändelei, das die vergangenen Wochen seinem
jungen Leben beschert hatten?
War er besser als jene Jucunda? Er, der danklos
und roh die Gesellin so köstlicher Entzückungen beiseite geschoben,
um diesem gleißenden Phantom nachzujagen, das
heute vor seinen entsetzen Augen die Larve hatte fallen
lassen?
Asta! Asta! Dich hatte ich. Du hast dich mir geschenkt
... und ich ließ dich los und rannte einem Irrwisch
nach ...
Ja, Hans Thumser ging streng mit sich ins Gericht.
Er kam sich so klein vor, so dummejungenhaft, so unwert
alles dessen, was die vergangenen Wochen ihm in den
Schoß geworfen. Eine jähe Sehnsucht kam über ihn, sich
in Astas Arme zu flüchten, die Stirn an ihre Knie zu
drücken und um Verzeihung zu betteln.
Und doch — Knabentrotz und Knabenscham jagten ihn
immer tiefer in die Schneewildnis hinein. Jetzt vor Asta
hintreten und bitten: vergiß —?!
Sie würde sogleich begreifen, daß er — nun, daß er
eben ... abgefallen war bei Jucunda. Und würde sie
dann nicht triumphieren, sich bedanken für das Vergnügen,
ihn über seinen Abfall trösten zu sollen?
Nein — das ging nicht. Das mußte man allein hinunterwürgen.
Ha ha! Gab's nicht ein Mittel, die Qual
dieser Beschämung, dieser fürchterlichen Blamage abzukürzen?
Wozu war man denn Student — Korpsstudent
— Fuchsmajor?! Und wozu heut abend offizielle
Kneipe?
Ganz recht: besaufen werden wir uns! einen Eimer
Bier in uns hineinpumpen, bis wir mitsamt der ganzen
Corona der Füchse unterm Tisch liegen und den Himmel
für 'nen Dudelsack ansehen. Hol' der Teufel die Weiber —!
Und morgen früh auf dem Fechtboden — Filzmaske
aufgesetzt, drauflos gedroschen, solange Arm und Schädel
halten wollen —!
Kaum konnte Hans die Stunde der offiziellen Kneipe
erwarten. Als er zum Cafébaum schlenderte, grinsten
ihm von allen Anschlagsäulen die riesigen Lettern entgegen:

»Wallensteins Lager«
»Die Piccolomini«

Pah! was für Hieroglyphen waren das eigentlich?!
Was ging das alles ihn an? Pah, die Meininger! Pah!
Schiller —!
Komödie ... Komödie!
Damit war man fertig, das mußte versunken sein und
vergessen. — Und was stand ganz unten am Rande des
Zettels?

»Freitag: Wallensteins Tod« —?!

Ja, hatte man gestern nicht selbst probiert, sollte
morgen früh wiederum probieren für die Komödie von
übermorgen? Hatte man nicht im Eisenwams der Pappenheimer
Kürassiere gesteckt und sich als Friedländischer
Reitersknecht gefühlt, eine Stunde lang?
Lüge, alles Lüge ... äffisches Spiel mit längst verpulster
Glut, längst verschütteter Leidenschaft — Komödie
das alles! Unwürdig des jungen sehnenden Menschentums,
das man in allen Knochen fühlte, das leidend sich
aufkrampfte gegen die Not der Stunde — das nach
wildem Rausch, nach taumelnder Betäubung sich sehnte,
das sich selbst vergessen wollte und vergessen alles um
sich her —!
Nein — Hans Thumser wird niemals wieder Komödie
spielen ...
Hans Thumser wird mehr nicht sein wollen, als er ist:
ein ungarer, unfertiger Mensch, dessen verdammte Pflicht
und Schuldigkeit das eine nur ist: zu lernen, zu arbeiten,
sich zu stählen für die kommenden Kämpfe des wahren,
des wachen Lebens. Morgen, morgen soll's beginnen —
heut aber: Bier her! Saufen bis zum Umsinken! Vergessen
... vergessen ... vergessen ...
Da war der »Cafébaum«. Da winkte vom Sims des
ersten Stockwerks das dreifarbene Schild, schneeüberlagert.
Und der steingemeißelte riesige Türke, der sich von
dem feisten kleinen Putten die Mokkaschale kredenzen
läßt, trug über seinem steinernen Turban einen doppelt
so hohen aus Schnee ...
Nun die enge, muffige Stiege hinauf, nun die Klingel
gezogen. Drinnen lärmten schon die Korpsbrüder, die
sich zum gewohnten Zechgelage versammelten. Als der
Korpsdiener öffnete, empfing den Ankömmling schon auf
dem Korridor, wo rings die grünen Kneipjacken mit den
rot und goldenen Schnüren an den Wänden hingen,
lautes Hallo.
Volkner, der Senior, hatte geschwatzt: er war Hans
Thumser begegnet, als dieser mit einem mächtigen, seidenpapierumhüllten
Rosenstrauß in das Haus Katharinenstraße
zweiundzwanzig hineingegangen war. Daß dieser
Besuch nicht etwa dem früheren Korpsbruder Pilgram gegolten
habe, das hatte der Blumenstrauß verraten. Wo
also konnte Thumser gewesen sein als bei Jucunda
Buchner? Halb mit Ulk und halb mit Neid empfing man
den Glücklichen. Der Name Jucundas war ein bißchen
verdächtig von dem Fall Pilgram her. Obwohl der
weiland Senior sich bei den Besuchen der früheren Korpsbrüder
hartnäckig über seine Beziehungen zu der Diva
ausschwieg, hatten die Korpsbrüder doch allmählich herausbekommen,
daß jenem sein ritterliches Eintreten für
das gekränkte Mädchen wenig Dank eingetragen hatte ...
Sich mit Jucunda Buchner einzulassen, das hatte also
beinahe schon einen Beigeschmack von Komik und drohendem
Hereinfall ...
Und dennoch ... der Duft des Lorbeers, der eine ganze
Stadt berauschte, zog wie lichter Weihrauchdunst auch
durch die Hirne, welche die grünen Mützen bedeckten ...
Der Schwall der Neckereien, die sich über Hans Thumser
ergossen, ging ihm heiß in das siedende Blut — immer
wilder schwoll die sinnlose Saufstimmung in ihm empor.
»Füchse, ad loca!« brüllte er und nahm am unteren
Ende der Kneiptafel Platz, auf dem hochlehnigen Stuhl,
der in Eichenschnitzerei die Märchengestalt eines aufrechtstehenden
Fuchses zeigte, in Cerevis, Couleurband und
Kanonenstiefeln, den Vorderlauf mit einem Schläger bewehrt.
Und um ihren jungen Herrn und Meister zur
Rechten und zur Linken scharte sich die Fuchscorona, sieben
junge Bürschlein, darunter vier Krasse, die erst seit ein
paar Wochen der Zucht ihres Schulmeisters entronnen
waren, um der noch viel gestrengeren des Fuchsmajors
zu verfallen — und drei Brander, Wangen und Nasen
schon mit den ersten Dokumenten bewährten Mensurschneids
verziert.
»Füchse, ich komm Euch den ersten und den zweiten
Halben!« rief Hans Thumser und schüttete das volle Glas
hinunter, das der Korpsdiener vor ihn hingesetzt.
Gleichzeitig beschied auch der Senior Volkner alles,
was der Fuchtel des Fuchsmajors bereits entwachsen war,
an das obere Ende der Kneiptafel: die Korpsburschen,
die Inaktiven der Kartell- und befreundeten Korps, die
sich in Leipzig studienhalber aufhielten und beim Korps
verkehrten, und einzelne Alte Herren aus der Stadt, die
sich dann und wann zu den Zusammenkünften des Korps
einfanden.
Und nun entwickelte sich das altvertraute Bild: von
allen Wänden schauten die Wappenschilder, die gekreuzten
Fahnen und Schläger, die Ehrenhumpen und silberbeschlagenen
Trinkhörner, die zahllosen jahrzehntealten
Gruppenbilder, Silhouetten, Porträte der einstigen Mitglieder
des Bundes auf die zechende und lärmende Schar
herunter.
Mit zeremoniellem Anstand erhob sich der Erste:
»Silentium! Wir trinken zur Eröffnung einer
fidelen, offiziellen Kneipe unser Glas in Gestalt eines
Schoppens Salamander! Ad exercitium salamandri
— eins, zwei, drei!«
In langen Güssen kollerte der erste Ganze in die zechbereiten
Mägen, rasselnd wirbelte der Salamander und
endete mit einem krachenden Aufklappen aller Gläser auf
die massive Eichenplatte der Kneiptische.
»Silentium!« klang da wieder die Stimme des Präsidenten:
»Wir singen als erstes offizielles Lied auf
Seite 159: Brüder, zu den festlichen Gelagen ...«
In rauhem, taktfestem Unisono schwoll das Lied durch
den niedern Raum, in dem das Brandopfer der Pfeifen
und Zigarren sich mystisch über der Sängerschar emporkreiselte:
Und Hans Thumser fühlte beglückt, wie die dumpflastende
Beklemmung der einsamen Spätnachmittagstunden
von ihm abfiel, und in grimmigem Behagen stürzte
er sich hinein in den schäumenden Strudel des Gelages,
spürte, wie alles, was ihn so im Tiefsten erschüttert, verschwamm,
versank, verflog — und nichts mehr war, als
der tolle Rausch der Stunde.
»Füchse! Ich komme Euch den elften und zwölften
Halben!«
— so verscholl das hellaufrauschende Lied ...
»Silentium — schönes Lied ex! Ein Schmollis den
Sängern!«
Da trat der Korpsdiener ein. Das glänzende Bemmchengesicht
verstört, fassungslos. Er schlich sich zu dem
ragenden Stuhl des Ersten heran, flüsterte mit vorgehaltener
Flosse seinem jungen Herrn etwas ins Ohr, das
diesen stutzen und auffahren machte. Einen Augenblick
sann Volkner nach — dann flüsterte er dem Korpsdiener
zu:
»Es ist gut — sagen Sie's Herrn Thumser — er mag
hinausgehen.«
Mit scharfen Blicken verfolgte Volkner den Gang des
Korpsdieners, der sich nun mit so lächerlicher Behutsamkeit,
als tripple er auf Eiern, hinter den Stühlen seiner
Herren entlang zum Fuchsmajor schob und auch diesem
seine Botschaft zuraunte:
»Entschuld'gen Se, Herr Thumser — da draußen is
Sie nämlich der Herr Pilgram — der läßt Ihn' bitten, ob
Se nich mächten so freindlich sinn und gomm'n een Augenblickchen
auf'n Flur — er hat 'n ä wicht'ge Mitteilung zu
machen!«
Ganz deutlich sah Volkner, wie Thumser zusammenschrak,
hastig aufsprang, einen Augenblick nachsann, dann
mit einem fragenden Blick die Erlaubnis erbat, die Kneiptafel
zu verlassen. Nachdem Volkner Gewährung genickt,
bat Thumser den ihm zunächst sitzenden Korpsburschen,
ihn in seinem Amt als Vorsitzender der Fuchsentafel eine
Weile zu vertreten. Dann raffte er sich zusammen und
schritt aufrecht, doch blaß, mit zusammengezogenen Brauen
zur Tür hinaus.
Als er mit dem Korpsdiener durch das anstoßende
Konventszimmer schritt, flüsterte der Alte ihm zu:
»Se missen nämlich wissen, Herr Thumser, es is Sie
schon vor eener Viertelstunde eene sähre hiebsche, junge
Dame dagewesen und hat mich gefragt, ob der Herr Pilgram
mächte uff der Kneipe sinn. Nu, da hab'ch ihr
natierlich nur kennen sagen, daß der Herr Pilgram ieberhaupt
nich mehr wirde uff Kneipe komm' — und da is se
denn wieder abgemacht. Ich kann Ihn' nur sagen, Herr
Thumser, sähr ä hiebsche Dame is es gewesen! Nobel,
püh, ich kann Ihn' sagen, Herr Thumser —!«
Hans Thumser war einen Augenblick stehengeblieben.
Wirre Vermutungen schossen hin und wider. Pilgram —?
Und eine Dame, die nach Pilgram fragte? Was für unwahrscheinliche
Begebenheiten — auch nicht den Schimmer
eines Verständnisses fand Hans.
Wer konnte die Dame sein, die Pilgram auf der
Frankenkneipe vermutete —? Was wollte Pilgram von
ihm selber —?!
Nun — man würde ja hören ... Und abermals
straffte Hans den Nacken und öffnete die Tür zum Korridor.
Herzklopfend, von Glut und Frost hin und wider geschüttelt,
war Asta Thöny vor dem Cafébaum aus der
Droschke in den weichen Schnee gesprungen, der nun schon
fußtief Bürgersteig und Fahrdamm der schmalen Gasse
überzog. Ob ihr Retter wohl schon drüben sein mochte?
Hell erleuchtet glänzten die Fenster des ersten Stocks in
das schummerige Dunkel der Straße hinaus, während die
ragenden Fronten der geschwärzten Gebäude ringsum
nur noch wenige matte Lichtspuren zeigten. Auf der
Kleinen Fleischergasse wohnte nur bescheidenes Bürgertum,
da ging man früh zur Rast.
Asta trat auf das jenseitige Trottoir und spähte hinauf.
Ab und an huschte droben schattenhaft der Umriß
einer jungen bemützten Männergestalt vorüber. Durch
die verschlossenen Doppelfenster drang Lachen, vielstimmiges
Gespräch, Tabakwolken kräuselten zur Decke, Wappenschilder,
Schläger blinkten an den Wänden — sonst
war nichts zu erkennen.
Es blieb nichts übrig: Asta mußte sich in das dunkle
jahrhundertalte Gebäude hineinwagen, mußte fragen, ob
droben Herr Pilgram schon eingetroffen. Mit versagendem
Herzschlag kletterte sie die winklige, dunstige Stiege
hinan, hielt einen Augenblick vor der Tür still, an der ein
grün-gold-rotes Farbenschild angebracht war und ein
längliches Porzellanschildchen mit der Aufschrift:

»Corps Franconia.«

Drinnen klang lauter nun Lärm und Gelächter. Was
half's — sie mußte es wagen ...
Eine schrille Klingel schlug an, Schritte tappten heran,
ein ältliches, gerötetes, glattrasiertes Männergesicht lugte
durch den Spalt und blinzelte befremdet, als es des ungewohnten
Besuches ansichtig ward.
Mit stammelnden Lippen fragte Asta, ob Herr Pilgram
schon angekommen. Verblüfft grinste der Türhüter
und erklärte: Herr Pilgram gehöre nicht mehr zum Korps,
er komme überhaupt nicht mehr.
Gottlob — also jedenfalls noch nicht zu spät gekommen
...
Und Asta huschte wieder die Treppe hinunter, stapfte
in den Schnee hinaus und patrouillierte auf dem jenseitigen
Bürgersteig, frostgeschüttelt, erwartungfiebernd.
Ab und zu kam noch eine grünbemützte Jünglingsgestalt
und bog in den schlechterleuchteten Flur des Cafébaums
ein. Von Pilgram keine Spur! — Ob er seinen
Vorsatz aufgegeben hatte? Sie wußte ja nicht, was er
eigentlich geplant hatte, aber etwas Grausames, etwas
Wildes, etwas Schauerliches mußte es gewesen sein! Davon
hatten seine Züge deutlich genug gesprochen. Und
geduldig trippelte das Mädchen auf und ab, ohne einen
Blick von dem schmalen Lichtspalt zu wenden, der durch
die angelehnte Tür des Restaurants auf die Straße lugte.
Der Schneefall hatte aufgehört. In winterlicher
Schwermut gähnte die menschenleere Straße. Und in die
lautlose Stille, welche die abendliche Stadt überlagerte,
klang nun von drüben ein munterer Burschensang, gedämpft
durch die Doppelfenster, doch deutlich vernehmbar.
Die Weise meinte Asta zu kennen, aber Worte dazu wußte
sie nicht. Ach, da oben war er, der liebe, böse Junge ...
Schau! zur Rechten, vom Marktplatz her glitt lautlos
ein riesiger Schatten heran, scharf abgezeichnet von dem
weißen Grunde der Straße, vom gelben Lichthof, den die
Laternen in die Nebel der Nacht zeichneten.
Er war's! Mit raschen Schritten steuerte er dem
»Cafébaum« zu. Da schoß Asta über den schmalen
Straßendamm, traf hart an der Tür auf Pilgram:
»Herr Pilgram — ach, Herr Pilgram!«
Gesenkten Blickes war jener geschritten, nun schrak er
zusammen bei der unerwarteten Begegnung.
»Ah — Sie, mein gnädiges Fräulein? — Ja, um
Gottes willen, sind Sie denn toll? Warum nicht im Bett
— warum hier — was soll das heißen?!«
»Ich hatte solch entsetzliche Angst, Herr Pilgram!«
»Angst? Was fällt Ihnen ein! Angst? Um wen?«
»Um Sie, Herr Pilgram, um Sie und ... ach! Sie
wissen's ja ... um wen — um wen noch. Herr Pilgram,
ich bitte Sie — ich flehe Sie an, was haben Sie vor gegen
Herrn Thumser?«
Flehend hatte sie mit beiden Händen den linken Arm
des Studenten umklammert.
»Aber Verehrteste ... ich begreife faktisch nicht ...
wie kommen Sie auf derartige Vermutungen?«
»Ach, ich weiß ... ich weiß ... Sie wollen sich
rächen an Herrn Thumser! Ich weiß alles — alles weiß
ich ... Fräulein Buchner, meine Kollegin — Sie sind
für sie eingetreten damals ... und dann ... dann hat sie
sich schlecht gegen Sie benommen ... und Sie, Sie hatten
doch so viel für sie dahingegeben, nicht wahr, so war's
doch? Und heut — heut ist Herr Thumser bei Fräulein
Buchner zum Tee gewesen, nicht wahr? ... Und Sie,
Sie haben das gehört und sind wütend auf ihn — weil
Sie denken, er hat mehr Glück bei Fräulein Buchner als
Sie nicht wahr? O, gestehen Sie's nur, es ist ja keine
Schande — und dann, dann haben Sie mich gefunden
da draußen und denken, er hat mich auf dem Gewissen ...
Sie sehen, ich weiß, ich weiß alles. Und nun, nun wollen
Sie ihn — ich weiß nicht, was Sie mit ihm machen
wollen, aber etwas Schreckliches ist's gewiß. Sehen Sie
— Sie schweigen — sehen Sie, ich habe alles begriffen,
alles! Ist's nicht so?«
Mit zusammengekniffenen Lippen, die Augen fast geschlossen,
regungslos hatte Valentin Pilgram den Schwall
dieser bebenden Fragen über sich dahinschauern lassen.
Mit grimmiger Scham fühlte er sich durchschaut, fühlte
den geheimsten Trieb seines Wollens bloßgelegt, den er
vergeblich mit dem lügnerischen Pomp eines Rächers verratener
Ehre verhüllt hatte, und der doch nichts anderes
war im letzten Grunde als der Neid des Verschmähten
gegen den Glücklichen, als Eifersucht — ganz ordinäre,
banale Eifersucht ...
Doch nein, das war ja nicht wahr — das durfte ja
nicht wahr sein! Da oben klang der muntere Burschensang
— da oben tafelte die Runde derer, die sich Mitglieder
des ältesten Korps der Hochschule nennen durften,
die das grün-gold-rote Band tragen durften, das nur den
Makellosen schmücken soll. Und in ihrer Mitte saß einer,
der doppelten Verrats schuldig war: an dem Gefährten
dreier Semester und an der Gesellin glückseliger Liebesstunden.
Und er —? Er hatte auf all das verzichtet, verzichten
müssen um der Ehre willen. Hatte das einen Sinn?
Durfte das so bleiben? Nein, beim Himmel, das sollte es
nicht, solange es einen Valentin Pilgram gab. Wenn er
denn schon selber die geliebten Farben nicht mehr tragen
durfte, deren er doch wahrhaft würdig war wie einer,
sollte dann der andere sich mit ihnen brüsten dürfen, der
das Recht auf sie schmählich verscherzt hatte ...?!
»Herr Pilgram,« klang's da in schmelzendem Flehen
neben ihm, »so sprechen Sie doch! Bitte, bitte, so sprechen
Sie doch, habe ich nicht recht?«
»Mein verehrtes Fräulein,« sagte der Student, indem
er seinen linken Arm der flehenden Umschlingung entzog,
»ich bedaure, Ihnen über mein Tun und Lassen keine
Rechenschaft ablegen zu können. Es mag sein, daß ich
etwas Aehnliches, wie Sie denken — nun, daß ich ... das
gewollt habe ... und noch will. Wenn es so ist, so dürfen
Sie überzeugt sein: ich weiß genau, was meine Pflicht
ist ... Und darum muß ich Sie schon bitten, mich gewähren
zu lassen.«
Da trat ihm das Mädchen in den Weg, legte beide
Hände auf seine Schultern, brennende Augen starrten zu
ihm empor, aus denen Tränen rannen, hell aufblitzend
im matten Lichtstreifen, der aus der Flurtür in den Schnee
der Gasse fiel:
»Nein — nein, das dürfen Sie nicht! Mir zuliebe
dürfen Sie's nicht ... Ja, es ist wahr, wegen dem da
oben hab' ich heute das Leben wegwerfen wollen — nun
haben Sie mich gerettet — aber wenn Sie ihm etwas
zuleide tun, dann ist alles aus, dann hätten Sie mich nur
lieber gleich da unten in der Pleiße lassen sollen ... Ich
will nicht, daß ihm ein Leids geschieht um meinetwillen —
ich will's nicht — und Sie, Sie dürfen's nicht — Sie
dürfen mich nicht wieder dahin zurückstoßen, woher Sie
mich heut abend geholt haben — nein! Herr Pilgram,
das dürfen Sie nun und nimmermehr.«
»Gnädiges Fräulein,« sagte Valentin, »wenn es Sie
beruhigen kann, so will ich Ihnen versichern: das, was
jetzt gleich geschehen wird, war beschlossene Sache schon
ehe ich Sie ... da draußen ... fand. Ich kann mich nicht
darauf einlassen, Ihnen das alles so auseinanderzusetzen.
Was Sie von mir denken mögen oder nicht denken mögen
— ich kann's bedauern, aber ich kann's nicht ändern. Das
alles muß nun seinen Lauf gehen. Versuchen Sie nicht
mich aufzuhalten, es hat keinen Zweck.«
Es sollte wohl nur ein sanfter Druck sein, mit dem die
hageren Hände des weiland Frankenseniors die runden
Gelenke der Schauspielerin von seinen Schultern lösten,
doch er war unwiderstehlich, wie das Zupacken stählerner
Zangen. Mit der gleichen unerbittlichen Gewalt, mit der
er vor wenig Stunden des Mädchens Glieder der Flutenumschlingung
entrissen, schob er sie nun zur Seite, wie
ein willenloses Püppchen, und war mit zwei raschen
Schritten im gähnenden Toreingang verschwunden.
Asta taumelte, als der Druck der gewaltigen Hände
plötzlich nachließ. Dabei trat sie unversehens einen halben
Schritt rückwärts, geriet mit dem Fuß in den lockeren
Schneeaufwurf über dem Rinnstein, sank tief ein,
strauchelte, fiel in die Knie, stieß einen Schmerzenslaut
aus: sie mußte sich den Fuß verstaucht haben. Aber die
heiße Angst um das, was werden mochte, jagte sie wieder
empor. Sie humpelte mit schmerzverzogenem Gesicht zur
Tür, stieß sie auf, lauschte hinein. Droben auf der Treppe
waren Pilgrams Schritte schon verhallt. Nur das Burschenlied
brauste noch immer weiter, klang und schwang
durch das ganze altersmüde Gebäude. In dem kleinen
Restaurant des Erdgeschosses zur Linken das schläfrige
Stammtischgeschwätz, das Auftrumpfen der Karten, das
Klappern der Biergläser. Asta schlich durch den Hausflur,
hinkte mühsam die Treppe hinauf, stand wieder an
der Tür mit dem Porzellanschildchen: Corps Franconia,
legte das Ohr an die dünne Holzwand und lauschte.
Ganz deutlich dröhnte nun ein neuer Vers des feierlichen
Liedes da drinnen, dazwischen halblaute Stimmen,
es schien Pilgram zu sein, welcher im Flur mit dem alten
Mann verhandelte, der sie vorhin an der Pforte beschieden.
Aber dies leise Gespräch blieb unverständlich,
dagegen war der Text des Liedes Wort für Wort zu verstehen.
In frohem Trotz scholl die alte Jugendweise
daher:
Und nun plötzlich war das Lied zu Ende, ein paar unverständliche,
kommandoartige Worte klangen von drinnen,
ein lustiger Aufschrei von vielen Stimmen, dann munter
durcheinander schwirrendes Stimmengewirr. Einige
Sekunden verflossen so: dann hörte Asta ganz deutlich,
wie drinnen eine Tür heftig aufgerissen wurde und jemand
in den Flur trat — und jetzt klang drinnen gedämpft, doch
klaren, festen Klanges des geliebten Jungen Stimme:
»Guten Abend, Pilgram — Du hast mich zu sprechen
gewünscht? Bitte, was steht zu Deinen Diensten?«
Da fühlte Asta, wie der Puls ihres Herzens aussetzte.
Ganz fest preßte sie ihr Ohr an das glatte, ölgestrichene
Holz, ihre froststarren Hände umklammerten
krampfhaft den messingenen Türgriff, und in schlotterndem
Lauschen vernahm sie jedes Wort, das drinnen gesprochen
wurde, vernahm sie alles, was drinnen geschah ...
Hochaufgerichtet standen die zwei schlanken Jünglingsgestalten
einander drinnen gegenüber in dem schmalen
Flur, den nur eine schwelende Petroleumlampe erleuchtete.
Rechts und links hingen Kneipjacken und Garderobenstücke
an den Regalen, welche die Wände umzogen — ein
fader Dunst von altem Tabak und Bierneigen füllte den
dumpfen Raum. Hinter der mittleren Tür, die zum Kneipzimmer
führte, klang heftiges Stimmengewirr, das stiller
und stiller ward. Offenbar war man drinnen aufmerksam
geworden, daß hier draußen sich Ungewöhnliches vollziehe,
wartete man gespannt, wie das wohl werden möchte.
Hans Thumser hatte Pilgram die Hand hingestreckt.
Der übersah sie, griff stumm in die Brusttasche seines
Rockes und reichte Hans Thumser einen Brief hin.
»Lies!« sagte er.
Hans ließ die erstaunten Blicke hin und wider gleiten
zwischen dem Schreiben und dem, der es ihm gereicht,
dann trat er in den Lichtbereich des mattglänzenden Flurlämpchens
und erkannte, daß der Brief mit fahrigen,
steilen Schriftzügen einer Frauenhand bedeckt war:
»Sehr geehrter Herr! Ihr dankenswertes Eintreten
für meine Ehre hat schnell den gewünschten Erfolg gehabt.
Die beiden Herren, welche mir zu nahe getreten
waren, haben mündlich bei mir um Entschuldigung gebeten.
Ich danke Ihnen innigst für das große Opfer,
das Sie mir gebracht haben ...«
Verblüfft ließ Hans den Brief sinken:
»Was soll ich damit?« fragte er, »was geht das
mich an?!«
»Dreh doch gefälligst einmal den Bogen um!« befahl
Pilgram in ingrimmiger Ruhe.
Hans wandte den Bogen um und entdeckte mit grenzenlosem
Staunen rechts an der unteren Ecke der vierten
Seite, auf dem Kopfe stehend, seine Initialen und darüber
den Frankenzirkel. Er drehte den Bogen um, und richtig:
es war kein Zweifel, das war einer von seinen eigenen
Briefbogen. Völlig verdutzt sah er den einstigen Korpsbruder
an, um dessen festgeschlossene Lippen ein mattes
Lächeln des Triumphes irrte.
»Von wem ist der Brief?« fragte Hans Thumser mit
unsicherer Stimme.
»Spiel' mir gefälligst keine Komödie vor!« brauste Pilgram
auf.
»Aber ich versichere Dir, ich habe nicht den leisesten
Schimmer.«
»Pfui Deubel — nicht mal den Mut hast Du ... Gib
her den Brief! Und nun weiter! Warst Du heut' nachmittag
bei Fräulein Buchner?«
»Aber ich verstehe faktisch nicht,« stammelte Hans.
»Wenn ich Dir sage, daß ich auch nicht die entfernteste
Ahnung habe —!«
»Ich frage Dich, ob Du heut nachmittag bei Fräulein
Buchner warst? Gib Antwort — oder ich mache kurzen
Prozeß mit Dir!«
Nun richtete sich Hans denn doch aus der unsicheren
Haltung verlegenen Staunens zu seiner ganzen Größe
auf. Zwar reichte er nicht an die riesige Länge des
einstigen Freundes, aber gleich straff emporgereckt stand
er ihm gegenüber, sah ihm von unten frei und trotzig ins
Gesicht, und funkelnd, wie zwei Säbelklingen in der Auslage,
so blitzten das braune, das blaue Augenpaar einander
an.
»Ich frage Dich,« sprach er kalt gemessen, »was Dich
berechtigt, mich in einem derartigen Ton zur Rede zu
stellen?«
»Das weißt Du.«
»Nein, ich weiß es nicht. Ich wünsche es von Dir zu
hören.«
»Ich verzichte darauf, Dir Aufklärung zu geben. Ich
wiederhole Dir meine Frage — willst Du antworten?!«
»Wer mich in diesem Tone fragt, bekommt keine
Antwort!«
»Schön! Was wirst Du nun aber sagen, wenn ich
Dir mitteile, daß in derselben Stunde, in der Du bei
Jucunda Buchner warst, Fräulein Asta Thöny am
'Wassergott' in die Pleiße gesprungen ist —?!«
Da wurde Hans Thumsers fester Blick plötzlich stier
und starr. Die Kinnbacken klappten herunter, langsam
schob sich seine Rechte an der Brust empor, glitt tastend
nach dem Achtzentimeterkragen.
»Das ist ... das ist nicht wahr!«
»Mein Ehrenwort, daß es wahr ist ... und Du weißt,
scheint's, auch, wer sie hineingetrieben hat?!«
Da umklammerte Hans Thumser plötzlich mit beiden
Händen des ehemaligen Korpsbruders Arm und stammelte,
schlotternd vor Entsetzen:
»Sie ist tot?!«
Valentin Pilgram machte sich frei, trat einen halben
Schritt zurück.
»Ich hatte das Glück sie zu retten ... bedank' Dich also
bei mir, daß Du nicht als Mörder vor mir stehst.«
Ein stöhnender Laut, ein Jauchzen halb und halb ein
Schluchzen brach aus Hans Thumsers Brust zwischen den
zusammengebissenen Zähnen hervor:
»Erzähl' doch — so erzähl' mir doch.«
»Nein,« sagte Valentin Pilgram hart, »Du hast Fräulein
Thöny von Dir gestoßen — es mag Dir genügen, daß
sie lebt — alles weitere geht Dich nichts mehr an.«
»Also was willst Du von mir?« schrie Hans Thumser,
»sag' mir endlich, was Du von mir willst?!«
»Du sollst bekennen, daß Du ein elender, wortbrüchiger
Bube bist ... Du sollst das Korpsband da abziehen ...
Du verdienst nicht mehr, es zu tragen. Willst Du? Oder
soll ich Dich dazu zwingen?«
Da straffte sich Hansens Gestalt aufs neue. Seine
Fäuste ballten sich, als erwarteten sie den Angriff des
Feindes — ja, des Feindes, denn was in den blauen
Augen drüben düster flammte, war Feindschaft — Todfeindschaft
...
»Versuch's!« sagte er nur.
In diesem Augenblick ward die Tür zum Kneipzimmer
hastig von drinnen aufgerissen, blendender Lichtglanz quoll
hervor, und hinter der Tür, Kopf an Kopf, drängte sich das
Korps: ein zu Tode erschrockenes Jungmännergesicht
hinter dem andern, ganz hinten stand man auf Stühlen
und Tischen, um das entsetzenerregende Schauspiel zu erreichen,
wie da zwei Jünglinge, die einst die gleichen
Farben getragen, auf Leben und Tod einander gegenüberstanden.
»Pilgram! Thumser!« schrie alles durcheinander, »um
Gottes willen, was habt Ihr nur?!«
Gleichzeitig schlug mit gellendem Schrillen die Etagenklingel
an, und gegen das Holz der Flurtür hämmerten
matte Schläge, wie von einem zarten Kinderhändchen.
Und wie ein Schrei klang draußen das wimmernde Flehen
einer Frauenstimme:
»Herr Pilgram — tun Sie's nicht, Herr Pilgram!«
Mit halbem Blick nur überflog Valentin Pilgram die
hervordrängende Schar der einstigen Korpsbrüder ...
dann, als sei er noch allein mit dem Gegner Aug' in Auge,
wandte er sich wieder zu ihm und wiederholte:
»Also noch einmal: Gibst Du es zu, daß Du ein elender
Schelm bist? unwürdig des Bandes, das Du trägst?«
Mit eisiger Festigkeit hielt Hans Thumser des Feindes
haßsprühenden Blick aus.
»Geh!« sagte er, »das weitere findet sich morgen.«
In derselben Sekunde hatte Valentin Pilgram dem
Gegner das Korpsband von der Brust gerissen und es zu
Boden geschleudert. Nun holte seine Rechte weit aus, um
ihm die Mütze vom Kopf zu schlagen. Im selben Augenblick
aber warfen sich die Korpsburschen mit lauten Entsetzensschreien
auf beide Gegner von hüben und drüben,
trennten sie, alles schrie wie toll durcheinander:
»Pilgram, Du bist wohl wahnsinnig!«
»Zurück, haltet Ruhe, zum Teufel!«
»Was fällt Euch ein?!«
»Wir sind auf Korpskneipe!«
»Schmeißt ihn hinaus, er hat hier nichts mehr zu
suchen!«
»Laß gut sein, Thumser, er wird Dir Satisfaktion
geben, morgen findet sich alles — morgen!«
Volkner, der Senior, brach sich Bahn durch die dicht
zusammengekeilte Schar der jungen Männer.
»Silentium!« schrie er. »Ich bin hier der Herr im
Haus. Tritt vor, Pilgram, was soll das, was fällt Dir
ein? Dich hier einzudrängen und Dich an einem von uns
zu vergreifen? Du weißt, Du hast kein Recht mehr, hier
zu sein!«
Die Zucht vieler Semester, die eiserne Disziplin des
Korps rief Pilgram zur Besinnung zurück.
»Du hast recht, Volkner,« sagte er. »Habt die Freundlichkeit
mich loszulassen ... es wird nichts weiter passieren,
verlaßt Euch drauf.«
Und ruhig und gemessen trat er vor den Senior:
»Verzeih mir — ich hatte mich vergessen. Ich denke,
Ihr verzichtet wohl alle auf eine weitere Aufklärung ...
dafür ist ja das Ehrengericht da.«
»Allerdings,« sagte Volkner, »dafür ist ja wohl das
Ehrengericht da.«
»Gut,« sagte Pilgram. »Ich bitte das Korps also nochmals
feierlichst um Entschuldigung — ich bin morgen vormittag
bis ein Uhr in meiner Wohnung. Guten Abend.«
Alles wich zur Seite. Noch einmal maß Valentin Pilgram
mit kurzem Blick der Todfeindschaft seinen Gegner,
der schwer atmend, mit rotunterlaufenen Augen, doch völlig
gefaßt inmitten seiner Korpsbrüder stand ... schritt zur
Tür, riß sie auf.
Da bot sich ein unerwartetes Schauspiel: Auf der
Schwelle kniete, tränenüberströmt, zusammengekauert, ein
Mädchen im grauen Pelzjackett. Nun sprang sie auf die
Füße, starrte mit angstverzerrten Zügen, blöden Blicks in
den Korridor hinein, in dem Kopf an Kopf Grünbemützte
sich drängten, warf sich dann jählings herum und floh wie
gejagt die Treppe hinunter.
Und langsam, schwerfälligen Schritts ging Valentin
Pilgram von dannen und ließ die Tür ins Schloß fallen.
Asta hatte nicht schlafen können. Das Fieber hatte in
dem zierlichen, doch kerngesunden Körperchen rumort
— doch der Gedankensturm, der ihr Hirn durchbrauste,
der Drang zu leben, zu helfen, ihr armes bißchen Sein
dafür einzusetzen, daß nicht unsagbar Entsetzliches geschähe
— dies inbrünstige Wollen hatte die heraufbrauende
Krankheit niedergeworfen. Und früh um neun schon
klopfte sie an Jucunda Buchners Tür.
Frau Kanzleirätin, noch in Nachtjacke und Unterrock,
hatte hoch und teuer geschworen, Jucunda sei noch nicht
zu sprechen. Asta Thöny hatte sich nicht abweisen lassen.
»Sie wird mir's danken, gnädige Frau!«
Aber Jucunda Buchner dankte nicht.
Aus unruhigen Morgenträumen voll ehrgeiziger Hoffnungen
und ahnungsvoller Beklemmungen hatte das
Pochen der Kollegin sie aufgeschreckt. Nun saß sie aufrecht
im Bett, sehr ungnädiger Laune, kaum, daß sie der
Besucherin einen Stuhl anbot. Sie liebte es nicht, sich
unvorbereitet überraschen zu lassen.
Mit fliegenden Worten berichtete Asta: ihren Spaziergang
an der Pleiße verschwieg sie allerdings, um so genauer
aber erzählte sie von dem Renkontre zwischen Pilgram
und Thumser auf der Frankenkneipe und sparte nicht
an grellen Farben. Sie war überzeugt gewesen, Jucunda
würde alsbald um Hans Thumsers willen mit allen Anzeichen
des Entsetzens aus dem Bette springen und Hals
über Kopf zu dem Geliebten wollen, um ihm nicht von
seiner Seite zu weichen, bis die Gefahr an ihm vorübergegangen
war ...
Statt dessen sah Jucunda sie stillschweigend mit spöttisch
zusammengebissenen Lippen an, als sie hocherglühend
ihren Bericht geendet.
»Nun?« fragte Asta ganz erstaunt.
»Mir fällt etwas auf an Deiner Erzählung, liebes
Kind,« sagte Jucunda. »Du erzählst mir da von einem
Auftritt, der sich auf der Frankenkneipe zugetragen hat ...
und zwar wenn ich recht verstanden habe, hast Du nicht
nur vom Hörensagen berichtet, sondern Du warst selber
dabei gewesen — stimmt's oder stimmt's nicht?!«
Astas Wangen, vom heftigen Gang durch den Schnee
gerötet, glühten noch höher auf.
»Ja ... ich habe alles ... selbst mit angehört ...«
gestand sie.
»Hm — dann darf ich mir wohl die Frage gestatten:
wie kommst denn Du auf die Frankenkneipe?«
Astas Hände zupften unstet an den Falten ihres
Rockes.
»Ja, wie soll ich Dir das ... erklären? Es ist ja
auch ... eigentlich gleichgültig ... wie ich hingekommen
bin — ich war eben ... da.«
»Nun, so gleichgültig kann ich das eigentlich nicht
finden,« meinte Jucunda. Sie lehnte sich zurück in die
Kissen, stützte sich auf die Ellbogen und fixierte die niedliche
Kollegin mit überlegen spöttischem Blick. »Na, also lassen
wir das einstweilen mal dahingestellt. Aber: zu welchem
Zweck teilst Du mir denn das alles mit?«
»Ja, aber um Gottes willen, Jucunda, das geht doch
nicht, das darf doch nicht sein, daß die zwei guten Jungens
sich totschießen Deinethalb!«
»Meinethalb?« Jucunda hatte sich hochaufgerichtet.
»Wieso meinethalb? Erkläre mir das!«
»Ja, aber Jucunda — das ist doch ganz klar! Uebrigens,
um Gottes willen, der eine, der Pilgram, der wohnt
doch hier nebenan, gelt, kann der uns auch nicht etwa
hören?«
»Beruhige Dich, liebes Kind, meine Mutter hat mir
schon mitgeteilt, daß er heut nacht nicht nach Hause gekommen
ist. Also bitte, wie kommst Du auf diesen Einfall?«
»Aber begreifst Du denn das noch immer nicht?! Der
Pilgram ist doch nur eifersüchtig auf den Thumser, weil
Du ihn hast abfallen lassen und den andern — —«
»Und den andern?!« fragte Jucunda scharf. »Na, was
denn! Bitte, was denn?!«
»Nun, der andere ... ist denn der andere nicht gestern
nachmittag bei Dir ... bei Dir gewesen —?«
»Er war gestern nachmittag zum Tee bei mir, nu! Und
was weiter?«
»Zum — Tee —?!« fragte Asta mit einem halb wehmütigen,
halb verschmitzten Lächeln. »Nur zum Tee —?«
»Na! zu was denn sonst, bitte?!« fragte Jucunda
heftig.
»Na, wir wollen nicht streiten,« meinte Asta. »Also:
ob die zwei braven Kerle sich Löcher in den Leib schießen
Deinethalb, Dir ist's rund herum egal, scheint's?!«
»Meinethalb? Ich weiß nicht, ob sie's meinethalb tun,
mir haben sie's nicht gesagt. Und übrigens — ich möchte
wissen, was ich daran ändern kann, wenn die zwei sich's
in den Kopf gesetzt haben, aufeinander loszuknallen. Ich
habe sie nicht geheißen, ich kann sie nicht hindern!«
Asta Thöny spielte mit den Zipfeln ihres Pelzjacketts
und sann angestrengt nach mit zusammengekniffenen
Brauen. Dabei stieg eine helle Freude, ja ein lustiger
Uebermut langsam, aber immer mächtiger in ihr empor.
Das war ja eigentlich wunderschön, was sie da erfuhr.
Sieh da, Hanschen! Viel Glück scheinst du mit deinem
Teebesuch bei der großen Jucunda ja nicht gehabt zu
haben! Und für das bißchen Ehre auch noch totgeschossen
zu werden — nein, das wollen wir doch mal sehen, ob
wir das nicht hintertreiben können. Aber dazu brauchen
wir ja wohl nicht die große Jucunda — das können wir
uns schließlich auch allein verdienen ...
»Verzeih, liebe Jucunda,« sagte sie. »Ich habe mir
eingebildet, Du hättest was übrig für Hans Thumser,
da habe ich mich also anscheinend geirrt. Nun dann
freilich —«
»Allerdings, mein Kind, da hast Du Dich geirrt. Vielleicht
erinnerst Du Dich daran, daß Herr Thumser zwanzig
Jahr und ein Student ist. Es mag ja Kolleginnen geben,
die sich aus derartig — ungaren jungen Herren was
machen. Ich für meine Person — ich lege auf derartige
Bekanntschaften keinen Wert.«
Ach so, die Großartige willst du spielen! Na warte —!
»Wenigstens nicht, wenn's ein x-beliebiger Bürgerlicher
ist, willst Du sagen, nicht wahr? Wenn's freilich ein Prinz
wäre — das ist was andres, gelt, Jucunderl, denn kann
er so ungar sein wie er will, hab' ich recht?«
Da fuhr Jucunda Buchner so heftig in die Höhe, daß
Asta Thöny unwillkürlich aufstand und einen halben
Schritt zurückwich. Die schönen Hände krallten sich, das
majestätische Gesicht verzerrte sich zum Ausdruck einer
Medusa, die stahlblauen Augen funkelten Wut gleich den
Lichtern einer gereizten Katze:
»Was fällt Dir ein, was erlaubst Du Dir?!« Doch
rasch glätteten sich ihre Züge zum Ausdruck eiskalter Verachtung,
sanken die schönen Schultern nachlässig in die
Kissen zurück, und mit einer Handbewegung, gleich jener,
mit der eine Königin eine unbotmäßige Kammerfrau entläßt,
befahl sie:
»Verlassen Sie mein Zimmer, mein Fräulein!«
Asta Thöny lächelte ihr boshaftes Spitzbubenlächeln.
Sie sank in einem tiefen Hofknix zusammen:
»Zu Befehl, Frau Marquise, wünsche gute Karriere.«
Und schon war sie hinaus.
Während sie die Katharinenstraße hinunterschritt und
den Marktplatz überquerte, dessen Schneedecke grell im
duftumschleierten Lichte des frühen Wintermorgens
gleißte, fühlte sie sich fast erstickt von der Seligkeit, die
verhaßte Rivalin einmal bis aufs Blut geärgert zu haben.
So eine Hundeschnauze! so eine eiskalte! Tut, als hätte
sie keine Ahnung, daß sie es doch allein ist, die all den
Unfug angestiftet hat in den Brauseköpfen hüben und
drüben — Gott! und wer weiß, was für Dummheiten sie
sonst noch alles auf dem Gewissen hat! Ist nicht dies
ganze Nest wie verrückt nach ihr? Aber das ist das Blödsinnige
an dem Ruhm: hat unsereins sich erst mal durchgesetzt,
dann liegt die Welt vor ihr auf dem Bauch, und
das verrückte Mannsvolk bringt sich um für das Glück,
von ihr mit Füßen getreten zu werden ...
Aber jetzt — jetzt ist sie wild. Jetzt faucht sie zu
Hause, jetzt hat sie einmal gespürt, daß auch noch andere
Katzen Krallen haben —!
Aber schau — wer war denn das? Da kamen aus der
Kleinen Fleischergasse zwei grüne Mützen heraus, zwei
Franken-Korpsburschen, sehr feierlich. Der eine, der
ältere, trug den Paletot nachlässig geöffnet, und man sah
darunter den bis hoch hinauf zugeknöpften Bratenrock ...
Handschuhe trugen sie, gestreifte Hosen und Gummigaloschen.
Der ältere, den kannte sie, den hatte ihr Hans
einmal von ihrem Fenster aus gezeigt, es war Volkner,
der jetzige Häuptling des Frankenbundes. Ingrimmigen
Ernst auf den jungen Gesichtern, steuerten die zwei über
den Marktplatz, bogen in die Katharinenstraße und verschwanden
in der Tür, die sie selber soeben verlassen.
O Gott — sie wußte, was die zwei zu suchen hatten
bei Valentin Pilgram da droben ... sie wußte: die sollten
ihm Hans Thumsers Forderung überbringen ... das
waren die Kartellträger ...
Daß Hans Thumser kein Glück gehabt bei Jucunda ...
und daß sie selber es der verhaßten Rivalin einmal gründlich
gegeben — über dieses doppelte Glück hatte Asta völlig
den blutigen Ernst der Situation vergessen ... Sie
wußte: Kavaliere — und waren sie auch erst seit ein paar
Semestern flügge geworden, wie die Herren Korpsstudenten
— die fackeln nicht lange mit dem Austrag
solcher Händel. Und wenn erst die Pistolen geladen sind,
dann kommt guter Rat zu spät ... und dabei mußte sie
ja doch in die Probe. Morgen abend war ja Abschiedsvorstellung
— »Wallensteins Tod« — und wenn sie auch
nur ein winziges Röllchen hatte, das Fräulein von Neubrunn,
Theklas Gesellschafterin und Vertraute — die
Probe versäumen, das hätte sie sich doch nicht getraut.
Der stramme Pflichtgeist, der das Meininger Ensemble beseelte,
ließ einen solchen Gedanken selbst in höchster Not
niemals aufkommen. Schon dreiviertel zehn, also höchste
Zeit! Asta sprang in eine Droschke, befahl »Zum Carolatheater!«
und drückte sich fröstelnd in den verschlissenen
Plüsch. All ihr Uebermut war verweht. Was auf den
starren, korrekten Amtsgesichtern der zwei jungen Gesellen
da gestanden hatte, das legte sich wie eisig umklammernde
Knochenfinger um ihr Herz.
Die zwei suchten Pilgram ... und wenn er jetzt noch
nicht daheim war, er würde kommen, sie würden ihn
finden, würden ihre Botschaft ausrichten ... Und dahinter
lauerte ein Schreckensbild: das Bild einer tiefverschneiten
Waldblöße, die in unberührter, weiter Fläche
daliegt im ersten Morgenschein ... Nun rollen von hüben
und drüben zwei Wagen heran, lautlos ... ein paar junge
Männer entsteigen ihnen, rüsten sich zu geheimnisvoll
grausigem Tun — nun treten sie alle rechts und links zur
Seite, und zweie nur bleiben inmitten stehen, wenige
Schritte nur voneinander, sie heben blitzende Läufe —
einer zielt nach des andern Herzen ... und der eine von
ihnen heißt Hans Thumser ...
Was tun? o Gott, was tun?!
Da, ein rettender Gedanke: Franz Burg ... der war
doch einmal akademischer Bürger ... Wenn einer der
Meininger nicht mehr ein noch aus wußte, ging er ja
immer zu Franz Burg ...
Ja, das war's! Franz Burg mußte Rat schaffen.
Aber wie den Gestrengen erreichen? Wenn sie auf die
Bühne kam, würde die Generalprobe bereits begonnen
haben — und bis die beendigt war, durfte man dem
Szenenleiter mit nichts anderm kommen, aber auch mit
gar nichts. Solange gehörte er nur seinem Werk. Und
jeder Versuch, ihn mit andern Dingen zu befassen, würde
höchstens eine erstaunliche Grobheit eingetragen haben.
Und darüber würde es drei Uhr werden ... Gott,
was konnte inzwischen alles geschehen! So lange war man
machtlos, war man im Dienst ... war man »Fräulein
von Neubrunn, Hofdame der Prinzessin«.
Und die Prinzessin? — Selbstverständlich Jucunda
Buchner ... die große Jucunda ...
Drei Uhr nachmittags.
Auf der Kneipe des Korps Misnia tagte das S. C.
Ehrengericht zur Entscheidung über die hängende Pistolenforderung
des Korpsburschen eines wohllöblichen C. C.
der Franconia Thumser wider den früheren C. B.
Pilgram.
Der Kneipsaal, sonst nur »zu den festlichen Gelagen«
bestimmt, war nun zu verhängnisschwerer Tagung eingerichtet.
An den hufeisenförmigen Tischen saßen die
Ehrenrichter, je zwei von jedem der fünf Leipziger Korps,
und von dem präsidierenden Korps Misnia noch ein dritter
Korpsbursch als Protokollführer.
Wie um das feierlich Eindrucksvolle des Femgerichts
zu unterstreichen, waren die Schlagläden heruntergelassen,
und die gelben Flammen der Gaslichtkrone warfen
zuckende Reflexe auf die bunten Mützen, die dreifarbenen
Bänder, die blinkenden Scheiben der Klemmer und
Monokels, die schmißdurchsetzten Jugendwangen, die in
feierlich offizielle Falten gelegt waren.
Hans Thumser, als der Beleidigte, wurde zuerst gehört.
Mit knappen Worten berichtete er den Vorfall, der sich
am gestrigen Abend auf der Kneipe seines Korps zugetragen.
Als er geendet, fragte der Vorsitzende, Graf
Schmettow, der Erste der Meißner, ein über die Maßen
patenter, hagerer Gesell, dessen linke Wange eine furchtbare
Säbelnarbe von der Schläfe über den Mundwinkel
bis ins Kinn hinein durchzog:
»Danke, Herr Thumser. Ihre Erzählung ist natürlich
so, wie sie da vorgetragen worden ist ... äh ... nicht
so recht verständlich ... offenbar ist doch zwischen Ihnen
beiden ... äh ... noch irgend etwas andres vorgekommen
...? Wollen Sie uns auch darüber Auskunft geben,
oder wünschen Sie, daß zunächst sich Ihr Herr Gegner ...
äh ... über den von Ihnen vorgetragenen Tatbestand
erklärt?«
Hans Thumser sann einen Augenblick nach. Astas
Bild, Jucundas tauchte einen Augenblick vor seinem Geiste
auf. Hatte es einen Zweck, diese Erlebnisse in die Verhandlung
mit hineinzuziehen? — Es war ja schließlich
ganz gleichgültig, wie das alles geworden war ... wie
es hatte kommen können, daß der einstige Korpsbruder
ihm das Band von der Brust gerissen ... das war nun
einmal geschehen. Die Tat lag vor, nackt und unerbittlich
... Für sie hatte er Sühne zu fordern — sie zu erklären
war allenfalls des andern Sache, nicht die seine ...
»Ich habe vorläufig nichts weiter mitzuteilen, Herr
Vorsitzender.«
Damit war er entlassen.
Und mit angespannter Neugier hingen nun die Blicke
der jugendlichen Ehrenrichter an der Reckengestalt des
Jünglings, der so lange als der Besten einer in ihrer Mitte
gestanden hatte, dessen scharfe Klinge nicht nur, dessen
scharfes Wort, dessen ganzes vorbildliches Wesen einem
jeden stets den vollkommensten Respekt abgezwungen.
Da war keiner im Leipziger S. C., der nicht den Fall Pilgram
mit brennendem Interesse, mit aufrichtiger Sympathie
verfolgt hätte. Und jeder hatte Gelegenheit gehabt
zu beobachten, wie Franconias einstiger Senior schon gar
bald nach seinem Ausscheiden aus dem Korps wie unter
der Last eines grundstürzenden Erlebnisses förmlich in
sich zusammengesunken war, verändert, verwildert, tiefster
Verbitterung anheimgefallen.
Nun schien er wieder der Alte, zum mindesten in seiner
äußeren Erscheinung. Korrekt gescheitelt und gekleidet,
in tadellosem Gehrock und Lackschuhen stand er vor dem
Ehrengericht, nur um seine Brust fehlte das Band und
auf seinem Gesicht das alte trotzig-heitere Selbstbewußtsein ...
»Herr Pilgram,« begann der Vorsitzende, »ich brauche
Ihnen nicht zu sagen, worum es sich handelt. Herr
Thumser Franconiae hat Ihnen eine Pistolenforderung
auf fünfzehn Schritt Barriere und Kugelwechsel bis zur
Kampfunfähigkeit übersandt wegen eines Renkontres,
das Sie mit ihm gestern abend gegen neun Uhr auf der
Frankenkneipe gehabt haben. Entsinnen Sie sich der
Ausdrücke, die Sie gebraucht haben, und ist es Ihnen
auch bewußt, daß Sie ihm das Korpsband von der Brust
gerissen, dann zum Schlage ausgeholt haben, und nur
durch das Dazwischentreten der Herren Korpsbrüder des
Herrn Thumser verhindert worden sind, Herrn Thumser
noch weiter tätlich anzugreifen?«
»Allerdings,« erklärte Pilgram ruhig. »Ich entsinne
mich des Vorfalls genau. Ich war vollständig Herr
meiner Sinne und übernehme für meine Handlungsweise
die volle Verantwortung.«
»Sie sind also bereit, Herrn Thumser die standesübliche
Genugtuung mit der Waffe zu geben? Und haben
andrerseits nicht die Absicht, irgendwelche andere Formen
der Sühne in Vorschlag zu bringen?«
»Nein!« sagte Valentin Pilgram.
Einer der Ehrenrichter bat ums Wort. Herr ten
Brink, der Erste Chargierte der Guestphalia, ein langer,
semmelblonder, sommersprossiger Sohn der roten Erde.
»Es ist mir was aufgefallen in der Erzählung des
Herrn Thumser,« sagte er. »Herr Thumser hat erzählt,
Sie hätten ihm einen Brief zu lesen gegeben, dessen Inhalt
ihm vollständig unbekannt gewesen sei. Wollen Sie sich
über diesen Punkt vielleicht auslassen?«
»Darf ich mir die Frage gestatten, Herr Vorsitzender,«
erwiderte Pilgram, »ob Herr Thumser über diesen Punkt
bereits nähere Erklärungen gegeben hat?«
»Nein!« sagte Graf Schmettow. »Wir haben vorläufig
darauf verzichtet, uns überhaupt mit der Frage
zu beschäftigen, was für ... äh ... Motive hinter dem ...
Renkontre vorhanden gewesen sein mögen.«
»Dann —« sagte Valentin Pilgram, »dann würde ich
für meine Person vorziehen, diese Seite der Sache ebenfalls
unerörtert zu lassen, vorausgesetzt, daß ein hohes
Ehrengericht nicht seinerseits darauf besteht.«
»Ich verstehe,« sagte der Vorsitzende. »Die Herren
scheinen also einig darüber zu sein, daß der Tatbestand
der Beleidigungen lediglich an und für sich hier zum
Gegenstand der Verhandlung gemacht werden soll, ohne
daß auf ihre Veranlassung weiter einzugehen sein würde
— aus Gründen der Diskretion vermutlich, nicht wahr?«
Pilgram nickte stumm.
»Wenn ich recht verstehe,« fuhr der Vorsitzende fort,
»so stellen die beiden Herren Gegner sonach den Sachverhalt
übereinstimmend dar. Danach würde wohl eine
Vernehmung von Zeugen und jede weitere Aufklärung
des Sachverhalts erübrigen, nicht wahr, meine Herren?!«
Zustimmend nickten die Ehrenrichter, und der Vorsitzende
entließ den Beleidiger.
Die Beratung war nur kurz. Der Fall lag ganz klar:
es handelte sich um eine tätliche Beleidigung, die zur
Ausführung gekommen war, und um eine solche, deren
Ausführung nur durch das Eingreifen Dritter verhindert
worden war. Die erstere, das Abreißen des Korpsbandes,
kam an Schwere der zweiten, vereitelten mindestens gleich.
Neben diesen Realinjurien spielen die vorgefallenen wörtlichen
Beleidigungen nur eine nebensächliche Rolle. Der
Beleidiger hatte zugegeben, bei klarem Verstande und
wohlüberlegt vorgegangen zu sein. Unter diesen Umständen
war es vollkommen klar, daß die Forderung genehmigt
werden mußte, und zwar ohne daß ein Anlaß
vorlag, die sehr scharfen Bedingungen zu ermäßigen.
Schon neigte sich die Verhandlung ihrem Ende, da
erbat Herr ten Brink Guestphaliae Erster noch einmal
das Wort:
»Ich weiß nicht, meine Herren, die Sache kommt mir
eigentlich ein bißchen merkwürdig vor. Die Geschichte
mit dem Brief will mir nicht aus dem Kopf, ich habe das
Gefühl, da steckt ein Mißverständnis hinter. Ich meine,
das Ehrengericht ist doch schließlich nicht bloß dazu da,
über eine Forderung zu entscheiden — ich meine, unter
Umständen wäre es doch unsere verdammte Pflicht und
Schuldigkeit, Mißverständnisse aufzuklären ... kurz,
zwischen den Parteien zu vermitteln. Ich meine, wir
sollten in diesem Fall doch ein wenig genauer auf die
Vorgeschichte des Renkontres eingehen. Um so mehr, als
meines Erinnerns Herr Thumser geäußert hat, der fragliche
Brief sei von einer Dame geschrieben gewesen. Na,
meine Herren, wir wissen doch alle, wenn die Weiber in
so 'ne Affäre hineinspielen, dann ist es meistens halb
so schlimm.«
Ein kurzes, verständnisinniges Schmunzeln auf allen
Gesichtern, das aber schnell der gewohnten, feierlichen
Korrektheit wich. Der Vorsitzende meinte:
»Ich halte uns nicht für befugt, in die persönlichen
Angelegenheiten der Kontrahenten einzudringen, wenn
diese nicht selbst Wert darauf legen. Ich glaube — der
Versuch einer Vermittlung zwischen den Herren würde ...
äh ... eine Ueberschreitung unserer Kompetenz sein ...
und zugleich ein Eingriff in die Verfügungsfreiheit der
Herren, den sie sich nicht gefallen zu lassen brauchten.
Aber ich weiß nicht, wie die anderen Herren darüber
denken? Bitte sich zu äußern!«
Es stellte sich heraus, daß ten Brink mit seiner Auffassung
ganz allein stand. So wurde denn die Forderung
mit den Stimmen aller Ehrenrichter gegen die seinige
genehmigt und dies den beiden Parteien mitgeteilt.
Das Schicksal war gefallen.
Gleich nach dem Ehrengericht traten die Sekundanten
der beiden Parteien zusammen. Volkner für Thumser
und Herr Borgmann Neo-Borussiae Erster für Pilgram.
Sie verabredeten als Platz für das Duell die Heiderwiese,
eine Waldlichtung im Ratsholz, südwestlich von Connewitz,
unfern des linken Pleißeufers, am Reitwege nach
Gautzsch, und als Zeit für die Austragung punkt sechs
Uhr am folgenden Morgen.
Hiervon benachrichtigten sie ausschließlich den Grafen
Schmettow und ersuchten ihn, als Senior des derzeit
präsidierenden Korps das Amt eines Unparteiischen zu
übernehmen.
Dann wurden die Korpsdiener unter Hinweis
auf ihre Pflicht zu absoluter Verschwiegenheit ins
Vertrauen gezogen und angewiesen, den Pistolenkasten
instandzusetzen, Wagen zu bestellen. Den Vertrauensarzt
des S. C. in derartigen Fällen, den Sanitätsrat
Dr. Collwitz, einen Alten Herrn der Neo-Borussia, übernahm
Herr Borgmann zu bestellen.
Diese Vereinbarungen hatten im Konventszimmer der
Misnia stattgefunden, welches den Herren für diesen
Zweck zur Verfügung gestellt war. Nun verabschiedete
man sich voneinander mit dem üblichen Händedruck bei
hochgehobenen, eingewinkelten Ellenbogen und zeremonieller
Verbeugung.
Volkner begab sich in eine gegenüberliegende Konditorei,
in der Hans Thumser seine Mitteilungen abwartete,
und benachrichtigte ihn vom Geschehenen.
Das alles geschah in kurzen, formelhaften Wendungen.
Kein Wort wurde gesprochen zwischen den beiden jungen
Leuten, das über das sachlich absolut Notwendige hinausging.
Jeder mußte die letzte Kraft aufwenden, Haltung
zu bewahren angesichts des Grauens, das von diesem
Unabwendbaren ausging, von diesem Unabwendbaren,
das nun herankroch mit dem schleichenden Schritt der
Sekunden und Minuten; das sich vollenden mußte, bevor
es abermals Tag geworden.
Nach Schluß der Probe mußte Asta lange warten,
bevor sie den Oberregisseur für sich allein bekam.
Tausend Geschäfte, tausend Bitten drängten sich noch an
ihn heran. Schließlich wurde es ihm zu toll:
»Kinder, ich bin auch nur ein Mensch und muß heut
abend den Wallenstein spielen. Jetzt schert Euch gefälligst
alle zum Teufel! Ich will schlafen.«
Asta schoß hinter ihm drein.
»Meister, eine Bitte, Sie müssen mich anhören, es
geht um Tod und Leben!«
»Und wenn's um sechsundzwanzig Paar Regensburger
Würschte geht, ich kann nicht mehr.«
»Helfen Sie mir, Meister, oder soll ich hier auf dem
Korridor einen Kniefall tun?«
»Nützt Ihnen auch nichts, kommt alle Tage vor. Lassen
Sie mich in Frieden!«
Asta brach in Tränen aus und hängte sich an des
Davonhastenden Arm.
»Pah!« brummte der, »auch noch flennen! nützt Dir
auch nichts, kommt auch alle Tage vor!«
Aber er schüttelte sie doch nicht ab, als sie sich an seinen
Arm hing und das feuchte Gesichtchen an seiner Schulter
barg — als sie sich hinter ihm in seine Garderobe drängte.
»Also in drei Teufels Namen, was gibt's? Aber kurz,
bitte!«
Er ließ seine lange Gestalt mit einem Grunzen halb
des Grimms, halb des Behagens auf das schminkfleckige
Sofa fallen. Wies der Besucherin mit Handwink den
Frisierstuhl als Sitzgelegenheit. Asta drehte den Stuhl
herum, hockte auf seiner vordersten Kante, erzählte stockend,
befangen, verwirrt ...
Als sie schwieg, tippte Franz Burg mit dem Mittelfinger
der Rechten auf seine Brust und zuckte ein paarmal
langsam die Schultern. Seine Brauen waren hochgezogen,
um die schmalen Lippen spielte in tausend Fältchen ein
Mephistoschmunzeln.
»Sie sollen mir raten, was ich tun soll, Meister!«
»Ja, Kindchen, soweit ich aus der Geschichte klug geworden
bin, handelt es sich also um zwei Studenten, und
einer von ihnen ist momentan Quartiergast in dem Kämmerchen
da drüben unter Ihrem Pelzjackett, das freilich,
soviel mir bekannt ist, häufig seinen Mieter wechselt.
Aber, wat sall ick dorbi dauhn?«
»Einen Rat — einen Rat will ich, lieber Herr Burg.
Sie sind doch Student gewesen — was fängt man nur
an, um die zwei wieder auseinanderzukriegen? Was soll
ich tun, sagen Sie mir, was soll ich tun?!«
»Die Karre laufen lassen, wie sie laufen will! Ich
bitt' Sie — die jungen Leute müssen doch was erleben ...
Sehen Sie sich doch um in der Welt! da geht ja heute
alles so verflucht ehrbar, korrekt und vorschriftsmäßig zu,
es passiert nichts — und passieren muß doch was in der
Welt ... wovon sollen wir denn sonst leben, wir armen
Komödianten, und die Poeten, die für uns Komödie
schreiben! Ist ja 'n wahrer Segen, daß wenigstens auf
deutschen Hochschulen noch manchmal 'n bißchen gerauft
und geknallt wird. Ich freue mich immer, wenn ich sehe,
daß noch Leidenschaft in der Jugend drin steckt ... daß
noch Tragödien passieren. Das wäre ja doch ein wahrer
Jammer, wenn man so was hintertreiben wollte.«
»Aber wenn nun ein Menschenleben dabei zugrunde
ginge, bedenken Sie doch, Meister! So ein blühendes,
herziges, junges Studentenleben!«
»Na — wenn schon!« knurrte Burg, »Studenten gibt's
doch weiß Gott genug auf der Welt. Eine große Sensation
... eine — na, einen Stoff — das ist wahrhaftig
so'n Allerweltsstudentenleben wert!«
»Herr Burg, Sie sagen Allerweltsstudentenleben ...
das stimmt hier aber nicht; der eine, das ist kein Allerweltsstudent,
das ist was ganz Besonderes —«
»Der eine? Also Ihrer selbstverständlich, nicht
wahr?«
»Gott ja, meiner, wenn Sie wollen.«
»Nun, was ist denn so Besonderes an ihm?!«
»Er ist ein Dichter! Ach, so wundervolle Gedichte
macht er. Wenn ich doch nur eins bei mir hätt'!«
»Sieh, sieh!« schmunzelte der Oberregisseur. »Also
ein zukünftiger Bühnenlieferant. Na, dann soll er sich
erst recht schießen!«
»Aber Herr Burg ... um Gottes willen!«
»Ja gewiß soll er. Entweder er geht drauf — na, in
Gottes Namen: er ist der erste nicht. Wie mancher Homer
ist blind geworden, ehe er Zeit gehabt hat, die Welt,
das Leben so tief in sich hineinzusaugen wie der alte
Griechenbarde ... Wie mancher Aeschylos mag in der
Seeschlacht gefallen sein, wie mancher Schiller auf der
Karlsschule in Verzweiflung und Verblödung hineingeknutet
... Das ist Kismet ... Wenn er aber übrig
bleibt, glauben Sie nicht, daß er dann ein ganz andrer
Kerl ist wie vorher, wenn er mal dem Tode ganz nahe
ins Gesicht gesehen hat? Glauben Sie nicht, daß er Ihnen
nachher noch viel schönere Verse machen wird; daß er noch
'ne ganz andere Nummer von Tragödie zustandebringt,
wenn er erst mal erlebt hat, wie einem zumute ist, der die
Nase hinhalten muß, wenn's drüben blitzt und knallt?«
Asta sprang auf, rannte schluchzend zum Fenster.
»Das ist entsetzlich, Herr Burg, das ist grausam!«
»Ne, das ist klug, das ist weise, Kindchen!«
»Also gut!« schrie die Kleine, warf sich herum, stand
mit geballten Fäusten vor dem Oberregisseur, das reizende
Gesicht von Grimm und Haß verzehrt. »Also gut! Sie
sollen sich schießen ... einer soll auf dem Platze bleiben,
alle beide — was kommt dabei heraus?! Nur eine neue
Reklame für sie, für die große Jucunda! Was wird's
heißen? Zwei Studenten haben sich geschossen ... wegen
ihr, wegen Jucunda Buchner! Das ist's ja auch, was
sie will, darauf hat sie's ja auch angelegt mit allem
Raffinement, die Katze, die verdammte! Der ist's recht,
wenn ein paar so fesche junge Kerle zum Teufel gehen
ihretwegen — das paßt ihr grad in ihren Kram, dem
hundeschnauzenkalten Weibsbild, das an nichts denkt —
nur an sich, nur an sich!«
»Ach so!« lächelte Franz Burg. »Da zielt's hinaus!
Mag sein, Sie haben recht, Kindchen ... Vielleicht ist
unsere große Jucunda wirklich eine ganz haarsträubende
Egoistin — aber ich wollte zu Ihrem Besten, Kleine, Sie
selber wären's auch. Wenn Sie das erfreuliche
Temperament, das Sie anscheinend im Leben besitzen,
ein bißchen mehr zusammenhielten und auf Ihre Kunst
losließen, statt auf Ihre ... auf die Mieter Ihres Herzenskämmerleins
— glauben Sie mir, Sie wären eine größere
Künstlerin, als Sie's leider sind. Sagen Sie mir nichts
gegen die Jucunda, die ist ganz gut so wie sie ist. Die
ist, was Sie nicht sind: eine Komödiantin. Die fühlt
und weiß, wozu sie auf der Welt ist: nämlich zum
Komödienspielen! Lieben und sich lieben lassen — schöne