# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Ælfric of Eynsham, Ælfrics Grammatik und Glossar
# source:	http://www.gutenberg.org/files/45861/45861-h/45861-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    tintinnabulum litel belle. campana micel belle.
uestis ł uestimentum rêaf ł indumentum rêaf.
alba albe. casula
mæssehacele. stola stole. superhumerale sculdorhrægel.
10 camppana O, compâna J, cappana F,
capana aus cappana C
11 1. rêaf f. JO ‖ þæt is reaf O
12 -hacele aus -hæc- C ‖ stola] sta F ‖
-hrægl J
planeta cæppe. manualis handlîn oðþe handbôc.
cingulum
ł zona ł cinctorium gyrdel. caliga ł ocrea
hosa. fico
15
sceô. calciamentum gescŷ. suptularis swiftlere.
tractorium
tîgel. flagrum ł flagellum swipu. uirga gyrd.
dormitorium
slǣpern. lectum ł lectulum bedd. stramentum
beddingc.
13 (canter) :cæppe O
14 das erste ł f. F ‖ cinctorium ł zona
W ‖ bi(?) vor caliga (b durch untergesetzten punct
getilgt) W
15 sc[eo calciamen]tum isco W ‖ suptalaris FJW,
t auf r. und zweites u nachträglich O, -is zu es C ‖ swiftlæras C ‖
traccorium F
16 tigl J ‖ flag[ellum swipu] W ‖ scypu
J ‖ u. g. f. W
17 lectum—bedd f. W ‖ bedding CF, -nge J
stragula wæstlingc. sagum hwîtel. puluinar pyle.
sindo
1
scŷte. fulcra eall bedrêaf. femoralia brêc.
perizomata ł
campestria wǣdbrêc. filum þrǣd. fimbria fnæd.
cappa
cæppe. pellicia pylce. colobium ł interulum syric.
manica
slŷf. cuculla cugle. pedula mêo. commissura
clût.
18 wæs[tling sagum] W ‖ wæstling CF ‖
p(u)luinar C, -i(n)ar O ‖
syndo J, darüb. v. ds. hd. wie 30018 ł
lintheolus F
1 ü. fulcra von ds. hd. wie 30018
feðerbed F ‖ zweites l von eall auf r. O ‖
fe[moralia brec] W ‖ bræc J
2 capestria wædbsec(!) F ‖ f. þ. f. W ‖
f:îmbr(i)a C, fimbrium J
2. 3 c. c. p. p. f. W
3 pellicie pylece J ‖ colobi[um ł interulum] W
‖ interula J ‖ ma.—4 cugle f. W
4 cu:le (g rad.) O ‖ pedulos meon J ‖
commisûra C
toral
5
rocc. tela ł peplum web. linum flex. lana
wull. globus
cliwen. colus distæf. fusus spinl. textrinum opus
tôwlîc
weorc. latrina gang. trabes bêam. tignum ræfter.
laquear
fyrst. cleta hyrdel. cimbalum cimbal. refectorium
bêoddern
oððe gereordunghûs. tapeta sethrægel. matta
meatte.
10
mensa bêod oððe mŷse. discus disc.
discifer discðên.
tôrall C
5 2. c in rocc nachträglich zugefügt O,
dahinter steht mastrûga crusene oððe deorfellen roc J
(vgl. zu 9) ‖ pep[lum web globus] W ‖
li.—wull f. W ‖ ü. linum—7 weorc
von ds. hd. wie 30018 licitorium webba (telere ⁊
tes)seranda radium risle cladica wefel conducta garnwinda
(desuuidur?) stamen werp stæīm alibium reol
(tͣul) apidiscus webhoc F ‖ fleax J ‖
glomus J
6 opum v. opus getilgt O
7 [weorc latrina] W ‖ tigilli ræfteras hinter
ræfter C
8 cleata J ‖ hir[del refecto]rium W ‖ cim. cim.
f. W ‖ cymbalum J, cinbalum F ‖
cinbal C
9 hinter -hus steht in O, was in J auf
5 rocc folgt (dabei fellen aus fellenne)
‖ setlrægl C, setrægl J ‖ ma. mea. f. W ‖ ü.
matta von späterer hd. ł psiatiu und am rande ł
psiathium O
10 [beod o. m.] W ‖ discus disc f. W ‖
discifer:: C ‖ -þegn J
minister þên. lardum spic. caseum cŷse.
butyrum butere.
ouum ǣg. sal sealt. panis hlâf. puls briw.
olera wyrta.
ceruisa ł celea ealu. uinum wîn. acetum
eced. oleum êle.
medo medu. ydromellum ł mulsum bêor. lac
meolc. mustum
15
must. sicera ǣlces cynnes gewringc bûton wîne ânum.
11 caseum—12 hlâf f. W ‖ caseus
J ‖ butirum O
12 puls briw f. J ‖ bri W ‖
olera—13 wîn f. W
13 eala FO, eale J ‖ uinum—êle f.
J ‖ a[cetum eced me]do W ‖ oleum êle f. W
14 medu] meodu JW ‖ idromellum W ‖
lac—15 must f. W ‖ meoluc C
15 cicera W ‖ iw[ring buton] win one W ‖
gewring CF
16 mantela O, erstes e durchstrichen C ‖
sceat J
manuterium ł mantele scêt. cultellus sex.
artauus cnîf. uas
1
fæt. poculum drencecuppe. anaphus hnæp. patera
bledu.
cibus mete ł esca. potus drenc.
liquor wǣta. claustrum
clauster. coquina cicene. cocus côc. ignis ł
focus fŷr.
flamma lîg. pruna glêd. andena brandîsen.
titio brand.
16. 3161 artauus k[nif poculum]
drunccuppe W
1 uas fæt f. W ‖ c in poculum auf r. O ‖
drenccuppe J, cuppe F ‖ potera F
2 cibus—4 glêd f. W ‖ ł esca
vor mete J
4 undena F ‖ bron[disen titio] W ‖ t:iti:o
F ‖ (fax blasa) hinter brand von ds. hd. wie
30018 F
5
olla crocca. caccabus cytel. lebes hwer.
caro flǣsc. ius
broð. iutilis canis broðhund. fascinula âwul.
comedia
racu. daps sand. ferculum bǣrdisc. ueru spitu.
assura
bǣrde. sartago îsenpanne. frixorium hyrsting.
coctio gesod.
5 cacabus W, caccal F ‖ hwyr J
5. 6 [ius broþ iu]tilis W
6 apozimum broð hinter broð C ‖ fascinula
zu f(v)sc- O, fuscinula W ‖ awel J, owul
vncinus hoc W
6. 7 comm[edia racu daps] W
7 uæru J ‖ assura] dazu am rande ł assutura
a. hd. O
8 bræd[e sartago] W ‖ sartano J ‖ irene ponne
W ‖ -panna J ‖ hyrstyngc
J, darüber v. ds. hd. wie 30018 iserne bacstan
F ‖ coctio unlesbar F
coctus gesoden oððe gebacen. frustum sticce.
offa snǣd.
10
mica cruma. uestiarium hrægelhûs. testamentum
cwide.
sigillum insegel. cellarium hêddern. cellerarius
hordere.
molendinum myln. mola cwyrnstân. mel hunig.
uictus
bîgleofa. pecunia feoh. nummus peningc.
marsupium sêod.
9 isod[en ł ibaken] W ‖ tum sticce off unlesbar
F ‖ frustrum J
10 m. cr. f. W ‖ ü. uestiarium von späterer
hd. uestiarius regel þegen O ‖ hrægl- F, rægel-
J ‖ t. cw. f. W ‖ testamentum unlesbar F
11 si:gillum (g rad.) O ‖ i[nseil cel]larium
W ‖ insegl J ‖ hyddern J, heddyrn C ‖
cellarius CF, celerarius W
12 m. m. f. W ‖ molendenum J ‖ mel h.
f. W
12. 13 vi[ctus bileo]ue W
13 biglyfa C ‖ peccunia C, dahinter ł nummus
J ‖ n. p. f. JW ‖ erstes m in nummus
aus ni O ‖ pening CF
pistrinum bæcern. fornax ł clibanus ouen.
pistor bæcestre.
15
granum corn. farina melu. bratium mealt.
acus syfeða.
cribra ł cribellum syfe. furfures grytta.
faex drosna.
14 for[nax ł cliba]nus W ‖ for:nax F ‖ ofen
CJ ‖ piscor J
15 gr.—melu f. W ‖ bracium W ‖ punct
unter a von mealt wol zufällig O
16 crib[ra ł cr.] sife W ‖ ü. f. gr. v. ds.
hd. wie 30018 pollis smedema F ‖ gretta J ‖
faex F, faex zu fex CO, fex JW ‖ ł fêces
hinter drosna C
anfora sester. laguena bûc. dolium cyf.
cupa tunne. utensilia
1
andluman. suppellex yddisce. aula heall.
triclinium
bûr. solarium ûpflôr. turris stŷpel. cardo heorre.
strigil ł
strigilis horscamb. risus hlehter. laetus blîðe.
tristis unrôt.
17 anfora aus aufora O ‖ sestyr C ‖
languena J, lagena W ‖ b[uc dolium] cuf W ‖ cyfe
J ‖ cufa W
1 andluman aus -en C, anluman v. späterer
hd. zu andloman und darüber v. einer hd. des 12. jhd. an
fetles F, andloman W ‖ supplex J ‖ yddi[sce
triclini]um W ‖ aula heall f. W
2 t. st. f. W ‖ hearre J ‖ strigil aus
strigel O
3 [horscomb] W ‖ hleahter J ‖ l. bl. f.
W ‖ liþe von bliþe auf r. F
maestus drêorig. famis hunger. abundantia ł
copia
5
genihtsumnys. laetitia blîs. tristitia unrôtnys.
ieiunium fæsten.
ieiunus fæstende. pinguis fǣtt. pinguedo fǣttnys.
corpulentus
þiccol. macer ł macilentus hlǣne. macies
hlǣnnyss.
4 ü. f. h. v. ds. hd. wie 30018
lugubris drorilic F, f. h. f. W ‖ habun- CO, -datio O ‖ [ł copia] W
5 laetitia—6 fǣttnys f. W ‖ ieiuni-
aus leuini- O
6 ieiu- aus leui- O, auch nu aus e. a.
(darüber a durchstr.) O; -nius J ‖ pi(n)guis C ‖ das erste t
in fættnys auf r. O, fæ:tnys (s
rad.) F
6. 7 corpulentur F, erstes u(v) ü. getilgtem
o C
7 macer—9 strang f. W ‖ macilentur
F ‖ lænnys J
grossus grêat. gracilis smæl. longus lang.
breuis sceort.
magnus mycel. paruus litel. fortis strang.
inualidus unstrang.
10
sollicitus carful. securus orsorh. cura caru.
securitas
orsorhnys. causa intinga. accusator wrêgere.
excusator
belâdjend. accusatio wrêging. excusatio belâdung.
magnum
ł multum mycel. nihil nâht. aliquid sum þing.
8 ge(r)at O
10 solli[citus carful] amurca .i. fex olei dersten securus
W ‖ sollitus J ‖ orseoruh tutus siker c[ura care] W
‖ c:ura F
10. 11 sec. or. f. W
11 [cau]sa W ‖ acc. wr.] occasio inca W ‖
accussator CF ‖ wr. exc. f. F ‖
excussator C
12 accus.—14 setl f. W ‖ accussatio
F ‖ wreginc J ‖ excussatio F
13 nichil CJ ‖ aliquid aus -it C ‖ þingc J
Sella sadol oððe setl. mento
felt. ulcea gâran. scansile
15
stîgerâp. corrigia ðwang. calcar spura. antela
forðgyrd.
postela æfterrǣp. falerae gerǣdu. frenum
brîdel.
capistrum hælftre. arma wǣpna. galea helm.
lorica byrne.
gladius ł machaera ł spata ł framea swurd.
spatarius
swurdbora. armiger wǣpnbora. bellum ł pugna
gefeoht.
14 kein absatz ‖ [ulcea—20
signifer] W ‖ ulc:a C, e getilgt und, wie es
scheint, i darüber O
15 stigrap J ‖ ðwangc J
15. 16 forðgy(r)d O
16 -ræpe C, -rap J ‖ falera aus
falere C
17 carpistrum F
18 swyrd F, f. J
19 swyrd- F
20
signifer tâcnbora. lancea ł falarica spere.
uictor sigefæst.
1
uictoria sige. acies ecg. capulum hiltan.
mucro swurdes
ord oððe ôðres wǣpnes. sica litel swurd oððe
handsex.
hasta ł quiris sceaft. uagina scǣð.
manubrium hæft.
sagitta ł telum flâ. fustis sâgel. uectis
steng. arcus boga.
5
faretra cocer. scutum ł clipeus scyld. umbo
randbêah.
20 tocnebora W
1 [sige a. e.] W ‖ egc J ‖ capu:lum (l
rad.) F ‖ hiltan aus hilten O,
hilta W
2 oððres F ‖ wæpnes aus -as C ‖ sica aus sicca C ‖ [sw. ł
hond]sex W ‖ swyrd F
3 asta CFJW ‖ uagina—4 ł f. W
‖ sceð F, sceað J
4 sagol J ‖ stengc J ‖ a. b. f. W
5 [c. sc. ł] W ‖ clipens F ‖
umbro J
funda liðere. atrium cauertûn oððe inburh.
fundibalum
stæfliðere. ciuitas ceaster. porta portgeat. ciuis
ceastergewara
oððe portman. praeco bydel. oppidum fæsten.
castellum wîc oððe litel port. urbs burh.
urbanus burhwita.
10
suburbanus sê ðe sit bûtan ðǣre byrig. carcer
cweartern. oppidanus sê ðe on fæstene sit. uilla tûn.
6 f. l. f. W (vielleicht weggeschnitten
hinter inburh) ‖ f(v)nda (v ü. r.) O ‖ clisanus liþere
hinter liþere C ‖ cafertun W ‖ [........
f]undibalum W
7 ü. u von ciuitas etwas rad. O ‖ p. p.
f. W ‖ parta H, das hiermit wieder einsetzt ‖
portget H
7. 8 cestergewaru H
8 [po. prec]o W
9 bu[ruh urbanu]s W
10 sit :: |:::: b. O ‖ buton CJ ‖ byri
O, berig J
10. 11 car[cer cw.] W
11 cwearten C, cweartrn J ‖ uilla tûn
f. W
uillanus tûnmann. uillicus tûngerêfa. ortus
orcerd. ortulanus
orcerdwerd. pomerium æppeltûn. uiridiarium wyrtûn.
horreum bern. saepes hege. fossa dîc. puteus
pytt.
15
praedium worðig. ferramentum tôl. securis æx.
ascia adesa.
12 [tunireua or]tus W ‖ hinter tungerefa
in d. z. discoforus stiward H, ü. d. z. v. ds. hd. wie
30018 edilis boldweard F ‖ orcyrd J, orceard
H, orchard W
12. 13 ortalanus F, orto- W
13 orceard- H, ordcyrd- C, orchard- W;
-weard CFHJW ‖
[uir.] W
13. 14 wyrtum O, wyrttun H
14 ho.—pytt f. W ‖ beren H, bærn J
‖ sepe F
15 praeedium (e vor d getilgt) C, punct
ü. r wol zufällig O ‖ wurþig H ‖ (tol) C ‖
ex J
15. 16 ade[sa terebrum na]uegar W
terebrum nauegâr. terebro ic borige. foramen
þyrl. uanga
ł fossorium spadu. ligo becca. bipennis stânæx.
palus pâl.
serra snîd. falx sicol. falcastrum sîðe.
acus nǣdl. subula

319
1
ǣl. aurum gold. argentum seolfor.
15 adese H
16 tereb::rum J ‖ nafegar CH ‖ f. þ.
f. W
17 fossorum C ‖ spædu J ‖ ligo aus liga
O ‖ [bip. ston]æx W ‖ stanex J
18 fal(c)x H, x auf r. O ‖ sîðe f. W ‖
nelde W
18. 3191 [s. æl(?)
a]uricalcum W
1 aur.—seol. f. W ‖ seolfer J, siolfor
aus -fer H
auricalcum goldmæstlingc.
aes bræs. stagnum tin. plumbum lêad.
uitrum glæs.
ferrum îsen. electrum smylting. metallum ǣlces
cynnes
wecg. massa blôma oððe dâh. lapis ł petra
stân. rima
5
ł fissura cinu. marmor marmstân. saxum
weorcstân.
1. 2 glod- O; -mæslinc J, -ling CF, -linc
H, -ligc O
2 st.—3 îsen f. W ‖
sta:gnum (n rad.) F, stangnum O
3 flectrum F ‖ smyltinc J,
smeltinc H
3. 4 [æ. k. w]ecg W
4 wegc J
4. 5 rima ł f. W
4 prima F
5 or in marmor v. a. hd. auf r. u. dahinter
stan rad. F ‖ marmstân f. F, [marmston] W ‖ saxsum
F ‖ wurc- H
silex flint. gipsum spærstân. gemma gymstân.
margarita
meregrota. calx celcstân. aries ram. cimentum
andweorc
tô wealle. cimentarius wealwyrhta. rogus âd. iocus
plega.
6 gipsum::: W
6. 7 [ma. me]regr. W
7 mergrota H ‖ calcx FHOW ‖ ceal(c)- C,
cealc- FHJ ‖ cimentum zu cem- C ‖
andwearc C
8 cemen[tarius walwyr]hta W ‖ i in iocus
aus l CO, ludus F
locus stôw. omnis ǣlc. omne eall. totum
eal. profanus
10
mânful. exosus ł perosus andsǣte. callidus gêap.
simulator
hiwere. hipochrita lîccettere. adulator lyffetere.
adulatio
lyffetung. deceptor ł seductor bepǣcend. proditor ł
traditor
lǣwa. homicida manslaga. patricida fæderslaga.
matricida
môderslaga. fratricida brôðerslaga. parricida
mǣgslaga.
9 locus—eal f. W ‖ ællc O ‖ (o. e. t.
e.) O ‖ omnem F ‖ eall] æl J, ł H ‖
prophanus FJOW
10 and[sæte callidus] W ‖ gleaw W
11 ypochrita J, hipocrita W ‖ licetere
H, licettere W, licitere C, liccetere FJ ‖
adulatur FH ‖ lufe[tere adula]tio W ‖ lyf(f)etere H
‖ adulatio—12 1. ł f. H
12 luffetung C ‖ decepto F
12. 13 proditor ł tra[ditor l. h]om. W
13 monsleia W ‖ fæderslaga auf r. H,
f. W
14 modor- HJ, f. W ‖ broðor- J, -þor- CH, f. W ‖ patricida F ‖ m.
f. W
15
uulnus wund. cicatrix dolhswaðu. corpus lîc ǣgþer
gê
cuces mannes gê dêades. truncus hêafodlêas bodig.
funus
lîc oððe hrêaw. cadauer lîc oððe hold.
feretrum bǣr.
uiuus cucu. mortuus dêad. defunctus forðfaren.
longaeuus
1
langlîf. nobilis æðelboren. ignobilis unæþelboren.
pretiosus
dêorwurðe. uilis wâclîc. carus lêof. odiosus
lâð.
15 [uulnus wund c]icatrix W ‖ do(l)hswað: C,
-swæð aus -swaðu mit a. t. H ‖ corpus lic hinter
16 bodi W ‖ ǣgþer—16 dêades
f. W
16 cuces: (t rad.?) C ‖ mannes f. CJ ‖
deaðes CJ ‖ trunccus C ‖ bodi H
17 [l. o. hr. cad]auer W ‖ hrêaw] ræw H ‖ (oððe
hold) ü. r. v. etwa 6 buchst. O, f. H ‖ hold später zu
huld F
18 uiuus—dêad f. W ‖ mortu(v)s aus
mortuis O
1 [longlif nobi]lis W ‖ langlife C, -liue H ‖ i. u. f. J
1. 2 p. d. f. HW
1 presiosius J
2 [o. l.] W
Limen oferslege oððe þrexwold.
sciffus læfel. urceus
ceac. peluis wætermêle. plaustrum ł carrum wǣn.
rota
5
hweowul. currus ł basterna ł heseda cræt.
stabulum fald
oððe hûs be wege. caula loc. tugurium hulc.
cella cyte.
3 kein absatz ‖ oferslæge FJ ‖ sci:fus
C ‖ usceus J
4 wætermele peluis H ‖ [w. p]laustrum W ‖ -mæle J ‖ hinter peluis
folgt wængerefa captarius H
4. 5 r. hw. f. W
5 hweo::l (wu rad.) F, hweogol H, hweol
J; dahinter radi spacen H ‖ carrus O ‖ ł vor
b. f. C ‖ hesæda H, hesseda J, hereda W ‖
cræ:t (f rad.) F, cræft H, cert W
5. 6 stabu[lum f. ł hu]s W
6 o. h. be w. f. H ‖ caula] ul z. t. u. a
gz. weg H ‖ t. h. c. c. f. H ‖ cyte] cot W
mausoleum ðrûh oððe ofergeweorc. monumentum ł
sepulchrum
byrigen. sarcofagum þrûh. elemosina ælmesse.
donum
ł datum gifu. munus lâc. uter bytt. flasco
butruc.
7 mausaleum J, mansoleum ł sarcofagum H ‖
þurh H ‖ oððe—ł f. H ‖ [o. o.] W
7. 8 sepulcrum JW
8 byrgen (n z. t. weggerissen) H, buriles
W ‖ s. þ. f. H (s. les. zu 7) ‖ þurh
F, ðurh J ‖ el. æl. f. W ‖
ælmysse F
8. 9 donum—9 gifu f. H ‖ [datum giue]
W ‖ buteruc CF u. wahrscheinlich (aber e fast
gz. weg) H
10
tentorium ł tabernaculum geteld. pretium wurð.
corbis ł
cofinus wylige oððe meoxberewe. sportella tǣnel.
cartallum
windel. calathus wearpfæt. pila pîlstoc oððe
ðoðer.
loquela sprǣc. uox stefn. sonus swêg. uerbum
word.
pecten camb. sapo sâpe. perna flicce. sagena
sǣnett.
10 tabern[aculum—16 nouacu]lum W ‖
corbis] s weg H
11 cophinus H ‖ meox v. a. hd. ü. getilgtem
meorum H, -bearwe J, -bearuwe FH ‖ sportelle F
12 calathus—13 sprǣc f. H
13 stemn zu stefn O; stemn CFJ ‖ swæg
J ‖ uerb:um C
14 sopo J, dahinter ł smigmata H ‖ slicce
H ‖ sagene J
15
follis bylig. malleus slecg. lima fêole.
scorium sinder.
forceps tange. carbo col. forfex sceâra.
nouacula nægelseax.
cos hwetstân. apricus locus hlêowstede.
apricitas
hlêowð. aedificium getimbrung. palatium kynelîc botl.
1
basis syll. postis post. catena racentêah.
compes ł cippus
fôtcops. bogia juc oððe swurcops. manicae
handcops.
mâðmhûs.
15 slegc J, slecg wol urspr. (aber zu
slaga von späterer hd.) F ‖ scorrium F
16 nouaculum F, [nouacu]lum W ‖
nægl- J
17 -sex CFHJ ‖ hweston W ‖ locus aus
la- O
18 edific[ium] W ‖ cynelic CH, cyne J ‖
tl in botl auf r. C
1 ba:sis (s rad.) F, bassis CHOW ‖
postis] post. is J ‖ ca. r. f. W ‖ cippos H, cyppus
C, darüber cep .i. stoccas a. hd. F
2 f[otcops] W ‖ o in bogia aus a und
darüber etwas radiert O, boia W ‖ ioc W ‖ sweor-
HW
complex gegada. poena ł supplicium wîte.
uincula ł ligamen
bend. pellis fel. cutis ł corium hŷd. nebris
næsc oððe
5
herþa. mercenarius hŷrman. horologium dægmǣl.
gnomon
dægmǣles pîl. hospes cuma. hospitium gesthûs.
hostis ł
osor fêond. mansio wunung. thesaurus hord.
gazofilacium
mâðmhûs.
3 pena aus pana u. dahinter wite H ‖
ł f. FH ‖ supp[licium] W ‖ uinc.—4 hŷd
f. W ‖ uinculum ł ligamen bend v. a. hd. am
rande O
4 bænd H ‖ pellis—ne (v. nebris) f.
O ‖ pellis fel]::: F ‖ ł] hyd H ‖ corrium F ‖
næst W
4. 5 o. h. f. CFHW
5 heorþa J ‖ m:erc- O, mercenna- CFHJW ‖
hor:o- (r. r.) C ‖ gooman FW, -on zu -en? C
6 d[æimæ]les W ‖ pîl] wil W, pinn C, pin
H ‖ 1. s in hospes v. a. hd. F ‖ gæst-
FJ, gest- zu gyst- v. sp. hd. C
7 m. w. f. W ‖ ma(n)sio J ‖ hor[d gazo]filacium
W ‖ goldhord H ‖ gazafi- F, gazaphi- HJ, z
auf r. O
8 madm- CHW
Edax ł glutto oferetol. ambro
frec. gulosus gîfre.
10
procax gemâh. procacitas gemâgnys. obstinatus
ânwille.
obstinantia ânwilnys. uerecundus sceamfæst.
impudens
unsceamfæst. pudicus sideful. inpudicus unsideful.
interpres
wealhstôd. reus scyldig. damnatus ł condemnatus

fordêmed. peccator synful. peccatum synn.
sceleratus—15 gylt f. H
15 forscy(l)degod C ‖ g[ult] W
16 forliger HW, -ligir C, -ligr J; dah. ł æwbræche W ‖ gybb:erosus
O, gybbe- FHJ, g:ybe- C
1 gi[bbus ł] W ‖ gybbus FHO, cibbus J ‖
ł struma f. H ‖ lena spenæstra ü. meretrix von ds. hd.
wie 30018 F ‖ ł erst später F
2 p(e)lex F ‖ hinter cyfes ü. d. z. v. gz.
hd. catarrus hwosta F
sceleratus ł facinorosus
15
forscyldegod. scelus scyld. facinus ł culpa
gylt.
adulter forlîr. periurus forsworen. gibberosus ł
strumosus
1
hoferede. gibbus ł struma hofer. meretrix ł
scorta myltestre.
pelex cyfes.
sceleratus—15 gylt f. H
15 forscy(l)degod C ‖ g[ult] W
16 forliger HW, -ligir C, -ligr J; dah. ł æwbræche W ‖ gybb:erosus
O, gybbe- FHJ, g:ybe- C
1 gi[bbus ł] W ‖ gybbus FHO, cibbus J ‖
ł struma f. H ‖ lena spenæstra ü. meretrix von ds. hd.
wie 30018 F ‖ ł erst später F
2 p(e)lex F ‖ hinter cyfes ü. d. z. v. gz.
hd. catarrus hwosta F
Wê ne magan swâ þêah ealle naman âwrîtan nê
furþon geþencan.
3 kein absatz ‖ wê—4 geþencan] et
cetera W ‖ magon ausser O
4 for þon O, furþor J ‖ geþæncan H,
dahinter deo gratias C

[316] cibus mete ł
esca.
text unchanged: MSS O, C have same word order

3192 st.—3 îsen
f. W
text has “isen”: corrected from body text


This section contains the text only of Zupitza’s edition of
Ælfric’s Grammar and Glossary, omitting notes and critical apparatus.
Informational formatting (capitalization, bold or spread-out text) has
also been left out.
Typographical errors are listed at the
end of the section.
Ego Ælfricus, ut minus sapiens, has excerptiones de
Prisciano minore uel maiore uobis puerulis tenellis ad
uestram linguam transferre studui, quatinus perlectis octo
partibus Donati in isto libello potestis utramque linguam,
uidelicet latinam et anglicam, uestrae teneritudini inserere
interim, usque quo ad perfectiora perueniatis studia. noui
namque multos me reprehensuros, quod talibus studiis meum
ingenium occupare uoluissem, scilicet grammaticam artem ad
anglicam linguam uertendo. sed ego deputo hanc lectionem
inscientibus puerulis, non senibus, aptandam fore. scio
multimodis uerba posse interpretari, sed ego simplicem
interpretationem sequor fastidii uitandi causa. si alicui
tamen displicuerit, nostram interpretationem dicat, quomodo
uult: nos contenti sumus, sicut didicimus in scola
Aðelwoldi, uenerabilis praesulis, qui multos ad bonum
imbuit. sciendum tamen, quod ars grammatica multis in locis
non facile anglicae linguae capit interpretationem, sicut de
pedibus uel metris, de quibus hic reticemus, sed aestimamus
ad inchoationem tamen hanc interpretationem paruulis
prodesse posse, sicut iam diximus. miror ualde, quare multi
corripiunt sillabas in prosa, quae in metro breues sunt, cum
prosa absoluta sit a lege metri; sicut pronuntiant pater
brittonice et malus et similia, quae in metro habentur
breues. mihi tamen uidetur melius inuocare deum patrem
honorifice producta sillaba, quam brittonice corripere, quia
nec deus arti grammaticae subiciendus est. ualete, o
pueruli, in domino.
Ic Ælfrîc wolde þâs lytlan bôc âwendan tô engliscum gereorde
of ðâm stæfcræfte, þe is gehâten grammatica, syððan ic ðâ
twâ bêc âwende on hundeahtatigum spellum, forðan ðe
stæfcræft is sêo cǣg, ðe ðǣra bôca andgit unlîcð; and ic
þôhte, þæt ðêos bôc mihte fremjan jungum cildum tô anginne
þæs cræftes, ôððæt hî tô mâran andgyte becumon. ǣlcum men
gebyrað, þe ǣnigne gôdne cræft hæfð, þæt hê ðone dô nytne
ôðrum mannum and befæste þæt pund, þe him god befæste, sumum
ôðrum men, þæt godes feoh ne ætlicge and hê bêo lyðre þêowa
gehâten and bêo gebunden and geworpen intô ðêostrum, swâswâ
þæt hâlige godspel segð. jungum mannum gedafenað, þæt hî
leornjon sumne wîsdôm and ðâm ealdum gedafenað, þæt hî tǣcon
sum gerâd heora junglingum, forðan ðe ðurh lâre byð se
gelêafa gehealden. and ǣlc man, ðe wîsdôm lufað, byð
gesǣlig, and, sê ðe nâðor nele nê leornjan nê tǣcan, gif hê
mæg, þonne âcôlað his andgyt fram ðǣre hâlgan lâre, and hê
gewît swâ lytlum and lytlum fram gode. hwanon sceolon cuman
wîse lârêowas on godes folce, bûton hî on jugoðe leornjon?
and hû mæg se gelêafa bêon forðgenge, gif sêo lâr and ðâ
lârêowas âteorjað? is nû for ðî godes þêowum and
mynstermannum georne tô warnigenne, þæt sêo hâlige lâr on
ûrum dagum ne âcôlige oððe âteorige, swâswâ hit wæs gedôn on
angelcynne nû for ânum fêawum geârum, swâ þæt nân englisc
prêost ne cûðe dihtan oððe âsmêagean ânne pistol on lêden,
ôðþæt dûnstân arcebisceop and aðelwold bisceop eft þâ lâre
on munuclîfum ârǣrdon. ne cweðe ic nâ for ðî, þæt ðêos bôc
mæge micclum tô lâre fremjan, ac hêo byð swâ ðêah sum angyn
tô ǣgðrum gereorde, gif hêo hwâm lîcað. ic bidde nû on godes
naman, gyf hwâ ðâs bôc âwrîtan wylle, þæt hê hî gerihte wel
be ðǣre bysne; forðan ðe ic nâh geweald, þêah hî hwâ tô wôge
gebringe þurh lêase wrîteras, and hit bið ðonne his pleoh,
nâ mîn. micel yfel dêð se unwrîtere, gyf he nele his wôh
gerihtan.
Secundum donatum omnis uox aut articulata est aut confusa.
articulata est, quae litteris conprehendi potest; confusa,
quae scribi non potest. stemn is geslagen lyft gefrêdendlîc
on hlyste, swâ micel swâ on ðǣre heorcnunge is. ic secge nû
gewislîcor, þæt ǣlc stemn byð geworden of ðæs mûðes clypunge
and of ðǣre lyfte cnyssunge. se mûð drîfð ût ðâ clypunge,
and sêo lyft byð geslagen mid ðǣre clypunge and gewyrð tô
stemne. ǣlc stemn is oððe andgytfullîc oððe gemenged.
andgytfullîc stemn is, þe mid andgyte bið geclypod, swâswâ
ys arma uirumque cano ic herige þâ wǣpnu and ðone wer.
gemenged stemn is, þe bið bûtan andgyte, swylc swâ is
hryðera gehlôw and horsa hnǣgung, hunda gebeorc, trêowa
brastlung et cetera.
Littera is stæf on englisc and is se læsta dǣl on bôcum and
untôdǣledlîc. wê tôdǣlað þâ bôc tô cwydum and syððan ðâ
cwydas tô dǣlum, eft ðâ dǣlas tô stæfgefêgum and syððan þâ
stæfgefêgu tô stafum: þonne bêoð ðâ stafas untôdǣledlîce;
forðan ðe nân stæf ne byð nâht, gif hê gǣð on twâ. ǣlc stæf
hæfð þrêo ðing: nomen, figura, potestas, þæt is, nama and
hiw and miht. nama, hû hê gehâten byð: a, b, c. hiw, hû hê
gesceapen byð. miht, hwæt hê mæge betwux ôðrum stafum.
sôðlîce on lêdensprǣce synd þrêo and twentig stafa: a, b, c,
d, e, f, g, h, i, k, l, m, n, o, p, q, r, s, t, u, x, y, z.
of ðâm syndon fîf uocales, þæt synd clypjendlîce: a, e, i,
o, u. ðâs fîf stafas ætêowjað heora naman þurh hî sylfe and
bûtan ðâm stafum ne mæg nân word bêon âwriten, and for ðî hî
synd quinque uocales gehâtene. tô ðisum is genumen se
grêcisca y for intingan grêciscra namena, and se ylca y is
on engliscum gewritum swîðe gewunelîc. ealle ðâ ôðre stafas
syndon gehâtene consonantes, þæt is, samod swêgende; forðan
ðe hî swêgaþ mid ðâm fîf clypjendlîcum. ðonne bêoð gyt of
þâm samod swêgendum sume semiuocales, þæt synd
healfclypjende; sume syndon mutae, þæt synd dumbe.
semiuocales syndon seofan: f, l, m, n, r, s, x. þâs syndon
healfclypjende gecîgede, forðan ðe hî nabbað fulle clypunge,
swâswâ ðâ quinque uocales. and þâ syx ongynnað of ðâm stæfe
e and geendjað on him sylfum. x âna ongynð of þâm stæfe i
æfter ûðwitena tǣcinge. þâ ôðre nigon consonantes synd
gecwedene mutae, þæt synd dumbe. hî ne synd nâ mid ealle
dumbe, ac hî habbað lytle clypunge. þâ synd: b, c, d, g, h,
k, p, q, t. þâs ongynnað of him sylfum and geendjað on ðâm
clypjendlîcum stafum. b, c, d, g, p, t geendjað on e. h and
k geendjað on a æfter rihte. q geendað on u. z êac, se
grêcisca stæf, geendað on a. se stæf is genumen of grêcum tô
lêdensprǣce for grêciscum wordum. i and u bêoð âwende tô
consonantes, gif hî bêoð tôgædere gesette oððe mid ôðrum
swêgendlîcum. gyf ðû cwyst nû iudex, þonne byð se i
consonans. gif ðû cwest uir, þonne bið se u consonans.
ianua, hêr is se i consonans. uatis, hêr is se u consonans.
ðâs twegen stafas habbað mâran mihte, þonne wê hêr secgan
wyllað. êac wê mihton be eallum þâm ôðrum stafum
menigfealdlîce sprecan, gif hit on englisc gedafenlîc wǣre.
Syllaba is stæfgefêg on ânre orðunge geendod. a domo fram
hûse: hêr is se a for ânum stæfgefêge. ab homine fram ðâm
menn: hêr is se ab ân stæfgefêg. hwîlon byð þæt stæfgefêg on
ânum stæfe, hwîlon on twâm, swâswâ wê ǣr sǣdon; hwîlon on
þrîm stafum: arx wîghûs; hwîlon on fêowor: pars dǣl; hwîlon
on fîf: stans standende; hwîlon on syx: stirps stybb oððe
mǣgð.
Dyptongus is twŷfeald swêg oððe twŷfeald stæfgefêg, and ðâra
synd fêowor: ân on ae: musae, poetae; on þisum namum synd ðâ
twegen stafas a and e tô ânre dyptongon getealde. ôðer
dyptongon ys au: aurum gold; þridda eu: eurus sûðêasterne
wind; fêorða ys oe: poena wîte, foenum gærs oððe strêow. ne
sprece wê hêr nâ mâre be ðisum.
Partes orationis sunt octo eahta dǣlas synd lêdensprǣce:
nomen, pronomen, uerbum, aduerbium, participium, coniunctio,
praepositio, interiectio. nomen is nama, mid ðâm wê nemnað
ealle ðing ǣgðer gê synderlîce gê gemǣnelîce. synderlîce be
âgenum naman: eadgarus, aðelwoldus; gemǣnelîce: rex cyning,
episcopus bisceop. pronomen is ðæs naman speljend, sê spelað
þone naman, þæt ðû ne ðurfe tuwa hine nemnan. gif ðû cwest
nû: hwâ lǣrde ðê?, þonne cweðe ic: dûnstân. hwâ hâdode ðê?
hê mê hâdode: þonne stent se hê on his naman stede and
spelað hine. eft, gif ðû âxast: quis hoc fecit? hwâ dyde
ðis?, þonne cwest ðû: ego hoc feci ic dyde ðis: þonne stent
se ic on ðînes naman stede; tu ðû; ille sê. uerbum is word,
and word getâcnað weorc oððe ðrôwunge oððe geþafunge. weorc
byð, þonne ðû cwest: aro ic erige; uerbero ic swinge.
þrôwung byð, þonne ðû cwyst: uerberor ic eom beswungen;
ligor ic eom gebunden. geðafung byþ, ðonne ðû cwyst: amor ic
eom gelufod; doceor ic eom gelǣred. aduerbium is wordes
gefêra, forðan ðe hê næfð nâne fulfremednysse, bûton hê mid
ðâm worde bêo. word gefylð his âgene getâcnunge mid fullum
andgyte. þonne ðû cwyst: scribo ic wrîte, þonne byð ðǣr full
andgyt. aduerbium is bene wel. hêr nys nâ ful andgyt, bûton
ðû cweðe word ðâr tô: bene scribo wel ic wrîte; bene scribis
wel ðû wrîtst; bene scribit wel hê wrît; et pluraliter and
menigfealdlîce: male legimus yfele wê rǣdað; melius legitis
bet gê rǣdað; optime legunt sêlost hî rǣdað; et cetera.
Participium ys dǣl nimend. hê nymð ânne dǣl of naman and
ôðerne of worde. of naman hê nymð casus, þæt is, declinunge,
and of worde hê nymð tîde and getâcnunge. of him bâm hê nymð
getel and hiw. amans lufjende cymð of ðâm worde amo ic
lufige: þonne nymð hê of ðâm naman him ealle ðâ syx casus:
nominatiuum, genitiuum, datiuum, accussatiuum, uocatiuum,
ablatiuum; et pluraliter and menigfealdlîce. ðes participium
is ðrêora cynna: hic amans uir þes lufjenda wer; haec amans
femina þis lufjende wîf; hoc amans mancipium þes lufjenda
þêowa man; et cetera. coniunctio is geðêodnys oððe fêging.
þes dǣl ne mæg nâht þurh hine sylfne, ac hê gefêgð tôgædere
ǣgðer gê naman gê word. gif ðû befrinst: quis equitat in
ciuitatem? hwâ rît intô ðâm port?, ðonne cweð hê: rex et
episcopus se cyningc and se bisceop. se et, þæt is, and, ⁊,
is coniunctio: ego et tu ic and ðû. word hê gefêgð þus: stat
et loquitur hê stent and sprycð; et cetera. praepositio is
foresetnyss. sê byð geðêod naman and worde and stent ǣfre on
foreweardan. ab illo homine fram ðâm men: hêr is se ab
praepositio. apud regem sum ic eom mid ðâm cyninge: hêr is
se apud praepositio. ad regem equito ic rîde tô cyninge, et
cetera. interiectio is betwuxâworpennyss. se dǣl lîð betwux
ôðrum wordum and geswutelað þæs môdes styrunge. heu
geswutelað môdes sârnysse: heu mihi wâmmê. pape geswutelað
wundrunge, atat geswutelað ôgan, racha geswutelað
ǣbylignysse, et cetera. witodlîce on ðisum eahta dǣlum is
eal lêdensprǣc belocen, and ðæt englisc geðwǣrlǣcð tô eallum
ðâm dǣlum, swâswâ wê nû sceortlîce trahtnodon. on ðisum
eahta dǣlum synd ðâ mǣstan and ðâ mihtigostan nomen et
uerbum, þæt is, nama and word. mid ðâm naman wê nemnað ealle
ðing and mid ðâm worde wê sprecað be eallum ðingum. sume
naman synd primitiua, þæt synd frumcennede oððe fyrmyste,
swâswâ ys scola on englisc scôl, mons dûn, ciuitas ceaster.
sume synd diriuatiua, þæt synd, ðâ ðe cumað of ôðrum namum:
scolasticus sê ðe on scôle ys, montanus dûnlendisc, ciuis
ceastergewara. sume synd âgene naman, swâswâ is êadgâr,
dûnstân; sume gemǣnelîce: cyning, bisceop, homo man. sume
synd incorporalia, þæt is, unlîchamlîce, swâswâ is angelus
engel, michael, gabriel, raphael. sume synd omonima, id sunt
uniuoca, ðâ getâcnjað mâ þinga mid ânre clypunge: acies egc
oððe se ord on here oððe scearp gesihð; aries byð ram betwux
sceâpum and ram tô wealgeweorce and aries ys ân ðâra twelf
tâcna. sume synd sinonima, id sunt pluriuoca, ðâ getâcnjað
ân ðing mid menigfealdre clypunge, swâswâ ys ensis swurd,
gladius swurd, mucro swurd; terra eorðe, tellus eorðe. sume
synd adiectiua, þæt synd, ðâ ðe bêoð geîhte tô ôðrum namum
and getâcnjað oððe herunge oððe tâl: iustus rihtwîs,
iniustus unrihtwîs, bonus homo gôd man, malus homo yfel
mann. sume synd accidentia, þæt synt gelimplîce, þe gelimpað
ânum gehwylcum: niger coruus blac hrem, profundum mare dêop
sǣ, prudens snoter, albus hwît, longus lang, breuis sceort.
sume syndon ad aliquid dicta, ðâ synd gecwedene tô sumum
þinge and ne magon bêon gecwedene bûton ðâm ðinge: filius
sunu, seruus ðêowa. þonne ðû cwest sunu, þonne byð se fæder
þǣr tô understanden and se hlâford tô þâm ðêowan. sume
syndon forneân þisum gelîce: dies dæg, nox niht; dexter
swîðra, sinister wynstra; calor hǣtu, frigus cŷle. sume
syndon gentilia, þâ getâcnjaþ, hwylcere þêode hê sîg:
graecus grêcisc, anglus englisc. sume synd patriae, þâ
geswuteljað þæs mannes êþel: romanus rômanisc, lundoniensis
lundenisc, wiltuniensis wiltûnisc. sume synd interrogatiua,
þæt synd âxjendlîce: quis hwâ, qualis hwylc, quantus hû
micel, quot hû fela, quotus hwylces geteles on
endebyrdnysse, se forma oððe se ôðer. sume synd collectiua,
þâ getâcnjað on ânfealdum getele mycele meniu: populus folc:
menig mann byð on folce; exercitus here, legio îored,
congregatio gegaderung. sume synd diuidua, þâ getâcnjað
tôdâl mid edlesendre sprǣce: uterque heora ǣgðer, quisque
gehwâ, singuli ǣnlîpige, bini getwinne oððe twŷfealde, terni
ðrŷfealde, deni tŷnfealde, uiceni twentigfealde, triceni
þrittigfealde, centeni hundfealde. sume synd ordinalia, þâ
geswuteljað endebyrdnysse: primus fyrmest, secundus ôðer,
tertius ðridda; et cetera. sume syndon numeralia, þâ
geswuteljað getel: unus ân, duo twegen, tres ðrŷ; et cetera.
sume syndon facticia, þâ synd geworhte æfter gelîcnysse
âgenes swêges: tintinnabulum belle, turtur turtle, clangor
cyrm, bos oxa, grus cran. sume synd generalia, þæt synd
gemǣnelîce: animal nŷten: animal is ǣlc ðingc, ðe orðað;
arbor ǣlces cynnes trêow, gemma ǣlces cynnes gymstân. sume
syndon specialia, þæt synd synderlîce, þâ ðe bêoð tôdǣlede
fram þâm gemǣnelîcum. animal is ǣlc ðing, ðe orðað: ðonne is
synderlîce homo man, equus hors, ouis scêp. gemǣnelîce arbor
trêow; synderlîce uitis wîntrêow, laurus lawerbêam, corilus
hæsel, abies æps, quercus âc, malus apuldre. gemǣnelîce
gemma gimstân; synderlîce cristallum, topazius, berillus.
sume syndon absolutiuae, þæt synd ungebundene, þâ ne
behôfjað nânre tîginge ôðres naman: deus god, ratio gesceâd,
mens môd. sume syndon temporalia, þæt synd tîdlîce, þâ
ætêowjað tîman: annus geâr, mensis mônoð, ebdomada wucu,
dies dæg. sume syndon localia, þæt synd stôwlîce, þâ
geswuteljað gehendnysse oððe ungehendnysse: propinquus
gehende oððe mǣg, longinquus fyrlen, proximus neâxð,
medioximus midlen. sume syndon patronomica, þæt synd
fæderlîce naman, æfter grêciscum þêawe, ac sêo lêdensprǣc
næfð þâ naman. hî synd swâ ðêah on engliscre sprǣce: penda
and of ðâm pending and pendingas, cwicelm and of ðâm
cwicelmingas and fela ôðre. sume synd possessiua, þæt synd
geâgnigendlîce, þâ geswuteljað þâ þing, þė bêoð geâgnode:
regius honor cynelîc wurðmynt; pater fæder, paternus
fæderlîc; mater môdor, maternus môdorlîc; frater brôðor,
fraternus brôðorlîc. of ôðrum antimbre ferrum îsen, ferreus
îsen; aurum gold, aureus gylden; argentum seolfor, argenteus
sylfren; stagnum tin, stagneus tinen; aes bræs oððe âr,
aeneus bræsen oþþe ǣren; plumbum lêad, plumbeus lêaden;
uitrum glæs, uitreus glæsen; lapis stân, lapideus stǣnen;
lignum trêow, ligneus trêowen; et cetera. sume hî synd
comparatiua, þæt synd wiðmetenlîce, þâ geswuteljað mâran
oððe beteran: maior mâre, melior betere. sume synd
superlatiua, þæt synd oferstîgendlîce, þâ geswuteljað ðâ
mǣstan and ðâ betstan: maximus se mǣsta, optimus se sêlosta.
positiuus is se forma stæpe: iustus rihtwîs. comparatiuus ys
se ôðer stæpe: iustior rihtwîsre. superlatiuus is se ðridda
stæpe: iustissimus ealra rihtwîsost. bonus gôd, melior
betere, optimus sêlost; malus yfel, peior wyrse, pessimus
ealra wyrst; magnus mycel, maior mâre, maximus mǣst; paruus
lytel, minor læsse, minimus læst; facilis êaðelîc, facilior
êaðre, facillimus ealra êaðost; difficilis earfoðe,
difficilior earfoðre, difficillimus ealra earfoðust;
gracilis smæl, gracilior smælre, gracillimus ealra smælst;
humilis êadmôd, humilior êadmôdre; humillimus ealra
êadmôdust; similis gelîc, similior gelîcre, simillimus ealra
gelîcost; ealswâ dissimilis ungelîc; agilis hræd oððe glæd,
agilior hræddre, agillimus ealra hradost. of eallum ðisum
stæpum cumað aduerbia: bene wel, melius bet, optime sêlost
(hê dêð); facile êaðelîce, facilius êaðelîcor, facillime
ealra êaðelîcost (hê dêð); et cetera. sume naman synd
diminutiua, þæt synd wanjendlîce, þâ geswuteljað wanunge, nâ
wiðmetennysse: rex cyning, regulus lytel cyning oððe
undercyning; frater brôðor, fraterculus lytel brôðor; puer
cild, puerulus lytel cild; pater fæder, paterculus lytel
fæder; mater môdor, matercula lytel môdor; mulier wîf,
muliercula lytel wîf; soror swustor, sororcula lytel
swustor; opus weorc, opusculum lytel weorc; corpus lîchama,
corpusculum lytel lîchama; ager æcer, agellus lytel æcer;
liber bôc, libellus lytel bôc; homo mann, homunculus lytel
man and omuncio et cetera. gyt ðǣr is ân hiw denominatiuum
gecîged. denominatiuum is gecweden eal, þæt of naman cymð,
and on ðâm hiwe synd belocene patronomica and possessiua and
comparatiua and superlatiua and diminutiua and manega ôðre
naman tô êacan ðisum. bonus ys nama, þonne byð of ðâm
bonitas gôdnys denominatiuum of ðâm naman. eft iustus
rihtwîs, iustitia rihtwîsnys; socius gefêra, societas
gefêrrǣden; frater brôðor, fraternitas brôðorrǣden; uetus
eald, uetustas ealdnys; castus clǣne, castitas clǣnnys;
sanctus hâlig, sanctitas hâlignys; uir wer, uirilis werlîc;
mulier wîf, muliebris wîflîc; puer cild, puerilis cildlîc;
puella mǣden, puellaris mǣdenlîc; uirgo mǣden, uirginalis
mǣdenlîc; caelum heofen, caelestis heofonlîc; terra eorðe,
terrestris eorðlîc. witodlîce ealle ðâ naman, þe of ôðrum
namum cumað, ealle hî synd denominatiua gecwedene, and ðâra
ys forneân ungerîm.
I. Æfter gecynde syndon twâ cyn on
namum, masculinum and
femininum, þæt is, werlîc and wîflîc. werlîc cyn byð hic uir
þes wer, wîflîc haec femina þis wîf. þâs twâ cyn synd
gecyndelîce on mannum and on nŷtenum.
II. Nû ys gecweden æfter cræfte
gemǣne cyn, þæt is, ǣgðer gê
werlîc gê wîflîc: hic et haec diues ðes and þêos welega:
ǣgðer byð welig gê wer gê wîf; hic et haec heres þes and
þêos yrfenuma; et cetera.
III. Neutrum is nâðor cynn, nê
werlîces nê wîflîces, on
cræftsprǣce, ac hit byð swâ ðêah oft on andgyte, swâswâ ys
hoc mancipium ðes weal, hoc animal þis nŷten: ǣlc nŷten byð
oððe hê oððe hêo. ac swâ ðêah ðis cyn gebyrað oftost tô
nâðrum cynne, swâswâ ys hoc uerbum þis word, hoc lumen þis
lêoht. ys êac tô witenne, þæt hî bêoð oft ôðres cynnes on
lêden and ôðres cynnes on englisc. wê cweðað on lêdyn hic
liber and on englisc þêos bôc; eft on lêden haec mulier and
on englisc ðis wîf, nâ ðêos; eft on lêden hoc iudicium and
on englisc ðes dôm, nâ ðis.
IIII. Ys gyt ân cynn commune trium
generum, þæt is,
gemǣnelîce þrêora cynna: hic et haec et hoc sapiens þes and
ðêos and ðis wîse, hic sapiens rex þes wîsa cyning, haec
sapiens regina þêos wîse cwên, hoc sapiens mancipium þes
wîsa weal. ealswâ hic et haec et hoc felix þes and ðêos and
þis gesǣlige et cetera.
V. Sum cyn is gecweden epicena, þæt
is on lêden promiscua
and on englisc gemenged: hic coruus ðes hremn, swâ hwæðer
swâ hit byð, swâ hê, swâ hêo; hic miluus ðes glida, ǣgðer gê
hê gê hêo; haec aquila ðes earn, ǣgðer gê hê gê hêo. ealswâ
mustela wesle et cetera.
VI. Sume synd gecwedene dubii
generis, þæt is, twŷlîces
cynnes. hî bêoð gemêtte on bôcum hwîlon æfter werlîcum
cynne, hwîlon æfter wîflîcum: hic finis þes ende and eft
haec finis; hic silex þes flint and eft haec silex; hic
margo ðes ôfer and eft haec margo; et cetera.
VII. Sume synd mobilia, þæt synd
âwendendlîce, forðan ðe hî
bêoð âwende fram cynne tô cynne: hic sanctus ðes hâlga, haec
sancta þêos hâlige, hoc sanctum ðis hâlige; ealswâ iustus
rihtwîs, iusta, iustum; bonus gôd, bona, bonum; et cetera.
filius sunu, filia dohtor.
VIII. Sume synd mobilia, þæt synd
âwendendlîce, on gecynde
and on getâcnunge, nâ on stemne: hic pater þes fæder, haec
mater ðêos môdor; frater brôðor, soror swustor; patruus
fædera, amita faðu; auunculus êam, matertera môddrje.
VIIII. Oftost on trêowcynne bêoð ðâ
trêowa getealde feminini
generis and se wæstm neutri generis: haec pirus þêos pyrige,
hoc pirum sêo peru; haec malus ðêos apuldre, hoc malum se
æppel; haec prunus ðis plûmtrêow, hoc prunum sêo plŷme. ac
hit ne bið swâ ðêah swâ be eallum trêowum: haec buxus þis
boxtrêow, hoc buxum forcorfen box.
Omnia nomina quibus latina utitur eloquentia, quinque
declinationibus inflectuntur ealle naman, ðǣra ðe lêdensprǣc
brîcð, bêoð gebîgede on fîf declinungum. sêo forme
declinatio, þæt is, sêo forme declinung, macað hire
genitiuum on ae: huius poetae þises sceopes. sêo ôðer
declinatio geendað hire genitiuum on langne i: huius
episcopi þises bisceopes. sêo ðridde declinatio âwent hire
genitiuum on scortne is: huius regis þises cyninges. sêo
fêorðe declinatio macað hire genitiuum on langne us: huius
exercitus þises heres. sêo fîfte declinatio gebîgð hire
genitiuum on e and i tôdǣledlîce: huius rei þises ðinges.
Wê fôð nû gewislîcor on ðâ forman declinunge. nominatiuo hic
citharista ðes hearpere, genitiuo huius citharistae þises
hearperes, datiuo huic citharistae þisum hearpere,
accussatiuo hunc citharistam þisne hearpere, uocatiuo o
citharista êalâ ðû hearpere, ablatiuo ab hoc citharista fram
ðisum hearpere; et pluraliter and menigfealdlîce nominatiuo
hi citharistae þâs hearperas, genitiuo horum citharistarum
ðissera hearpera, datiuo his citharistis ðisum hearperum,
accussatiuo hos citharistas þâs hearperas, uocatiuo o
citharistae êalâ gê hearperas, ablatiuo ab his citharistis
fram ðisum hearperum.
Nominatiuus ys nemnjendlîc: mid ðâm casu wê nemnað ealle
ðing, swylce ðû cweðe: hic homo equitat þes man rît.
genitiuus is gestrŷnendlîc oððe geâgnjendlîc: mid þâm casu
byð geswutelod ǣlces ðinges gestrêon oþþe ǣhta: huius
hominis filius þises mannes sunu uel huius hominis equus
oððe ðises mannes hors. datiuus ys forgyfendlîc: mid ðâm
casu byð geswutelod ǣlces ðinges gifu: huic homini do equum
ðisum men ic forgyfe hors; quid das mihi? hwæt gyfst ðû mê?
unum librum do tibi âne bôc ic ðê gife. accussatiuus ys
wrêgendlîc: mid ðâm casu byð geswutelod, hû men sprecað be
ǣlcum þinge: hunc hominem accuso ðysne man ic wrêge; hunc
hominem amo þysne man ic lufige; hanc rem apprehendi þis
ðing ic gelæhte. uocatiuus ys clypjendlîc oððe gecîgendlîc:
mid ðâm casu wê clypjað tô ǣlcum ðinge: o homo, ueni huc
êalâ ðû man, cum hider; o homo, loquere ad me êalâ ðû man,
sprec tô mê; o magister, doce me aliquid êalâ ðû lârêow,
tǣce mê sum ðing. ablatiuus ys ætbrêdendlîc: mid ðâm casu
byð geswutelod, swâ hwæt swâ wê ætbrêdað ôðrum oððe swâ hwæt
swâ wê underfôð æt ôðrum oððe hwanon wê farað: ab hoc homine
pecuniam accepi fram þisum men ic underfêng feoh; ab hoc
magistro audiui sapientiam fram ðisum lârêowe ic gehŷrde
wîsdôm; ab illa ciuitate equitaui fram ðǣre byrig ic râd; a
rege ueni fram cyninge ic côm. þâs syx casus befôd and
belûcað, swâ hwæt swâ men embe sprecað, gif ðǣr bêoð word tô
geîhte. ealswâ ðû miht hî gebîgean tô menigfealdum getele:
nominatiuo hi pueri discunt þâs cild leornjað; genitiuo
horum puerorum doctrina ðissera cildra lâr; datiuo his
pueris ministro þisum cildum ic ðênige; accussatiuo hos
pueros flagello ðâs cild ic swinge; uocatiuo o pueri,
cantate bene êalâ gê cild, singað well; ablatiuo ab his
pueris doctus sum fram ðisum cildum ic eom gelǣred; ab his
poetis audiui carmina fram ðisum sceopum ic gehŷrde lêoð.

Sêo forme declinatio hæfð tres terminationes, þæt synd ðrêo
geendunga: a and as and es. ðâ naman, þe geendjað on a, gif
hî gebyrjað tô wǣpmanna þênunge, þonne synd hî masculini
generis: hic poeta þes sceop, huius poetae þises sceopes;
hic scriba ðes bôcere; leuita diacon; sophista ûðwita; nauta
rêðra; pirata wîcing oððe scegðman; trapezeta mynetere;
proreta ancerman; et cetera. ðâ ôðre naman, ðe of wordum
cumað, synd communis generis: hic et haec agricola sê ðe
æcer begǣð; hic et haec aduena þes and ðêos ælðêodige;
conuiua gebêor; collega gefêra; homicida manslaga; parricida
mǣgslaga; et cetera. þâ ôðre ealle, þe on a geendjað þissere
declinunge, synd feminini generis: haec regina ðêos cwên,
huius reginae þissere cwêne, huic reginae þissere cwêne,
hanc reginam þâs cwêne, o regina êalâ ðû cwên, ab hac regina
fram ðissere cwêne; et pluraliter hae reginae, harum
reginarum, his reginis, has reginas, o reginae, ab his
reginis. ealswâ gâð ðâs: haec terra þêos eorðe; erba gærs;
aqua wæter; pluuia rên; arena sandceosol; uia weg; semita
pað; silua wudu; luna môna; stella steorra; ianua geat;
petra stân; unda ŷð; pagina tramet; littera stæf; ancilla
wyln; gallina henn; auca gôs; aneta ened; columba culfre;
ciconia storc; uacca cû; scroffa sugu; uita lîf; olla
crocca; fuscinula âwul; andena brandîsen and ealle naman
lêdensprǣce, ðe on a geendjað: ealle hî syndon feminini
generis. âgene naman, gif hî tô wǣpmannum gebyrjað, hî bêoð
þonne masculini generis: hic silla, hic seneca, hic beda.
gif hî tô wîfmannum gebyrjað, hî bêoð ðonne feminini
generis. ne bið nân neutri generis on ðǣre forman
declinunge.
On as geendjað âgene naman: hic aeneas, huius aeneae, huic
aeneae, hunc aeneam, o aenea, ab hoc aenea. nis ðǣr nâ
menigfeald getel, forðan ðe hit is âgen nama. ealswâ gǣð hic
andreas apostolus, hic thomas, hic matthias, hic barnabas;
et cetera.
On es geendjað grêciscra manna naman: hic anchises, huius
anchisae, huic anchisae, hunc anchisam, o anchises, ab hoc
anchisa. nis nâ menigfeald getel on âgenum namum.
Sume naman þissere declinunge macjað heora menigfealdan
datiuum and ablatiuum on bus. ðâ naman cumað of ðâm
masculinum, þe nabbað nânne neutrum: haec anima þêos sâwul,
his animabus ðisum sâwlum et ab his animabus; filia dohtor,
filiabus; equa myre, equabus; asina assa, asinabus; et
cetera, for ðâm gesceâde, þæt hî nǣron gelîce þâm
masculinum, þe hî of cumað.

Secunda declinatio habet terminationes sex: er, ir, ur, us,
eus, um; sêo ôðer declinatio hæfð syx geendunga, þâ þe wê nû
namedon. þâ naman, þe on er geendjað þissere declinunge,
synd masculini generis, bêon hî âgene naman, bêon hî elles
gemǣnelîce, swâswâ is faber smið. nominatiuo hic faber ðes
smið, genitiuo huius fabri þises smiþes, datiuo huic fabro
þisum smiðe, accussatiuo hunc fabrum þysne smið, uocatiuo o
faber êalâ ðû smiþ, ablatiuo ab hoc fabro fram ðisum smiðe;
et pluraliter nominatiuo hi fabri þâs smiðas, genitiuo horum
fabrorum þissera smiða, datiuo his fabris þisum smiðum,
accusatiuo hos fabros þâs smiðas, uocatiuo o fabri êalâ gê
smiþas, ablatiuo ab his fabris fram ðisum smiðum. ealswâ gâð
þâs ôðre: fiber befor, ager æcer, liber bôc, culter culter,
aper bâr, coluber snaca, cancer crabba, auster sûðdǣl,
oleaster êlebêam, apiaster merce, alexander âgen nama, sacer
hâlig, niger sweart, ater blac, teter blac, dexter and
dextera swîðra, sinister and sinistra wynstra.
Þâs macjað heora genitiuum on ôðre wîsan: hic puer ðis cild,
huius pueri þises cildes; socer swêor; gener âðum; miser
earming; adulter forligr; lucifer lêohtberend; signifer
tâcnberend; frugifer wæstmbǣre; belliger wîgbora; clauiger
cǣgbora; corniger hornbǣre; armiger wǣpnbora; graniger
cornbǣre; et similia.
On ir geendjað masculini generis hic uir þes wer, huius uiri
þises weres et cetera; hic leuir tâcor; semiuir healfmann;
duumuir twegra ceorla ealdor; triumuir þrêora ceorla ealdor;
quinqueuir fîf ceorla ealdor; septemuir seofon ceorla
ealdor; decemuir tŷn manna ealdor; centumuir hundtêontigra
manna ealdor. on ðissere geendunge ys ân nama neutrum: hoc
ir ðis handbred indeclinabile ungebîgendlîc.
On ðǣre geendunge ur ys ân nama masculini generis: hic satur
þes fulla man, huius saturi. of ðâm byð femininum haec
satura.
Þâ naman, þe on us geendjað, synd masculini generis: hic
campus þes feld, huius campi þises feldes et cetera; ortus
orceard oððe wyrtûn; nidus nest; fundus wurðig; ludus plega;
lucus holt; fumus smîc; uterus wîfes innoð; uentus wind;
cetus hwæl; taurus fearr; ircus bucca; porcus swŷn; uitulus
cealf; ceruus heort; hinnulus hindcealf; haedus ticcen;
agnus lamb; equus hors; pullus fola oððe brid; camelus
olfend; mulus mûl; asinus uel asina assa; chorus chor;
populus folc and eft populus byrc; infernus hell; miluus
glida; gallus cocc; coruus hremn.
Of ðisum synd neutri generis: hoc pelagus þêos wîdsǣ, huius
pelagi; hoc uulgus þis ceorlfolc uel hic uulgus; hoc uirus
þis wyrms indeclinabile; hoc pus ðêos forrotednyss
indeclinabile.
Þâ ôðre naman þissere geendunge synd adiectiua, þæt synd
tôgeîcendlîce, and macjað masculinum on us and femininum on
a and neutrum on um: hic bonus homo ðes gôda man, haec bona
mulier þis gôde wîf, hoc bonum uerbum þis gôde word. ealswâ
gâð þâs: malus yfel, iustus rihtwîs, iniustus unrihtwîs,
magnus mycel, paruus lytel, longus lang, modicus gehwǣde,
sanctus hâlig, almus hâlig, clarus beorht, egregius æðele,
doctus gelǣred et omnia istius modi and ealle þus gerâde.
êac swylce âgene naman: martinus, benedictus, augustinus et
cetera. ealle ôðre naman þissere geendunge synd feminini
generis: haec tirus ânre burge nama; haec ciprus ôðer burh.
Trêowa naman: haec cedrus ðes cederbêam; fagus bôctrêow;
fraxinus æsc; pirus pyrige; et cetera.
Syndon êac sume naman, þe synd ǣgðer gê ðissere declinunge
gê ðǣre fêorðan: haec quercus þêos âc; laurus laurbêam;
pinus pîntrêow; ficus fîctrêow; haec domus þis hûs; colus
distæf.
Gyt âne fêawa naman þissere declinunge synd feminini
generis: haec abyssus þêos niwelnys, huius abyssi, huic
abysso, hanc abyssum, o abysse, ab hac abysso; et pluraliter
hae abyssi, harum abyssorum, his abyssis, has abyssos, o
abyssi, ab his abyssis. ealswâ gǣð haec sinodus þis witena
gemôt, huius sinodi; humus molde; heremus wêsten; herebus
hell; aluus innoð; fusus spinl.
Þâ naman, þe geendjað on eus, synd âgene naman and grêcisce
ealle mǣst: hic titheus, huius tithei; pentheus, penthei;
matheus se godspellere, mathei, uocatiuo o mathee et cetera.
Þâ naman, þe geendjað on um, synd neutri generis: hoc
templum ðis templ; hoc uerbum þis word, huius uerbi þises
wordes, huic uerbo þisum worde, hoc uerbum ðis word, o
uerbum êalâ ðû word, ab hoc uerbo fram þisum worde; et
pluraliter haec uerba þâs word, horum uerborum þissera
worda, his uerbis ðisum wordum, haec uerba þâs word, o uerba
êalâ gê word, ab his uerbis fram ðisum wordum. ealswâ gâð
ðâs naman: hoc fundamentum þes grundweal, tectum hrôf, ouum
ǣg, pomum æppel, regnum rîce, telum flâ, bellum gefeoht,
biuium twegra wega gelǣte, triuium þrêora wega gelǣtu,
competum fela gelǣtu, tugurium hulc, scabellum scamel,
ostium duru, signum tâcn, scutum scyld, candelabrum
candelstæf, indicatorium æstel, triticum hwǣte, ordeum bere,
granum corn, uinum wîn, oleum êle, aurum gold, argentum
seolfor, auricalcum goldmæstlingc, stagnum tin, plumbum
lêad, ferrum îsen, lignum âhêawen trêow, otium ǣmethwîl,
spatium fæc, interuallum lytel hwîl et cetera.
Is êac tô witenne, þæt ðêos declinatio ne macað nâ hire
uocatiuum on eallum namum on âne wîsan. ðâ naman, þe
geendjað on er oððe on ir oððe on um, þâ macjað heora
uocatiuum, swâswâ heora nominatiuus byð: o puer êalâ ðû
cild; o uir êalâ ðû wer; o caelum êalâ ðû heofen. âgene
naman, þe geendjað on ius, wurpað aweg þæt stæfgefêg us and
macjað heora uocatiuum on langne i: uirgilius, o uirgili;
laurentius, o laurenti; dionisius, o dionisi; mauricius, o
maurici. gemǣnelîce naman macjað heora uocatiuum on scortne
e: socius gefêra, o socie; egregius æðele, o egregie; magnus
mycel, o magne. filius sunu macað on twâ wîsan: o fili and o
filie. êac hwîlon byð geset nominatiuus for uocatiuum,
swâswâ lucanus cwæð: degener o populus êalâ ðû âbroðene
folc. uirgilius cwæð: o fluuius êalâ ðû flôd for fluuie. þus
byð êac on mâ stôwum.
Tertia declinatio habet terminationes septuaginta octo. sêo
ðridde declinatio ys mâre, þonne ealle ðâ ôðre, and hêo hæfð
eahta and hundseofontig geendunga oððe mâ.
I. Sêo forme geendung is on
scortne a . on ðǣre geendjað
grêcisce naman and neutri generis: nominatiuo hoc poema ðes
lêoðcræft, genitiuo huius poematis ðises lêoðcræftes, datiuo
huic poemati ðisum lêoðcræfte, accusatiuo hoc poema þisne
lêoðcræft, uocatiuo o poema êalâ ðû lêoðcræft, ablatiuo ab
hoc poemate fram ðisum lêoðcræfte; et pluraliter nominatiuo
haec poemata ðâs lêoðcræftas, genitiuo horum poematum
ðissera lêoðcræfta, datiuo his poematibus ðisum lêoðcræftum,
accusatiuo haec poemata ðâs lêodcræftas, uocatiuo o poemata
êalâ gê lêoðcræftas, ablatiuo ab his poematibus fram ðisum
lêoðcræftum. ealswâ gâð ðâs naman: hoc cauma swôloð, thema
antimber, scema hiw, onoma nama, malagma cliða, agalma
anlîcness, aenigma rǣdels, plasma gesceaft, baptisma
fulluht, dogma lâr, scisma geflit et his similia and þisum
gelîce.
II. Sêo ôðer geendung is on
scortne e, and ðâ naman, þe on
ðǣre geendjað, synd ealle neutri generis: hoc sedile þes
hlêda, huius sedilis, huic sedili, hoc sedile, o sedile, ab
hoc sedili; et pluraliter haec sedilia, horum sedilium, his
sedilibus et cetera. ealswâ gâð ðâs: hoc monile þes myne,
cubile denn, ouile êowd, praesaepe binn, mare sǣ. and ealle
hî geendjaþ ablatiuum on i, bûton gausape bêodclâð, ab hoc
gausape, and rete nett, ab hoc rete.
III. Sêo ðridde geendung ys on
scortne o. on ðǣre geendjað
manega naman: âgene naman werlîces cynnes: hic cato, huius
catonis; hic milo et cetera. appellatiua synd gemǣnelîce:
hic sermo þêos sprǣc, huius sermonis. ealswâ hic cudo þes
smið, huius cudonis; spado, id est, eunuchus, þæt is,
belisnod; tiro geong cempa, praedo rêafere, pauo pâwa, mucro
swurd oððe ord, umbo randbêah, fullo spornere, carbo coll;
buffo id est, rubeta tâdje; quaternio cine oððe fêower manna
ealdor, quaternionis; centurio hundredes ealdor, decurio
gemôtman, mulio mûlhyrde, agaso horshyrde, histrio tumbere
oððe gligman, glabrio calu oððe hnot, stellio slâwyrm,
gurgulio ymel oððe ðrotbolla; et cetera. þâs ôðre synd
feminini generis: haec oratio ðis gebed, huius orationis;
actio dǣd, lectio rǣding, iussio hǣs, uisio gesihð, suasio
tihting, ratio gesceâd, titio brand; et cetera. communis
generis: hic et haec latro ðes and ðêos sceaða, huius
latronis; ambo begen: ambo loquuntur begen hî sprecað,
amborum loquutio heora begra sprǣc, ambobus respondeo him
bâm ic andswarige, ambos laudo hî begen ic herige (nis hêr
nân uocatiuus), ab ambobus accepi pecuniam fram him bâm ic
underfêng feoh. generis feminini ys ðǣre forman declinunge:
ambae feminae bûtû ðâ wîf, ambarum feminarum begra ðâra
wîfa, ambabus feminis bâm ðâm wîfum, ambas feminas bûtû ðâ
wîf, ab ambabus feminis fram bâm ðâm wîfum. generis neutri:
ambo uerba bûtû þâ word, amborum uerborum et cetera. ealswâ
gâð duo twegen and duae twâ. fîf naman synd masculini
generis, þe macjað femininum on a: hic draco þes draca
(huius draconis), haec dracaena hêo; leo, leaena oððe lea;
leno forspennend, lena forspennystre; strabo sceolêgede,
straba hêo; caupo tæppere, caupona tæppestre. and ealle ðâs
naman habbað langne o on eallum casum and macjað heora
ablatiuum on scortne e: ab hoc catone, ab hoc caupone. þâs
ôðre habbað scortne i for ðâm langan o on eallum casum: hic
et haec homo, huius hominis; ǣgðer is man gê wer gê wîf.
nemo nân man ys êac communis generis, neminis nânes mannes,
nemini, neminem (nis ðâr nân uocatiuus), a nemine: nis hêr
nâ menigfeald getel. ðâs ôðre synd feminini generis: haec
uirgo ðis mǣden, huius uirginis; fuligo sôt, caligo dimnyss
oððe mist, imago anlîcnyss, origo ordfruma, aerugo rust oððe
ôm, dulcedo swêtnys, raucedo hâsnys, alcedo mǣw, irundo
swalowe, arundo hrêod, grando hagol, testudo snægel oððe
randbêah. sume of ðisum syndon masculini generis: hic cardo
þêos heorr, huius cardinis; ordo endebyrdnyss, ordinis;
turbo ðôden; et similia.
IIII. On langne o geendjað
grêcisce naman feminini generis
and synd âgene naman: haec dido ânes wîfes nama, huius
didonis; haec iuno, huius iunonis; haec io, huius ionis; et
cetera.
V. In al correptam. on scortne al
ys ân nama masculini
generis: hic sal þis sealt, huius salis, and propria nomina,
þæt synd âgene naman: hic hannibal âgen nama; ealswâ hic
hastrubal. þâ ôðre synd neutri generis: hoc tribunal þis
dômsetl, huius tribunalis; calcar spura, uectigal gafol,
ceruical pyle, animal nŷten et similia. and ðâs neutri
generis habbað langne a on eallum casum and macjað ablatiuum
on langne i: ab hoc tribunali; et cetera.
VI. In el correptam. on scortne
el geendjað neutri generis
hoc mel þis hunig, huius mellis (ablatiuum on e: ab hoc
melle); hoc fel þes gealla, huius fellis et cetera.
VII. In el productam. on langne
el synd âgene naman
masculini: hic daniel, huius danielis; michael, gabriel,
raphael. ðâs habbað langne e on eallum casum and hî geendjað
heora ablatiuum on scortne e, swâswâ ealle mǣst þissere
declinunge.
VIII. In il correptam. on scortne
il geendjað hic pugil ðes
bêatere; hic mugil þes mêcefisc, huius mugilis. generis
communis hic et haec uigil ðes and þêos wacole, huius
uigilis, ab hoc et ab hac uigile uel uigili, horum et harum
uigilum et cetera. ân nama is ðissere geendunge neutri
generis: nihil nâht indeclinabile, þæt is, undeclinigendlîc.
hit mæg bêon êac aduerbium, swâswâ multum mycel et paruum
and lytel.
VIIII. In ol productam. on langne
ol geendað ân nama
masculini generis: hic sol þêos sunne, huius solis.
X. In ul correptam. on scortne ul
geendað hic consul ðes
dêma, huius consulis; twegen communis generis: hic et haec
praesul þes and ðêos wealdend; wê cweðað swâ ðêah synderlîce
praesul bisceop, praesulis bisceopes; hic et haec exul ðes
and ðêos ûtlaga oððe ûtlendisc, huius exulis, ab hoc et ab
hac exule.
XI. In an productam. on ðâm
langan an geendjað twegen
grêcisce naman masculini generis: hic titan þêos sunne,
huius titanis; hic paean þis lof, huius paeanis. on ðisum
namum byð se a lang on eallum casum.
XII. In en correptam. on scortne
en geendjað manega naman.
sume syndon masculini generis: hic pecten ðes camb, huius
pectinis; hic flamen þes bisceop and hoc flamen wind; hic
cornicen þes hornblâwere, huius cornicinis; tubicen bŷmere,
liticen trûð, fidicen fiðelere, tibicen pîpere oððe
hwistlere. sume ðâs macjað femininum on a: haec fidicina,
haec tibicina. ealle ðâ ôðre synd neutri generis: hoc nomen
þes nama, huius nominis, huic nomini, hoc nomen, o nomen, ab
hoc nomine; et pluraliter haec nomina, horum nominum, his
nominibus et cetera. ealswâ gâð hoc carmen þis lêoð, crimen
leahter, examen swearm oððe dôm, limen oferslege oððe
þerexwold, semen sǣd, gluten lîm et cetera; solamen frôfer,
foramen ðyrl, regimen reccendôm, tegimen oððe tegmen wǣfels,
specimen hiw, acumen êagena scearpnys oððe îsenes, flumen
flôd, lumen lêoht, munimen ymbtrymming oððe fæstnys, molimen
orþanc oððe syrwung et cetera.
XIII. In en productam. on langne
en geendjað fêawa naman
masculini generis: hic rien oððe ren þes lundlaga, huius
renis; hic splen þêos milte, huius splenis, and âgene
grêcisce naman: hic damen et cetera.
XIIII. In in productam. on langne
in geendjað âgene naman
grêcisce: hic arin, huius arinis; haec trachin, huius
trachinis; ân appellatiuum: hic delfin þis mereswŷn, huius
delfinis; man cweð êac hic delfinus, huius delfini et
cetera.
XV. In on productam. on langne on
befeallað þâs grêcisce
naman: hic dracon þes draca; hic leon þêos lêo. ac wê
forlǣtað þone n on lêdensprǣce and cweðað leo and draco.
generis feminini: haec sidon ân burh, huius sidonis et
cetera.
XVI. In ar correptam. on scortne
ar befeallað þâs naman: hic
caesar þes câsere, huius caesaris, and âgene naman: hic
bostar, hic aspar. þâ ôðre synd ealle neutri generis: hoc
nectar þêos werodnys, huius nectaris; hoc iubar þes lêoma,
huius iubaris; hoc instar þêos gelîcnys indeclinabile
undeclinjendlîc. þâ ôðre habbað langne a on eallum casum:
hoc calcar þes spura, huius calcaris; lupanar myltestrena
hûs. ðâs and ðyllîce macjað heora ablatiuum on i: ab hoc
calcari et cetera.
XVII. In ar productam. on langne
ar geendjað þâs naman: hic
lar ðis fŷr on ânfealdum getele, and hit getâcnað hûs on
menigfealdum getele: hi lares ðâs hûs. þanon ys gecweden
lardum spic, forðan ðe hit on hûsum hangað lange. hic nar ân
êa; naris byð nosu. commune trium generum: hic et haec et
hoc par gemaca, huius paris; ealswâ inpar ungemaca; dispar
ungelîc; compar gelîc gemaca; separ âsyndrod gemaca. and
ealle ðâs habbað scortne a on gebîgedum casum, bûton lar. ân
neutri generis: hoc far (huius farris) grǣg hwǣte; et
cetera.
XVIII. In er correptam. on
scortne er geendjað fela naman
generis masculini: hic imber þes scûr, huius imbris;
september hærfestmônoð; october ôðer mônoð þâron fæst;
nouember: sê mônað ongynð on ealra hâlgena mæssedæg;
december: sê mônoð onginð ânum dæge æfter andrêasmæssan. and
hî macjað ablatiuum on i. hic uesper þes ǣfensteorra (hoc
uesperum oððe uespere byð ǣfen); hic pater þes fæder, frater
brôðor, uter bytt, uenter wamb, asser ræsn, anser gandra,
passer spearwa, accipiter hafuc, agger beorh, carcer
cweartern, sequester sêma (of ðâm byð femininum sequestra).
generis feminini: haec mater þêos môdor, haec mulier ðis
wîf, haec linter þes bât. generis neutri: hoc tuber ðes
swam, uber titt, papauer papig, piper piper, hoc iter ðis
sîðfæt (huius itineris), spinther dalc. ðâ ôðre synd
adiectiua, þæt sind tôgeîcendlîce, and macjað masculinum on
er and femininum on is and neutrum on e: hic saluber ðes
hâlwenda, haec salubris þêos hâlwende, hoc salubre þis
hâlwende; huius salubris. ealswâ gâð ðâs: alacer glæd oððe
hræd; acer scearp, acre ingenium scearp andgyt; uolucer
flêogende, celer swift, celeber mǣre, mediocer medeme et
cetera. ealle ðâs macjað heora ablatiuum on i: ab hoc et ab
hac et ab hoc salubri et cetera. ealswâ gâð ðâs
denominatiua: hic equester exercitus þes rîdenda here, haec
equestris turba þêos rîdende meniu, hoc equestre uulgus þis
rîdende ceorlfolc. ealswâ gâð þâs naman: pedester,
pedestris, pedestre gangende; siluester wudulîc, campester
feldlîc, paluster fenlîc et cetera. þâ ôðre naman, þe ðus ne
gâð, synd communia duum generum, þæt is, gemǣnelîce twegra
cynna: hic et haec pauper ðes and þêos ðearfa, huius
pauperis; degener wel boren and yfele geðogen, uber
genihtsum (of ðâm byð ubertas genihtsumnys).
XVIIII. In er productam. on
langne er geendað ân nama
masculini generis: hic aer þêos lyft, huius aeris, and ân
neutri generis: hoc uer þis lengcten, huius ueris þises
lengctenes.
XX. In ir correptam. on scortne
ir befylð ân âgen nama
neutri generis: hoc gadir ân burh, huius gadiris.
XXI. In or correptam. on scortne
or geendjað ealle
comparatiua nomina, þæt synd wiðmetendlîce naman, þâ
getâcnjaþ beteran oððe mâran. positiuus gradus ys se forma
stæpe on þǣre getâcnunge: hic iustus ðes rihtwîsa, haec
iusta þêos rihtwîse. þonne bið of ðâm comparatiuus hic et
haec iustior ðes and ðêos rihtwîsra. neutrum positiuum hoc
iustum. of ðâm byð comparatiuus hoc iustius ðis rihtwîsre.
cweð ðonne tôgædere, gif ðû wylle, hic et haec iustior et
hoc iustius, huius iustioris, huic iustiori, hunc et hanc
iustiorem et hoc iustius, o iustior et o iustius, ab hoc et
ab hac et ab hoc iustiore uel iustiori; et pluraliter hi et
hae iustiores et haec iustiora, horum et harum et horum
iustiorum, his iustioribus; et cetera. of ðisum cumað
superlatiua, þæt synd oferstîgendlîce: hic iustissimus þes
rihtwîsosta, haec iustissima ðêos rihtwîsoste, hoc
iustissimum þis rihtwîsoste. ealswâ gâð hic et haec sanctior
et hoc sanctius hâligra, clarior and clarius beorhtra,
sapientior and sapientius wîsra, felicior and felicius
gesǣligra and ungerîme ôðre. ân nama is þisum gelîc on
geendunge and nâ on andgyte: hic senior þes ealda mann oððe
ealdor, huius senioris. þâ ôðre synd ealle mǣst masculini
generis: hic doctor þes lârêow, hic salinator þes sealtere
et omnia incorporalia, þæt synd unlîchamlîce: hic furor ðêos
hâtheortnyss, horror ôga, labor geswinc, sudor swât, pallor
blâcung, pudor sceamu, decor wlite, calor hǣte, feruor wylm,
rubor rêadnys oððe sceamu, algor cŷle. and ealle þâs and
ôðre þyllîce habbað langne o on gebîgedum casum. ðrŷ hêr
synd feminini generis: haec uxor wîf, þe hæfð ceorl, huius
uxoris; soror swuster, arbor trêow. on ðissere geendunge
synd fêower naman neutri generis: hoc marmor þes marmstân,
aequor sǣ, cor heorte (cordis), ador melu oððe offrung
indeclinabile. sume synd communis generis: hic et haec memor
þes and ðêos gemyndige; inmemor ungemyndig and ôðre gefêgede
naman: hic et haec indecor þes and þêos unwlitige, dedecor
huxlîc, discolor ungebleoh, concolor ânes blêos, bicorpor
twŷhêafdede oððe sê ðe hæfð twegen lîchaman, tricorpor sê ðe
hæfð þrŷ. sume synd âgene naman: hic hector, hic nestor et
cetera. and ealle ðâs naman fram arbor habbað scortne o on
gebîgedum casum. sume of ðisum macjað femininum on trix: hic
doctor þes lârêow, haec doctrix: huius doctoris, huius
doctricis; hic uictor rex ðes sigefæsta cyningc, haec
uictrix regina þêos sigefæste cwên; hic lector ðes rǣdere,
haec lectrix þêos rǣdestre; hic cantor þes sangere, haec
cantrix ðêos sangestre. auctor ealdor ys communis generis,
þonne hê getâcnað ealdordôm: eft, ðonne hê cymð of ðâm worde
augeo ic geîce and hê getâcnað geêacnunge, þonne macað hê
hic auctor þes îcend et haec auctrix and ðêos îcestre. ealle
ðâs naman habbað langne o and langne i on ðâm fîf gebîgedum
casum.
XXII. In ur correptam. on scortne
ur befeallað þâs naman:
hic turtur ðêos turtle, huius turturis; hic uultur ânes
cynnes fugel, hic furfur þâs grytta. ân ðissera is communis
generis: hic et haec augur þes and ðêos wiglere. þâ ôðre
synd ealle neutri generis: hoc guttur þêos ðrotu, huius
gutturis; sulfur swefl, fulgur lîget, murmur cêorung (and
murmuratio). ealle ðâs habbað scortne u on genitiuo and on
eallum gebîgedum casum. þâs ôðre âwendað þone scortan u on
scortne o: hoc robur þes bêam oððe strengð (of þâm ys
gecweden robustus strang oððe ellenrôf), huius roboris; hoc
ebur þis ylpenbân, huius eboris; femur þêoh, huius femoris
(ys swâ ðêah eft gecweden femen, feminis); iecur lifer,
iecoris uel iecinoris.
XXIII. In ur productam. on langne
ur geendað ân nama
communis generis: hic et haec fur þes and ðêos þêof, huius
furis getogenum u.
XXIIII. In as correptam. on
scortne as geendjað grêcisce
naman, ac wê ne grêtað nû ðâ.
XXV. In as productam. on langne
as befeallað fela naman:
communis generis hic et haec summas et hoc summate (summas
ys hêafodman oððe fyrmest manna), optimas ðegn, primas
fyrmest manna, infimas wâcost manna. þâs habbað langne a on
eallum casum and macjað heora neutrum on te and ablatiuum on
ti. þâ ôðre ðissere geendunge syndon feminini generis: haec
ciuitas þêos ceaster, huius ciuitatis, huic ciuitati, hanc
ciuitatem, o ciuitas, ab hac ciuitate; haec pietas þêos
ârfæstnyss, sanctitas hâlignyss, humilitas êadmôdnys,
bonitas gôdnys, malignitas yfelnys, ferocitas rêþnys,
felicitas gesǣlignys, credulitas gelêaffulnys, crudelitas
wælhrêownys, auctoritas ealdorscipe and ealle ôðre þyllîce
bûton ânum fêawum: hic as þes peningc oððe ânfeald getel,
huius assis; hic mas þes wǣpman, huius maris; hic uas þes
borhhand, huius uadis; hoc uas þis fæt, huius uasis; hoc fas
âlŷfedlîc þing, hoc nefas unâlŷfedlîc: þâs twegen naman synd
indeclinabilia, þæt synd ungebîgendlîce. ân hêr ys omnis
generis, þæt is ǣlces cynnes: hic et haec et hoc nugas, þæt
is âbroðen on englisc and ungebîgendlîc on declinunge.
XXVI. In es correptam. se
gescyrta es underfêhð fela naman,
and þâ synd communis generis: hic et haec diues þes and ðêos
welige, huius diuitis; hic et haec hebes þes and þêos dwǣs,
huius hebetis. ealswâ miles cempa, militis; bipes twŷfête,
bipedis; tripes þrŷfête; quadrupes fyðerfête; teres
sinewealt, teretis; comes gesîð, comitis; superstes lâf oððe
oferlybbende; interpres wealhstôd, interpretis; pedes
gangende, peditis; eques ridda oððe rîdende. sume macjað
femininum on a: sospes gesund, sospita; hospes cuma,
hospita; antistes bisceop oððe forestandende, antistita. hic
et haec deses þes and ðêos âsolcena, huius desidis; ealswâ
reses âswunden oððe bæftan sittende; obses gîsel, obsidis;
praeses dêma oððe ealdorman, praesidis. inquies unstille, sê
hæfð langne e on gebîgedum casum, huius inquietis. þâs naman
bêoð oft geðêodde tô neutrum on gebîgedum casum, swâswâ
uirgilius âwrât: tereti mos est aptare flagello, and swâ
gelômlîce. þâs ôðre naman synd masculini generis: hic gurges
þis wǣl, þæt is, dêop wæter, huius gurgitis; ealswâ limes
gemǣro, limitis; trames weg, stipes bôh, poples ham, fomes
tender, cespes turf; aries ramm, arietis; paries wâh,
parietis. þâs ôðre synd feminini generis: haec seges þes
æcer, huius segetis; teges watul, tegetis; abies æps,
abietis; compes fôtcops, compedis et cetera. þâs habbað
scortne e on eallum casum, and ðâ ǣrran habbað scortne i.
XXVII. In es productam. on langne
es geendjað âgene naman
and ôðre communis generis: hic et haec heres þes and ðêos
yrfenuma, huius heredis; hic et haec locuples ðes and ðêos
landspêdiga, huius locupletis. þâs ôðre synd feminini
generis: haec caedes ðes sliht, huius caedis; strages wæl on
gefeohte. strues wudufîn, saepes hege, rupes clûd, apes uel
apis bêo, uulpes fox, lues wyrms oððe wom, clades cwyld,
labes âwyrdnys, nubes oððe nubs wolcn, fames hungor; merces
mêd, mercedis; quies stilnys, quietis et cetera.
XXVIII. In is correptam. on
scortne is geendjað manega naman
mislîces cynnes. sume synd communis generis: hic et haec
ciuis þes and ðêos ceastergewara, huius ciuis; hic et haec
hostis þes and þêos fêond, huius hostis; aedilis ys
masculini generis, þæt is botlwerd oððe byrigman. þâs ôðre
synd trium generum, þæt is ðrêora cynna: hic et haec fortis
et hoc forte, þæt is strang, huius fortis, huic forti, hunc
et hanc fortem et hoc forte, o fortis et o forte, ab hoc et
ab hac et ab hoc forti; et pluraliter hi et hae fortes et
haec fortia, horum et harum et horum fortium, his fortibus
et cetera. ealswâ gâð ðâs: hic et haec dulcis et hoc dulce
þæt is werod; suauis sôfte oððe wynsum, omnis ǣlc and ealle
denominatiua, þæt synd, ðâ ðe of ôðrum namum cumað: memoria
ys gemynd, þonne byð of ðâm memorialis gemyndelîc; uitalis
lîflîc, pluuialis rênlîc, fluuialis flôdlîc, iudicialis
dômlîc, corporalis lîchamlîc, spiritalis gâstlîc, hospitalis
cumlîðe, mortalis dêadlîc, principalis ealdorlîc, fidelis
getrêowfull, crudelis wælhrêow, similis gelîc, senilis
ealdlîc, puerilis cildlîc, iuuenilis junglîc, uirilis
werlîc, muliebris wîflîc, seruilis þêowtlîc, hostilis
fêondlîc. sume habbað scortne i: amabilis lufigendlîc,
stabilis staðolfæst, uolatilis flêogendlîc, natatilis
swymmendlîc, habilis hæbbendlîc, flebilis wôplîc, lugubris
drêoriglîc, utilis nytwurðlîc and ôðre ðyllîce, and ealle hî
macjað ablatiuum on langne i. þâs ôðre synd masculini
generis: hic panis þes hlâf, huius panis; ealswâ funis râp,
amnis îa, ignis fŷr, piscis fisc, fascis byrðen, fustis
sâgol oððe stæf, postis post, uectis steng, axis æx, mensis
mônað, ensis swurd, anguis næddre, unguis nægl oððe clawu,
collis beorh oððe clûd, follis bylig, orbis embehwyrft,
corbis wylige oððe windel. sume habbað ôðerne genitiuum: hic
lapis þes stân, huius lapidis; hic sanguis þis blôd, huius
sanguinis; pollis smedma of melwe, pollinis; cinis axan,
cineris; puluis dûst, pulueris; uomis scer, uomeris; pubis
cniht oððe cnihthâd, puberis; inpubis beardlêas. sume menn
geendjað ðâs naman on er: hic puluer, ciner, uomer, puber et
cetera. þâs ôðre synd feminini generis: haec cuspis þes
sceft, huius cuspidis; cassis helm, cassidis (is êac
gecweden cassida, swâswâ gracilis smæl and gracila. gracilis
ys ðrêora cynna: hic et haec gracilis et hoc gracile, huius
gracilis); haec auis ðes fugel, huius auis; haec clauis ðêos
cǣg, securis ex, bipennis twŷbile, pestis cwyld, uestis
rêaf, uallis dene, turris stŷpel, puppis scip oððe
stêorsetl, nauis scip, classis sciphere, cutis hŷd, pellis
fel, messis gerîp, bilis gealla. ðâ ðe synd gefêgede of
blôde oððe of môde, þâ synd þrêora cynna: hic et haec
exsanguis et hoc exsangue blôdlêas, huius exsanguis; hic et
haec exanimis et hoc exanime sâwullêas, huius exanimis et
cetera.
XXVIIII. In is productam. on
langne is geendjað þâs naman:
hic delfis ðis mereswŷn, huius delfinis (ys swâ ðêah
gecweden delfin); haec glis ðêos sisemûs, huius gliris; hic
et haec dis þes and ðêos welega, huius ditis; haec lis þis
geflit, huius litis; haec uis ðêos nêadung oððe miht, huius
uis et cetera.
XXX. In os correptam. on scortne
os geendað ân nama: hoc os
ðis bân, huius ossis; ys êac gecweden hoc ossum.
XXXI. In os productam. on langne
os geendjað þâs naman: hic
ros ðes dêaw, huius roris; mos ðêaw, moris; flos blôstm,
floris; heros wîga, herois (herus, heri, is hlâford); nepos
nefa, nepotis (of ðâm byð femininum neptis); hic sacerdos
ðes sacerd, huius sacerdotis. sume syndon feminini generis:
haec dos ðêos brŷdgyfu, huius dotis; haec cos ðes hwetstân,
huius cotis. sume synd communia: hic et haec custos þes and
ðêos hyrde, huius custodis; compos wilfægen, compotis
(compotum is gerîm); inpos unmihtig, inpotis; hic et haec
bos ǣgðer gê oxa gê cû, huius bouis, huic boui, hunc et hanc
bouem, o bos, ab hoc et ab hac boue; et pluraliter hi et hae
boues, horum et harum boum, his bobus, hos et has boues, o
boues, ab his bobus. ne gǣð nân ôðer nama on ðâs wîsan. ân
nama hêr is neutri generis: hoc os þes mûð, huius oris. and
ealle þâs naman habbað langne o on gebîgedum casum, bûton
compos and inpos.
XXXII. In us correptam. on
scortne us geendjað þâs naman:
hic lepus þes hara, huius leporis; hic et haec et hoc uetus
(lôc, hwæt eald sŷ), huius ueteris; haec pecus þis nŷten,
huius pecudis. þæt is êac neutri generis: hoc pecus, huius
pecoris. þâs ôðre sind neutri generis: hoc opus þis weorc,
huius operis; hoc uellus þis flŷs, huius uelleris. ealswâ
gâð þâs: uiscus innoð, uisceris; pondus byrðen oððe wǣge,
ponderis; holus wyrt, holeris; ulcus wund, ulceris; uulnus
wund, uulneris; latus sîde, lateris; munus lâc, muneris;
honus sêam oððe byrðen, honeris; genus kynn, generis; sidus
tungel. sume habbað scortne o: tempus tîma, temporis; timpus
þunwencge, timporis; litus strand, litoris; corpus lîc oððe
lîchama, corporis; pectus brêost pectoris; stercus meox,
stercoris; frigus cŷle, frigoris; nemus holt, nemoris; fenus
borh, fenoris uel feneris; pignus, pignoris, tudder; pignus,
pigneris, wed et cetera.
XXXIII. In us productam. on
langne us geendjað þâs naman:
hic mus þêos mûs, huius muris; communia: hic et haec sus
swŷn, huius suis; hic et haec grus cran, huius gruis;
generis neutri: hoc rus þis land, huius ruris; hoc thus þes
stôr, huius thuris. ealswâ crus sceanca, cruris; ius lagu,
iuris; plus mâre, pluris; and ealle ðâs habbað langne u on
gebîgedum casum. bûton gruis and suis; forðan ðe nân u ne
byð lang on ðǣre stôwe ætforan ôðrum uocalem. is êac tô
witenne, þæt plus is neutri generis on ðâm forman case, and
on ðâm ôðrum fîf casum hyt byð þrêora cynna: hi et hae
plures et haec plura uel pluria. ðâ naman, þe weaxað on
genitiuum, þâ synd feminini generis: haec seruitus þes
þêowdôm, huius seruitutis. ealswâ gâð ðâs: incus anfilt,
incudis; uirtus miht, uirtutis; salus hǣl, salutis; senectus
yld, senectutis; iuuentus juguð, iuuentutis; tellus eorðe,
telluris; palus gyrwe fen, paludis (lang u on eallum casum).
XXXIIII. In ys synd grêcisce
naman, þâ wê ne hreppað nû,
bûton haec clamys ðes basingc, huius clamydis.
XXXV. In aes. on aes geendjað
twegen naman: hic praes þes
borhhand; hoc aes þis bræs oððe âr, huius aeris.
XXXVI. In aus. on aus geendjað
twegen naman feminini
generis: haec laus þis lof, huius laudis; haec fraus þis
fâcn, huius fraudis.
XXXVII. In ans. on ans geendjað
þâs naman: generis masculini
hic quadrans ðes feorðling oððe fêorðan dǣl ðinges, huius
quadrantis; generis communis hic et haec infans unsprecende
cild; generis feminini haec glans þis æceren, huius glandis.
amans lufigende is ǣgðer gê nama gê participium, amantis. on
ðissere geendunge gâð ealle participia primae coniugationis,
þæt synd ealle dǣl nymende þǣre forman geðêodnysse,
praesentis temporis andwerdre tîde. of þâm worde amo ic
lufige cymð hic et haec et hoc amans þes and ðêos and ðis
lufigende, huius amantis, huic amanti, hunc et hanc amantem
et hoc amans, o amans, ab hoc et ab hac et ab hoc amante uel
amanti; et pluraliter hi et hae amantes et haec amantia,
horum et harum et horum amantium, his amantibus et cetera.
ealswâ gâð þâs: stans standende, stantis; arans erigende,
ambulans gangende, laborans swincende, flans blâwende and
ôðre ungerîme.
XXXVIII. In ens. on ens geendjað
þâs naman: hic ufens âgen
nama, huius ufentis; hic dens þes tôð, huius dentis; generis
feminini: haec gens ðêos mǣgð oððe þêod, huius gentis; haec
mens þis môd, huius mentis; generis communis: hic et haec
parens, huius parentis, fæder and môdor (gyf hit bið
participium of ðâm worde pareo ic gehŷrsumge, þonne bið hit
þrêora cynna); hic et haec et hoc sapiens wîs, huius
sapientis. sapiens is ǣgðer gê nama gê participium, and
insipiens unsnotor of ðâm gefêged is ǣfre nama. nocens
derigende is nama and participium and innocens underigende
of ðâm gefêged ys ǣfre nama; forðâm ðe ǣlc participium, þe
byð gefêged þurh hine sylfne, byð âwend tô naman. on ðissere
geendunge gâð ealle participia andwerdre tîde þǣra þrêora
geðêodnyssa: of ðâm worde doceo ic tǣce bið hic et haec et
hoc docens tǣcende, huius docentis; of lego ic rǣde hic et
haec et hoc legens rǣdende, huius legentis; of þâm worde
audio ic gehŷre cymð hic et haec et hoc audiens gehŷrende,
huius audientis; and ôðre ungerîme.
XXXVIIII. In ons. eft on ons
geendjað þâs naman: generis
masculini hic mons þêos dûn, huius montis; hic fons þes
wyll, huius fontis; hic pons þêos bricg, huius pontis;
generis feminini haec frons þis forewearde hêafod, huius
frontis (frons, frondis, bið bôh on trêowe); generis omnis
hic et haec et hoc sons scyldig oððe scæððig, huius sontis;
ealswâ of ðâm gefêged insons unscyldig, insontis et cetera.
XL. In uns. on uns geendjað âgene
naman: hic aruns, huius
aruntis et cetera.
XLI. In yns. on yns geendað ân
grêcisc nama generis
feminini: haec tyryns, huius tyrynthis.
XLII. In ars. on ars geendjað þâs
naman: hic mars âgen nama,
huius martis; haec ars þes cræft, huius artis; haec pars þes
dǣl, huius partis et cetera.
XLIII. In ers. on ers geendjað
þâs naman: hic et haec et hoc
iners cræftlêas, huius inertis; hic et haec et hoc sollers
menigtŷwe, huius sollertis; hic et haec et hoc expers
orhlyte oððe bedǣled, huius expertis.
XLIIII. In ors. on ors geendjað
þâs naman: hic mauors âgen
nama, huius mauortis; generis feminini: haec choors ðes
ðrêat, þæt is, lytel wered, huius choortis; haec sors þis
hlot oððe hlyt, huius sortis; haec mors þes dêað, huius
mortis; trium generum: hic et haec et hoc concors geðwǣre,
huius concordis; hic et haec et hoc discors ungeðwǣre, huius
discordis; hic et haec et hoc consors efenhlytta, huius
consortis et cetera.
XLV. In urs. ân nama geendað on
urs trium generum, þæt is
ðrêora cynna: hic et haec et hoc tiburs, huius tiburtis,
gentile nomen ðêodlîc nama.
XLVI. In uls. ân nama befylð on
uls generis feminini: haec
puls ðes brîw, huius pultis.
XLVII. In ems. ân nama geendað on
ems generis feminini: haec
hiems ðes winter, huius hiemis.
XLVIII. In abs geendjað twegen
naman, ân communis generis:
hic et haec arabs arabisc man (of þâm lande arabia), huius
arabis; ôðor femininum: haec trabs þes bêam, huius trabis.
XLVIIII. In ebs correptam. ân
nama geendað on scortne ebs
omnis generis, þæt is, ǣlces cynnes: hic et haec et hoc
caelebs clǣne oððe heofonlîc, huius caelibis.
L. In ebs productam. on langne
ebs geendað ân nama feminini
generis: haec plebs ðis folc, huius plebis. is êac gecweden
haec plebes, huius plebei on ðǣre fîftan declinunge.
LI. In obs. on obs geendað haec
scrobs, huius scrobis.
scrobs ys pytt oððe dîc.
LII. In ybs. on ybs geendað ân
nama masculini generis: hic
calybs ðis îsen, huius calybis.
LIII. In urbs. on urbs geendað ân
nama generis feminini:
haec urbs ðêos burh, huius urbis.
LIIII. In aps. on aps geendað ân
nama generis feminini: haec
daps þêos sand oððe êstmete, huius dapis.
LV. In eps. on eps geendjað þâs
naman generis masculini: hic
manceps þes ðêowa mann, huius mancipis; forceps tang,
forcipis; auceps fugelere, aucipis uel aucupis; adeps rysel
oððe adipes. þâs ôðre synd communis generis: hic et haec
princeps þes and ðêos ealdor, huius principis; hic et haec
municeps burhealdor, huius municipis; hic et haec particeps
þes and ðêos dǣl nymend, huius participis; hic et haec
anceps twŷnigend oððe twŷhêafdede oððe twŷecgede, huius
ancipitis. ealswâ biceps twŷecgede oððe twŷhêafdede; triceps
þrŷhêafdede, tricipitis; praeceps forðheald oððe rêdelêas.
þâs gefêgedan naman macjað ablatiuum on scortne e and on
langne i: ab ancipite uel ancipiti, and menigfealdne
genitiuum on ium: ancipitium; a bicipite uel bicipiti, horum
et harum bicipitium et cetera.
LVI. In ops. on ops geendað ân
nama generis feminini: haec
ops ðêos spêd, huius opis, and ðrêora cynna of ðâm gefêged
hic et haec et hoc inops ðes and ðêos and þis unspêdige,
huius inopis. þâ ôðre synd grêcisce: hic ydrops þêos
wætersêocnys, huius ydropis: ydropicus byð se wætersêoca and
ydor wæter, ydria wæterfæt et cetera.
LVII. In yps geendað hic cynyps
þes stânbucca, huius
cynyphis.
LVIII. In irps. on irps geendað
ân nama masculini generis:
hic stirps ðes stybb, huius stirpis. se ylca nama is êac
generis feminini, þonne hê getâcnað ofspringc.
LVIIII. In ax correptam. on
scortne ax geendað haec fax þes
blysa, huius facis. ǣlc nama, þe geendað on x oððe on twâm
consonantem, byð lang on nominatiuo, ac se uocalis byð
gescyrt on ðâm ôðrum casum.
LX. In ax productam. on langne ax
geendjað þâs naman: haec
pax þêos sybb, huius pacis; trium generum hic et haec et hoc
audax þes and ðêos and þis dyrstige, huius audacis. ealswâ
gâð þâs: capax numol oððe gefyndig, rapax rêafigende,
contumax tôðunden oððe môdig, fallax lêas, uerax sôðfæst,
ferax wæstmbǣre, sagax glêaw, fugax flugol oððe earh, tenax
fæsthafol, edax etol, loquax sprecol, minax þêowigende et
cetera. and ealle þâs habbað langne a on eallum casum and
macjað ablatiuum on e and i: ab hoc et ab hac et ab hoc
audace uel audaci et cetera.
LXI. In ex correptam. on scortne
ex geendjað þâs naman: hic
grex þêos êowd, huius gregis; hic remex ðes rêðra, huius
remigis; hic uel haec silex ðes flint, huius silicis; hic
uel haec cortex rind, huius corticis; haec ilex æcerspranca
oððe âc, huius ilicis; haec carex þis secg, huius caricis;
hic et haec et hoc supplex êadmôd, supplicis; hic et haec et
hoc simplex ânfeald, duplex twŷfeald, triplex ðrŷfeald et
cetera.
LXII. In ex productam. on langne
ex geendjað þâs: hic rex
þes cyningc, huius regis; haec lex þêos ǣ, huius legis; hic
et haec et hoc exlex ûtlaga oððe bûtan ǣ, huius exlegis et
cetera.
LXIII. In ix correptam. on
scortne ix geendjað þâs naman:
hic calix þes calic, huius calicis; haec nix þes snâw, huius
niuis; haec pix ðis pic, huius picis; haec salix þes wîþig,
huius salicis et cetera.
LXIIII. In ix productam. on
langne ix geendjað þâs naman:
hic fenix (swâ hâtte ân fugel on arabiscre ðêode, sê leofað
fîf hund geâra and æfter dêaðe eft ârîst geedcucod; and se
fugel getâcnað ûrne ǣrist on ðâm endenêxtan dæge), huius
fenicis; generis feminini: haec cornix þêos ceô; haec ceruix
þes hnecca, huius ceruicis; hic uel haec radix ðes wyrtruma,
huius radicis; trium generum: hic et haec et hoc felix
gesǣlig, huius felicis; hic et haec et hoc pernix swyft,
huius pernicis; haec nutrix þêos fôstormôdor, huius
nutricis; haec uictrix þêos sigefæste, huius uictricis and
ealle ôðre þyllîce, þe cumað of werlîcum namum: hic cantor
þes sangere, haec cantrix þêos sangystre; lector rǣdere,
lectrix rǣdestre; doctor lârêow, doctrix lǣrestre et
similia. þâs bêoð geðêodde tô neutrum on gebîgedum casum,
swâswâ ys gecweden uictricia tollite signa nymað þâ
sigefæstan mearca: nis swâ ðêah gewunelic hoc uictrix, ac on
ðâm gebîgedum casum.
LXV. In ox correptam. on scortne
ox geendað ân nama feminini
generis: haec nox ðêos niht, huius noctis and ân of ðâm
gefêged þrêora cynna: hic et haec et hoc pernox þurhwacol,
huius pernoctis. on ðisum twâm namum ys se o scort on
gecynde, ac ðâ twegen consonantes c and t hine ðôð langne.
LXVI. In ox productam. on langne
ox geendjað þâs naman:
generis feminini haec uox ðêos stemn, huius uocis; omnis
generis ǣlces cynnes hic et haec et hoc uelox swyft, huius
uelocis; hic et haec et hoc atrox wælhrêow, huius atrocis;
hic et haec et hoc ferox rêðe, huius ferocis et cetera.
LXVII. In ux correptam. on
scortne ux geendjaþ þâs naman:
hic uolux âgen nama, huius uolucis; haec nux þêos hnutu,
huius nucis; haec crux þêos rôd, huius crucis; hic et haec
dux þes and ðêos lâttêow oððe heretoga, huius ducis; hic et
haec et hoc trux wælhrêow oððe rêþe, huius trucis.
LXVIII. In ux productam. on
langne ux geendjað ðâs naman:
hic pollux âgen nama, huius pollucis; haec lux þis lêoht,
huius lucis.
LXVIIII. In yx. on yx geendjað
þâs naman: hic sandyx þis
wâd, huius sandycis; haec styx hellemere, huius stygis.
LXX. In aex. on aex geendað ân
nama: haec faex þâs drosna,
huius faecis.
LXXI. In aux geendað ân nama:
haec faux þes gôma, huius
faucis.
LXXII. In alx. on alx geendjað
twegen naman: haec falx þes
sicol, huius falcis; haec calx ðes cealcstân, huius calcis:
mid ðâm naman bið êac getâcnod hô oððe ende.
LXXIII. In anx. on anx geendað ân
nama: haec lanx þêos wǣge
oððe scalu, huius lancis.
LXXIIII. In unx. on unx geendað
ân nama: hic et haec coniunx
þes and ðêos gemaca, huius coniugis.
LXXV. In arx. on arx geendað ân
nama: haec arx þis wîghûs,
huius arcis.
LXXVI. In ac. on ac geendað ân
nama neutri generis: hoc lac
þêos meoloc, huius lactis.
LXXVII. In ec. on ec geendað ân
nama neutri generis: hoc
allec ânes cynnes fisc, huius allecis.
LXXVIII. In ut. on ut geendað ân
nama neutri generis: hoc
caput þis hêafod, huius capitis and of ðâm gefêgede hoc
sinciput healf hêafod, huius sincipitis; hoc occiput se
æftra dǣl ðæs hêafdes, huius occipitis.
Gyt syndon sume geendunga tô êacan þisum getele: huiusmodi
þus gerâd, huiusmodi homo ðus gerâd man, huiusmodi homines
ðus gerâde men; ealswâ tô femininum and tô neutrum. swâ gǣð
istiusmodi swâ gerâd and eiusmodi tô ǣlcum cynne and tô
ǣlcum case. ealswâ frugi uncystig oþþe spærhynde; frugi homo
uncystig man, frugi hominis uncystiges mannes; frugi mulier
uncystig wîf, frugi mulieris et cetera. ealswâ nequam mânful
oððe forcûð: hic et haec et hoc nequam, huius nequam. þâs
and ðyllîce synd indeclinabilia, þæt synd undeclinjendlîce.
Ys êac tô witenne, þæt lêdene lârêowas macjað on sumum namum
accussatiuum on im: haec uis þêos miht, hanc uim; haec
tussis ðes hwôsta, hanc tussim; haec caribdis ân stânclûd on
sǣ, hanc caribdim; haec syrtis þes sandhricg, hanc syrtim;
tiberis hâtte sêo êa, þe yrnð be rôme, hanc tiberim; tigris
ys ân êa and ânes cynnes dêor, hanc tigrim. þâs naman and
heora gelîcan macjað ablatiuum on i. sume naman macjað heora
accussatiuum ǣgðer gê on im gê on em: puppis stêorsetl, hanc
puppim uel puppem; nauis scip, hanc nauim uel nauem; clauis
cǣg, hanc clauim uel clauem; securis æx, hanc securim uel
securem; peluis wætermêle, hanc peluim uel peluem; turris
stŷpel, hanc turrim uel turrem; and ðâs macjað heora
ablatiuum on e and i: ab hac puppe uel puppi et cetera.
Gif hwâm twŷnað be ðâm menigfealdan genitiuo, þonne secge wê
hêr scortlîce be þâm earfoðostan. supplex êadmôd oððe âloten
ys þrêora cynna: horum et harum et horum supplicum;
supplicium ys wîte. artifex cræftica, horum artificum
þissera cræftycena; artificium is cræft. iudex dêma, horum
iudicum ðissera dêmena; iudicium is dôm. parens fæder oððe
môdor, horum parentum. uigil wacol, horum uigilum. memor
gemyndig, horum memorum gemyndigra. fons wyll, fontium. mons
dûn, montium. frons foreweard hêafod, frontium. pars dǣl,
partium. ars cræft, artium. arx wîghûs, arcium. urbs burh,
urbium. hiems winter, hiemum. princeps ealdorman, principum;
principium is angyn. municeps burhealdor, municipum;
municipium ys burhscipe. collis hyll oððe beorh, collium.
follis bylig, follium. caedes sliht oððe slege, caedium.
aedes botl, aedium. iuuenis junglingc, iuuenum. panis hlâf,
panum. canis hund, canum. uates wîtega oððe sceop, uatum.
ciuitas ceaster, ciuitatium; probitas gôdnyss, probitatium;
bûton sêo sincopa, þæt ys, sêo wanung, þone i oftêo, þæt sŷ
gecweden ciuitatum, probitatum, sanctitatum et cetera. hae
uires þâs mægnu, harum uirium. hi et hae tres et haec tria,
horum et harum et horum trium ðissera þrêora. hi et hae
plures mâ et haec pluria, horum et harum et horum plurium.
lis geflit, litium geflita. hic et haec dis welig, ditium.
nox niht, noctium. uox stemn, uocum. consul dêma, consulum.
dux heretoga, ducum. nux hnutu, nucum. caput hêafod,
capitum. pes fôt, pedum. ales fugel, alitum. bos oxa, boum.
þurh ðâs ðû miht þâra ôðra genitiuum understandan.
Quarta declinatio habet terminationes duas sêo fêorðe
declinung hæfð twâ geendunga, us and u. on us geendjað
masculina nomina, and on u befeallað neutra. þêos declinung
gǣð þus: nominatiuo hic sensus þis andgyt, genitiuo huius
sensus ðises andgytes, datiuo huic sensui þisum andgyte,
accusatiuo hunc sensum þis andgyt, uocatiuo o sensus êalâ ðû
andgyt, ablatiuo ab hoc sensu fram ðisum andgyte; et
pluraliter nominatiuo hi sensus ðâs andgytu, genitiuo horum
sensuum ðissera andgyta, datiuo his sensibus þisum andgytum,
accusatiuo hos sensus þâs andgytu, uocatiuo o sensus êalâ gê
andgytu, ablatiuo ab his sensibus fram ðisum andgytum.
ealswâ gâð ðâs: hic casus hryre oþþe declinung, huius casus;
risus hlehter, cursus ryne, sexus werhâd oððe wîfhâd, nexus
cnotta, luxus lust oððe gǣlsa, fluxus tôflôwednyss, ritus
gewuna, metus ôga, impetus onrǣs, fluctus flôd oððe ŷð,
actus dǣd, fructus wæstm, uictus bîgleofa, uestitus scrûd,
habitus gyrla, saltus hlŷp and holt, exercitus werod oððe
here, uersus fers, uisus gesihð, auditus hlyst, gustus
swæcc, odoratus stenc, tactus hrepung, ictus sweng, motus
styrung, affectus gewilnung, effectus fremmingc, monitus
mynegung, passus stæpe, gradus hâd oððe stæpe, lapsus slide,
usus brîce oððe gewuna, potus drenc, portus hŷð, artus liþ,
arcus boga, lacus sêað, acus nǣdl, sinus bôsm, currus cræt,
uultus andwlite, cultus bîgeng et cetera.
Ðâs ôðre synd feminini generis: haec manus þêos hand, huius
manus, huic manui, hanc manum, o manus, ab hac manu; et
pluraliter hae manus, harum manuum, his manibus, has manus,
o manus, ab his manibus. ealswâ gâð þâs: haec anus ðis ealde
wîf, porticus portic, socrus sweger, nurus snoru, tribus
mǣgð, domus hûs.
Þâs ôðre synd neutri generis and indeclinabilia, þæt is,
undeclinjendlîce: hoc cornu þes horn, hoc tonitru þes ðunor.
nabbað þâs naman nâ ôðre gebîgednysse on ânfealdum getele,
ac þes ân casus bið gecweden for eallum ðâm ôðrum ðus: hoc
cornu, huius cornu, huic cornu, hoc cornu, o cornu, ab hoc
cornu; on menigfealdum getele hîg habbað sume casus: haec
cornua, horum cornuum, his cornibus, haec cornua, o cornua,
ab his cornibus. ealswâ gǣð hoc genu þis cnêow et pluraliter
haec genua; hoc gelu þes forst, ueru spitu, specu scræf,
pecu nŷten, testu crocscerd, penu hêddern et cetera, ac hî
âteorjað sume on menigfealdum getele. syndon êac gecwedene
hic cornus þes horn, hic tonitrus masculini generis on
ðissere declinunge. pecu gǣþ êac on ôðre wîsan on ðǣre
þriddan declinunge: hoc pecus, huius pecoris and haec pecus,
huius pecudis; and hoc testu þissere declinunge and haec
testa þǣre forman declinunge. ealswâ specu and penu gâð on
manega wîsan and on mislîcum kynne.
Arcus boga and artus lið and partus geêacnung healdaþ þone u
fæste on menigfealdum datiuo and ablatiuo: arcubus bogum,
artubus liðum, partubus geêacnungum, for ðâm gesceâde, þæt
hîg nǣron gelîce arcibus wîghûsum, artibus cræftum, partibus
dǣlum. êac sume ôðre healdað þone u on ðâm foresǣdum casum
bûtan intingan: portubus hŷðum, tribubus mǣgðum, lacubus
sêaðum et cetera.
Quinta declinatio habet unam terminationem in es productam
sêo fîfte declinung hæfð âne geendunge on langne es, and
synd ealle feminini generis bûton ânum, þe ys ǣgðres cynnes
on ânfealdum getele and on menigfealdum getele ys masculini
generis: hic uel haec dies ðes dæg, and ân of ðâm gefêged ys
masculini generis: hic meridies þes middæg. þêos declinung
gǣð þus: nominatiuo hic uel haec dies þes dæg, genitiuo
huius diei þises dæges, datiuo huic diei ðisum dæge,
accusatiuo hunc uel hanc diem þisne dæg, uocatiuo o dies
êalâ ðû dæg, ablatiuo ab hoc uel ab hac die fram ðisum dæge;
et pluraliter nominatiuo hi dies þâs dagas, genitiuo horum
dierum þissera daga, datiuo his diebus ðisum dagum,
accusatiuo hos dies þâs dagas, uocatiuo o dies êalâ gê
dagas, ablatiuo ab his diebus fram ðisum dagum.
Ealle ôðre naman þissere declinunge syndon feminini generis;
haec facies ðêos ansŷn, haec species þêos wlitu, acies egc
oððe scearpnys, requies rest, progenies ofspringc, series
endebyrdnyss, pernicies cwelmbǣrnyss, rabies wôdnys, glacies
îs, canicies hârung, effigies hiw oððe anlîcnys, esuries
hungor, macies hlǣnnys, ingluuies oferǣt, caessaries feax.
þrŷ naman of ðisum gâð on twâ wîsan: duricies and duritia
heardnys, mollicies and mollitia hnescnys, materies and
materia antimber. fides gelêafa; res þing; spes hiht et
cetera. ac hî âteorjað sume on menigfealdum getele.
Numerus is getel, singularis et pluralis ânfeald oððe
menigfeald. ânfeald getel ys on ânum: homo ân mann.
menigfeald getel ys homines menn. and ealle ðâ eahta partes
habbað þâs twâ getel: witodlîce âgene naman habbað ânfeald
getel and nabbað menigfeald. êac sunne and môna sindon
ânfealdes geteles. sindon êac manega ôðre naman, þe æfter
lêdensprǣce nabbað menigfeald getel: masculini generis þâs:
sanguis blôd (ac swâ ðêah on hâlgum bôcum wê rǣdað uirum
sanguinum), puluis dûst, fumus smîc, fimus scern, limus lâm;
generis feminini: pax sybb, lux lêoht, pix pic, fames
hungor, sitis ðurst, labes âwyrdnyss, tabes wyrms, humus
molde; generis neutri: coenum meox, foenum strêw, lutum
fenn, aeuum êcnys, penum hêddern, uulgus ceorlfolc, pelagus
wîdsǣ, uirus wyrms. and ǣlc þǣra ðinga, þe man wihð on wǣgan
oððe met on fate, næfð heora nân menigfeald getel, ðêah ðe
sume menn be heora âgenum dôme hî âwendað menigfealdlîce þus
cweðende: frumenta hwǣtas, ordea beras, fabae bêana, pisae
pisan, uina fela wîn, mella fela hunig et cetera.
Sume naman synd êac, þe nabbað ânfeald getel, ac bêoð ǣfre
menigfealdlîce gecwedene, swâswâ bêoð twâ ðǣra twelf tâcna,
gemini getwysan and pisces fixas, and manega ôðre tô êacan
þison: generis masculini hi manes þâs helwaran, primores
hêafodmenn, liberi bearn, cani hwîte hǣr on ealdum menn,
sentes ðornas, uepres brêmlas; generis feminini insidiae
syrwan, induciae fyrst, deliciae êstas, diuitiae welan,
excubiae weardan, manubiae hererêaf, primitiae frumwæstmas,
exequiae lîcðênunga, blanditiae geswǣnyssa oððe ôlæcunga,
bigae twegra horsa cræt, trigae þrêora horsa cræt; quadrigae
fêower horsa cræt, reliquiae sumes ðinges lâfe, kalendae
clypunga, forðan ðe ðâ ealdan men clypodon symle on niwum
mônan. ealswâ nonae ân getel on gerîmcræfte, idus
tôdǣlednyssa þæs mônðes; nundinae cŷpinga, latebrae
dimhofan, tenebrae þêostru, nuptiae giftu, quisquiliae
ǣfyrmðe; generis neutri: arma wǣpnu, moenia weallas,
crepundia swurbêagas, cunabula cildcradulas, spolia
hererêaf, exta þearmas, extales bæcðearmas, serta
cynehelmas, pascua læsa, sponsalia brŷdgyfa, praecordia
forebrêost.
Sume naman synd ôðres cynnes on ânfealdum getele and ôðres
cynnes on menigfealdum getele: hic locus ðêos stôw masculini
generis and on menigfealdum getele haec loca neutri generis.
ealswâ hic iocus þes plega et pluraliter haec ioca þâs
plegan; hic sibilus þêos hwistlung, haec sibila þâs
hwistlunga; hic carbasus þes segl, haec carbasa þâs seglu;
hic tartarus þêos hellîce sûsl, haec tartara mænigfealdlîce.
þâs ôðre synd generis neutri on ânfealdum getele and generis
feminini on menigfealdum getele: hoc epulum þêos wist and
menigfealdlîce hae epulae; hoc balneum þis bæð and
menigfealdlîce hae balneae; hoc caepe þis lêc
undeclinjendlîc and menigfealdlîce hae caepae declinjendlîc.
þâs ôðre synd neutri generis on ânfealdum getele and
masculini on menigfealdum: hoc caelum þêos heofen and
menigfealdlîce hi caeli; hoc porrum þis lêac and eft hi
porri; hoc frenum þes brîdel and menigfealdlîce hi freni uel
haec frena; hoc filum þes ðrǣd and menigfealdlîce hi fili
uel haec fila et cetera.
Sume naman habbað ôðre declinunge on ânfealdum getele and
ôðre on menigfealdum, swâswâ ys hoc iugerum þes æcer: se
nama ys þǣre ôðre declinunge on ânfealdum getele and ðǣre
ðriddan declinunge on menigfealdum getele; hoc uas þis fæt
ys ðǣre þriddan declinunge on ânfealdum getele and ðǣre ôðre
on menigfealdum.
Figura is hiw on namum and on ôðrum dǣlum and æfter donatum,
þâm lârêowe, synd twâ figura: simplex, þæt is, ânfeald et
composita, þæt is, gefêged. ânfeald hiw is decens geðæslîc
oððe ârwurðe, potens mihtig. gefêged hiw byð, þæt ðe byð of
twâm dǣlum oððe of mâ gefêged: indecens unðæslîc oððe
ungedafenlîc, inpotens unmihtig; and hî bêoþ gefêgede on
fêower wîsan: ǣrest of twâm ansundum dǣlum: iniustus
unrihtwîs; in is praepositio and iustus is nama. eft byð
gefêged of twâm tôbrocenum dǣlum beniuolus wel willende; eft
of ansundum dǣle and tôbrocenum inimicus fêond, insipiens
unwîs; eft of tôbrocenum dǣle and ansundum impius ârlêas,
efferus rêðe.
Ealle ðâ eahta dǣlas underfôð fêginge, bûton interiectio
âna, and, gif se nama bið gefêged of twâm ansundum dǣlum,
þonne mæg man on ǣgðrum ende hine declinjan: hoc ius
iurandum þes âðswara, huius iuris iurandi, huic iuri iurando
et cetera. gyf se nama byð gefêged of nominatiuo casu and of
ôðrum gebîgedum case, þonne bið se nama declinjendlîc on ðâ
healfe, þe se nominatiuus byð: hic praefectus urbis ðes
portgerêfa oððe burhealdor, huius praefecti urbis, huic
praefecto urbis, hunc praefectum urbis, o praefecte urbis,
ab hoc praefecto urbis et cetera. gif se nama byð gefêged of
twâm gebîgedum casum, þonne byð hê indeclinabile, þæt is,
undeclinjendlîc, ac gǣð se ân casus for eallum ðâm ôðrum
casum, swâswâ ys huius modi: huius modi homo þus gerâd man,
huius modi hominis þus gerâdes mannes, huius modi homini;
huius modi mulier þus gerâd wîf; huius modi mancipium þus
gerâd þêowman. ealswâ gâð illius modi swâ gerâd et cetera.
Be þâm syx casum wê habbað gesǣd, ac sume naman synd
gehâtene monoptota. þæt sind ânre gebîgednysse, and se ân
casus gǣð for ealle ðâ ôðre: nequam mânful and ealra stafa
naman: hoc a, huius a; hoc b, huius b and swâ forð. ealswâ
quattuor fêower, quattuor homines, quattuor hominum and swâ
tô ǣlcum case and tô ǣlcum cynne: quinque feminae fîf wîf,
quinque uerba fîf word; sex syx and swâ forð ôð centum
hundtêontig. mille þûsend gæð ealswâ.
Sume naman syndon diptota gecwedene, þâ habbað twegen
mislîce casus and nâ mâ on gewunan: ueru spitu, ueribus
spitum; tabi wyrms and tabo: nys ðǣr nâ mâ casu on gewunan.
Sume synd gecwedene triptota, þâ habbað þrŷ ungelîce casus,
swâswâ bêoð ealle naman neutri generis þǣre ôðre declinunge
on ânfealdum getele: hoc templum ðis templ, huius templi,
huic templo; nys ðǣr nâ mâ mislîcra casa. ealswâ byð on
menigfealdum getele on eallum neutrum: haec turibula þâs
stôrcyllan, horum turibulorum, his turibulis; haec sidera
þâs tunglan, horum siderum, his sideribus; cornua hornas,
cornuum, cornibus.
Sume naman syndon gehâtene tetraptota, þâ ðe habbað fêower
ungelîce casus, swâswâ synd ealle, þâ þe geendjað on er on
þǣre ôþre declinunge: hic presbiter þes mæsseprêost, huius
presbiteri, huic presbitero, hunc presbiterum et similia.
Sume synd gecwedene pentaptota, þâ ðe habbað fîf ungelîce
casas. swâswâ synd ealle, þâ ðe geendjað on us, ðǣre ôðre
declinunge: iustus rihtwîs, iusti, -to, -tum, o iuste and
manega ôðre þǣre ðriddan declinunge.
Sume naman synd gecwedene exaptota, þæt synd, þâ ðe habbað
syx casus, nân ôðrum gelîc, ac wê ne findað nâne naman bûton
ðrîm ðus gerâde: unus ân, unius ânes, uni ânum, unum ǣnne, o
une êalâ ðû âna, ab uno fram ânum. ealswâ gǣð solus âna and
totus eall.
Sit hoc satis de sex casualibus formis bêo ðis ðus genôh be
ðâm syx gebîgendlîcum hiwum gesǣd.
Wê habbað nû gesǣd be ðâm fîf ðingum, þe ðâm namum gelimpað,
þæt is species hiw, primitiua frumcenned and diriuatiua, þæt
is, ofgangendlîc. ôðer ys genus kynn; þridde numerus, þæt
is, getel; fêorðe figura hiw, þæt is, hwæðer hit bêo simplex
ânfeald aut composita oððe gefêged: fîfte ys casus, þæt is,
fyll oððe gebîgednys. nû wylle wê ongynnan pronomen.
Pronomen est pars orationis, quae pro nomine proprio
uniuscuiusque accipitur personasque finitas recipit.
pronomen ys naman speljend, ân dǣl lêdensprǣce, sê byð
underfangen for âgenum naman, and hê underfêhð hâdas mid
fulre gewissunge. ðes dǣl, þæt is pronomen, hæfð syx
accidentia, þæt synd syx gelimp. him gelimpþ species, þæt
is, hiw; persona, þæt is, hâd; and genus, þæt is, cynn; and
figura, þæt is, ânfeald hiw oððe gefêged; and numerus, þæt
is, getel; and casus gebîgednyss. wê secgað nû gewislîcor be
ðison.
Species pronominum bipertita est þâra naman speljendra hiw
ys on twâ tôdǣled, forðan ðe hî synd sume primitiua, þæt
synd frumcennede, sume diriuatiua, þæt sind ofgangende.
eahta þǣr synd frumcennede and seofan ofcumende. se forma
hâd is frumcenned: ego ic; ealswâ se ôðer: tu ðû; and êac se
ðridda: ille hê. se forma hâd and se ôðer hâd habbað
ǣnlîpige stemna, forðan ðe hî bêoð ǣfre ætgædere and him
betwŷnan sprecað. þonne ic cweþe ego ic and ðû cwest tô mê
tu ðû, þonne bêo wyt ætgædere and for ðî ne behôfað nâðor
þissera pronomina nâ mâ stemna, bûton twegra. se ðridda hâd
hæfð syx clypunga, forðan ðe hê ys hwîlon mid hwîlon on ôðre
stôwe. iste þes ys ætêowjendlîc and ðâr bið, þâr man swâ
bîcnað be him. ille hê ne bið ðǣr ætforan andwerd, þâr man
swâ be him clypað. se forma hâd hæfð ǣnne pronomen: ego ic,
and se ôðer hâd hæfð ǣnne: tu ðû. se ðridda hæfð syx: ille
hê, ipse hê sylf, iste ðes, hic ðes, is se ylca, sui his.
þâs eahta synd primitiua pronomina and ðâ ôðre seofan syndon
diriuatiua, þæt is, þæt hî cumað of þâm ôðrum. hêr synd þâ
seofon diriuatiua: meus mîn, noster ûre and nostras
ûrelendisc; tuus ðîn, uester êower and uestras êowerlendisc,
suus his. ne synd nâ mâ naman speljende, bûton þâs fîftŷne,
beðan ðe priscianus tǣcð, sê ðe ys ealre lêdensprǣce wlite
gehâten.
Genera pronominum sunt quinque fîf cynn synd þâra naman
speljendra: masculinum hic ðes; femininum haec ðêos; neutrum
hoc ðis; commune gemǣne nostras ûres landes man, uestras
êowres landes mann; trium generum ðrêora cynna ego ic, tu
ðû. on lêdensprǣce cweð ǣgðer gê wer gê wîf gê ðêowman ego
et tu and on englisc ic and ðû; for ðî hî synd þrêora cynna
nâ on stemne, ac on andgite. ðâ ôðre ealle mǣst synd
mobilia, þæt is, âwendedlîce fram cynne tô cynne, swâswâ wê
nû rihte cûðlîcor secgað.
Pronomina habbað fêower declinunga. sêo forme is ego ic, mei
uel mis mîn, mihi mê, me mê, a me fram mê; et pluraliter nos
wê, nostrum uel nostri ûre, nobis ûs, nos ûs, a nobis fram
ûs. git swutelîcor: ego loquor ic sprece, mei locutio mîn
sprǣc, mihi respondes mê þû andswarast, me diligis mê ðû
lufast (nys hêr nân uocatiuus), a me audisti sapientiam fram
mê þû gehŷrdest wîsdôm; et pluraliter nos loquimur wê
sprecaþ, nostri sermo ûre sprǣc, nobis respondetis ûs gê
andswarjað, nos diligitis ûs gê lufjaþ, a nobis ambulasti
fram ûs ðû eodest. ealswâ tu ðû, tui uel tis þîn, tibi ðê,
te ðê, o tu êalâ ðû, a te fram ðê; et pluraliter uos gê,
uestrum uel uestri êower, uobis êow, uos êow, o uos êalâ gê,
a uobis fram êow. næfð nân frumcenned pronomen uocatiuum
bûton ðisum: o tu, o uos. tu doces me ðû tǣcst mê, tui
doctrina bona est þîn lâr is gôd, tibi reddo gratias þê ic
sylle þancunga; te laudo, ut sapientem þê ic herige, swâswâ
wîsne man; o tu doctor, loquere ad me êalâ ðû lârêow, sprec
tô mê; a te audiui multa utilia fram ðê ic gehŷrde fela
nytwurðe ðing; et pluraliter uos sedetis gê sittað, uestri
sedes êower setl, uobis ministro êow ic ðênige, uos moneo
êow ic myngje; o uos, audite monitionem meam êalâ gê,
gehŷrað mîne myngunge; a uobis ambulauerunt fram êow hî
eodon, et cetera. sui his næfð nǣnne nominatiuum nâðor nê
mid grêcum nê mid lêdenwarum for ðâm gesceâde, þæt hit nǣre
ôðrum wordum gelîc. fêower casus hê hæfð, and þâ belûcað
twŷfeald getel and tô ǣlcum cynne hî belimpað: sui equus his
hors, sui homines his men, sui uilla his tûn, sibi congregat
pecuniam him hê gaderað feoh, sibi placet him hê gelîcað;
petit, ut sibi concedas he bit, þæt ðû him geunne ðæs; se
custodit bene hine hê hylt wel, se defendit armis hine hê
bewerað mid wǣpnum, christus se dedit pro nobis crîst sealde
hyne sylfne for ûs, a se expulit malos fram him hê âdrǣfde
þâ yfelan, et cetera.
Sêo ôðer declinung gǣð þus: ille hê, illius his. ac hit bið
gewislîcor, gif þâr man cwyð sum word tô: ille me amat hê mê
lufað, illius amor his lufu, illi scribo unum librum him ic
wrîte âne bôc, illum accuso hine ic wrêge, ab illo ueni fram
him ic côm; et pluraliter illi equitant hî rîdað, illorum
congregatio heora gegaderung, illis respondeo him ic
andswarige, illos audio hîg ic gehŷre, ab illis uenimus fram
him wê cômon. generis feminini illa hêo, illius hyre; illa
suit hêo siwað. illius opus hyre weorc, illi do aliquid hire
ic forgife sum ðingc, illam odi hîg ic hatige, ab illa
discessi fram hyre ic gewât; et pluraliter illae nent lanam
hîg spinnað wulle, illarum uestis est heora hrægl hit is,
illas uitupero hîg ic tǣle, ab illis uenit nobis bonum fram
him ûs côm gôd. generis neutri illud caput þæt hêafod,
illius capitis þæs hêafdes, illi capiti þâm hêafde, illud
caput þæt hêafod, ab illo capite fram ðâm hêafde; et
pluraliter illa capita þâ hêafdu, illorum capitum þǣra
hêafda, illis capitibus ðâm hêafdum, illa capita þâ hêafdu,
ab illis capitibus fram ðâm hêafdum.
Ealswâ gǣð iste ðes: iste homo þes man, istius hominis þises
mannes, isti homini ðisum menn, istum hominem þisne man, ab
isto homine fram ðisum menn; et pluraliter isti homines þâs
menn, istorum hominum þissera manna, istis hominibus þisum
mannum, istos homines þâs men, ab istis hominibus fram þisum
mannum. generis feminini ista mulier þis wîf, istius
mulieris þises wîfes, isti mulieri þisum wîfe, istam
mulierem arguo ðis wîf ic ðrêage, ab ista muliere fram ðisum
wîfe; et pluraliter istae mulieres þâs wîf, istarum mulierum
þissera wîfa, istis mulieribus þisum wîfum, istas mulieres
laudo þâs wîf ic herige, ab istis mulieribus audiuimus
sermonem fram ðisum wîfum wê gehŷrdon sprǣce. generis neutri
istud animal ðis nŷten, istius animalis þises nŷtenes, isti
animali þisum nŷtene, istud animal occido þis nŷten ic
ofslêa, ab isto animali fram þisum nŷtene; et pluraliter
ista animalia huc adducta sunt þâs nŷtenu synd hider brôht,
istorum animalium þissera nŷtena, istis animalibus þisum
nŷtenum, ista animalia custodio þâs nŷtenu ic healde, ab
istis animalibus fram ðisum nŷtenum.
Hic ðes, haec ðêos, hoc þis. heora ealra genitiuus huius
þises oððe ðissere; huic ðisum; hunc þisne, hanc þâs, hoc
ðis; ab hoc fram ðisum, ab hac fram ðissere; et pluraliter
hi þâs tô masculinum, hae tô femininum, haec tô neutrum.
Is sê ys subiunctiuum, þæt ys, underðêodendlîc, oþðe
relatiuum, þæt ys, edlesendlîc, forðan ðe hê ne mæg bêon
æfter rihte gecweden, bûton þæt andgyt bêo ǣrfore sǣd; swâ
êac on engliscre sprǣce ne cweð nân man sê, bûton hê ǣr sum
ðingc be ðâm men sprǣce. aeneas fuit filius ueneris; is est,
qui uicit turnum eneas wæs ueneres sunu; sê oferswîðde
turnum. is sê, eius þæs, ei þâm, eum ðone, ab eo fram ðâm;
et pluraliter ei ðâ, eorum ðâra, eis þâm, eos accuso þâ ic
wrêge, ab eis fram him. generis feminini ea sêo, eius þǣre,
ei ðǣre, eam þâ, ab ea fram þǣre; et pluraliter eae mulieres
þâ wîf, earum þǣra, eis þâm, eas mulieres uidi þâ wîf ic
geseah, ab eis fram ðâm. generis neutri id þæt, eius þæs, ei
þâm, id uerbum audiui þæt word ic gehŷrde, ab eo fram ðâm;
et pluraliter ea uerba þâ word, eorum þǣra, eis þâm, ea
uerba audiui þâ word ic gehŷrde, ab eis fram ðâm.
Ipse hê sylf oþþe se ylca, ipsius, ipsi, ipsum, ab ipso; et
pluraliter ipsi hî sylfe oððe ðâ ylcan, ipsorum, ipsis,
ipsos, ab ipsis. generis feminini ipsa hêo sylf oþþe sêo
ylce, ipsius, ipsi, ipsam, ab ipsa; et pluraliter ipsae,
ipsarum, ipsis, ipsas, ab ipsis. generis neutri ipsum,
ipsius, ipsi, ipsum, ab ipso; et pluraliter ipsa, ipsorum,
ipsis, ipsa, ab ipsis. ipse, gif hê stent âna, þonne byð hit
hê sylf oððe se ylca. eft ego ipse ic sylf, tu ipse ðû sylf,
ille ipse hê sylf et cetera.
Wê habbað nû declinod þâ eahta frumcennedan pronomina: nû
wylle wê secgan þâ seofon diriuatiua. of ðâm forman hâde ego
of ðâm genitiuo mei cymð meus mîn. ðes pronomen and ðyllîce
synd possessiua, þæt synd geâgnigendlîce. meus seruus mîn
þêowa, mei serui mînes ðêowan, meo seruo mînum ðêowan, meum
seruum flagello mînne þêowan ic swinge; o mi serue, ara bene
êalâ mîn ðêowa, era wel; a meo seruo monitus sum fram mînum
þêowan ic eom gemyngod; et pluraliter mei serui laborant
mîne þêowan swincað, meorum seruorum labor mînra ðêowna
geswinc, meis seruis cibos do mînum þêowum ic sylle mettas,
meos seruos diligo mîne þêowan ic lufige, a meis seruis
ditatus sum fram mînum ðêowum ic eom gewelgod. generis
feminini mea ancilla hoc fecit mîn wyln dyde ðis, meae
ancillae ars mînre wylne cræft, meae ancillae do alimenta
mînre wylne ic sylle fôdan, meam ancillam arguo mîne wylne
ic ðrêage; o mea ancilla, esto utilis êalâ ðû mîn wyln, bêo
nytwyrðe; a mea ancilla uestitus sum fram mînre wylne ic eom
gescrŷd; et pluraliter meae ancillae bene operantur mîne
wylna wyrcað wel, mearum ancillarum domus mînra wylna hûs,
meis ancillis uictum tribuo mînum wylnum ic forgife
bîgleofan, meas ancillas moneo mîne wylna ic myngje; o meae
ancillae, operamini melius êalâ gê mîne wylna, wyrceað bet;
a meis ancillis talia uerba audiui fram mînum wylnum ic
gehŷrde swylce word. generis neutri meum mancipium loquitur
mîn weal sprecð, mei mancipii filius mînes weales sunu, meo
mancipio fabrico domus mînum weale ic timbrige hûs, meum
mancipium excuso mînne weal ic belâdige; o meum mancipium,
sere bene êalâ ðû mîn weal, sâw wel; a meo mancipio multa
bona accepi fram mînum weale ic underfêng fela gôd; et
pluraliter mea mancipia arant mîne wealas erjað, meorum
mancipiorum segetes mînra þêowra manna æceras, meis
mancipiis diuido denarios mînum ðêowum mannum ic dǣle
penegas, mea mancipia arguo mîne þêowan men ic ðrêage; o mea
mancipia, estote fideles êalâ gê mîne ðêowan, bêoð getrêowe;
a meis mancipiis adiutus sum fram mînum þêowum mannum ic eom
gefultumod.
Se forma hâd ego ic macað his menigfealde getel nos wê, and
of his genitiuum nostri cumað twâ diriuatiua: noster and
nostras. noster frater ûre brôðer, nostri fratris ûres
brôðor, nostro fratri ûrum brêðer, nostrum fratrem ûrne
brôðor, o noster frater êalâ ðû ûre brôðor, a nostro fratre
fram ûrum brêðer; et pluraliter nostri fratres ûre gebrôðra,
nostrorum fratrum obedientia ûre gebrôðra gehŷrsumnys,
nostris fratribus ministro ûrum gebrôðrum ic þênige, nostros
fratres amo ûre gebrôþra ic lufige, a nostris fratribus fram
ûrum gebrôðrum. generis feminini nostra soror ûre swuster,
nostrae sororis and swâ forð, swâ wê ǣr declinodon mea
ancilla. generis neutri nostrum consilium ûre rǣd, nostri
consilii ûres rǣdes and swâ forð æfter neutri generis. hic
et haec nostras et hoc nostrate ûres landes mann oððe elles
hwæt, nostratis and swâ forð æfter ðǣre þriddan declinunge.
ealswâ gǣð hic et haec uestras et hoc uestrate êowres landes
mann.
Se ôðer hâd ys tu ðû, and his genitiuus byð tui þîn. þonne
cymð of ðâm diriuatiuum tuus þîn: tuus equus ðîn hors, tui
equi þînes horses and swâ forð æfter ðǣre ôðre declinunge.
generis feminini tua uilla þîn tûn, tuae uillae ðînes tûnes
and swâ forð æfter ðǣre forman declinunge. generis neutri
tuum uerbum þîn word, tui uerbi ðînes wordes and swâ forð
æfter neutri generis.
Se frumcenneda tu macað his menigfealde getel uos. þonne
cumað of his genitiuo uestri twâ diriuatiua: uester êower
and uestras êower landes mann. uester bos êower oxa, uestri
bouis êowres oxan and swâ forþ, swâswâ noster. feminini
uestra uestis êower rêaf and swâ forð, swâswâ nostra.
generis neutri uestrum iudicium êower dôm, uestri iudicii
êowres dômes and swâ forð æfter neutri generis.
Of þâm frumcennedan sui cymð ân diriuatiuum suus his: suus
ager his æcer, sui agri his æceres and swâ forð, swâswâ ðâ
ôðre. femininum sua uxor his wîf, suae uxoris his wîfes and
swâ forð, swâswâ ðâ ôðre. neutrum suum rus his land, sui
ruris his landes and swâ forð æfter neutri generis.
Wê wyllaþ secgan, hwæt sŷ betwux þâm genitiuum þǣra
frumcennedra pronomina and ðǣra ofgangendra. mei, tui, sui,
nostri, uestri, gyf hîg bêoð frumcennede genitiui, þonne
magon hîg bêon gefêrlǣhte eallum casum and ǣgðrum getele.
mei ager est mîn æcer hyt ys, mei terra mîn land, mei agros
aro mîne æceras ic erige, mei uerba audisti mîne word þû
gehŷrdest. ealswâ tui seruus arat ðîn ðêowa man erað, tui
ancilla texit ðîn wyln wefð, tui agros metis þû rîpst þîne
æceras. ealswâ sui: sui equus est his hors hit is, sui
homines pergunt his men gâð, sui animalia sunt his nŷtenu
hit synt, sui ancilla laborat his wyln swincð. nostri
hominis equus est ûres mannes hors hit is, nostri seruum
arguo ûrne þêowan man ic ðrêage, nostri agros depastas þû
etst ûre æceras. uestri sermo êower sprǣc, uestri
congregatio êower gegaderung, uestri iudicia laudo êower
dômas ic herige.
Gif ðâs casus bêoð of ðâm diriuatiuum, þonne sceolon hîg
habban him gelîce casus and gelîc getel: meus ager mîn æcer,
mei agri semen mînes æceres sǣd, meo agro et cetera; tuus
seruus þîn ðêowa mann, tua ancilla ðîn wyln, tuae ancillae
filius þînre wylne sunu, tui hominis equus ðînes mannes
hors, tuum iudicium laudo þînne dôm ic herige; suus faber
est his smið hê is, sui fabri opus his smiþes weorc, suum
fabrum diligit his smiþ hê lufað; noster piscator est ûre
fiscere hê is, nostri piscatoris rete ûres fisceres nett,
nostro piscatori do nauem ûrum fiscere ic gyfe scip; uester
sutor est êower sûtere hê is, uestri sutoris instrumenta
êower sûteres tôl, uestra locutio mihi placet êowor sprǣc mê
lîcað, uestrum uerbum audiui êower word ic gehŷrde, uestri
uerbi êowres wordes et cetera.
Figura is gecweden on englisc hiw oððe gefêgednyss. þâra
synt twâ: simplex ânfeald et composita and gefêged. þâs
pronomina bêoð gefêgede ðus þurh sume casus: iste and hic
bêoþ tôgædere gefêgede on þrîm casum ðus: istic þes, istunc
þisne, ab istoc fram ðisum. femininum istaec ðêos, istanc
þâs, ab istac fram þissere. nis hêr nân menigfeald getel.
neutrum istoc iudicium þes dôm, istoc ðisne, ab istoc fram
ðisum. hêr is menigfeald getel: istaec iudicia ðâs dômas,
istaec accussatiuus, istaec uocatiuus. aduerbium hic hêr;
ôðre gefêgede aduerbia: adhuc gyt (lege adhuc rǣd gyt),
abhinc heonon.
Is sê byð gefêged tô ðâm aduerbio demum æt nêxtan ðus: idem
se ylca, eiusdem þæs ylcan, eidem þâm ylcan, eundem þone
ylcan, ab eodem fram ðâm ylcan; et pluraliter idem uel eidem
þâ ylcan, eorundem ðǣra ylcra, eisdem þâm ylcum, eosdem þâ
ylcan, ab eisdem fram ðâm ylcum. generis feminini eadem sêo
ylce, eiusdem þǣre ylcan, eidem, eandem, ab eadem; et
pluraliter eaedem þâ ylcan, earundem et cetera. generis
neutri idem þæt ylce, eiusdem ðæs ylcan, eidem, idem, ab
eodem; et pluraliter eadem þâ ylcan, eorundem, eisdem et
cetera.
Þrŷ êacan synd met, pte, ce, þe man êacnað on lêdensprǣce tô
sumum casum þises partes for gesceâde oððe fægernysse.
egomet ic sylf, meimet mînes sylfes, mihimet mê sylfum,
memet mê sylfne. on ðâm ôðrum hâde on genitiuo tuimet þînes
sylfes (forþan ðe tumet ys word: tumeo ic tôðinde, tumes þû
tôðindst, tumet hê tôðint), tibimet þê sylfum, temet ðê
sylfne. ðâm nominatiuo hê mæg bêon êac geðêod, gif ðû setst
ânne scortne te betwux: tutemet þû sylf; êac tute getâcnað
þæt ylce. et pluraliter nosmet wê sylfe, nobismet ûs sylfum,
uosmet gê sylfe, uobismet êow sylfum: nys hêr nâ mâ. on ðâm
þriddan hâde suimet his sylfes, sibimet him sylfum, semet
hyne sylfne.
Se ôðer êaca bið fîf ablatiuum wîflîces cynnes gefêrlǣht:
meapte on mîne wîsan, tuapte on ðîne wîsan, suapte on his
wîsan, nostrapte on ûre wîsan, uestrapte on êower wîsan.
Se þridda êaca gǣð þus: huiusce þises, hisce þisum, hosce
þâs; hasce þâs.
Sume hîg bêoð gefêgede þus: eccum, þæt is on andgyte, lôca
efne, þû gesihst hine; eccos lôca efne, þû gesihst hîg; eft
ellum for illum hine. ad femininum tô wîflîcum hâde ealswâ
ellam for illam; eccam lôca efne, ðû gesihst hîg and
menigfealdlîce eccas.
Eft mecum mid mê, tecum mid ðê, secum mid him, nobiscum mid
ûs, uobiscum mid êow.
Hic is ǣgðer gê pronomen gê aduerbium: hic þes and hic hêr.
tantundem is nama, þæt is eft swâ mycel. his genitiuus is
tantidem eft swâ myceles oððe ealswâ myceles. næfð hê nâ mâ
casa. totidem ealswâ fela ys êac nama and næfð nâ mâ casa.
Numerus is getel, singularis ânfeald et pluralis and
menigfeald. ânfeald getel byð on ðisum parte ego ic, tu ðû,
ille hê, and menigfeald getel bið nos wê, uos gê, illi hîg.
sume hîg bêoð ǣgþres geteles: idem homo se ylca man and idem
homines þâ ylcan men. sume bêoð ǣgðres cynnes: haec ancilla
þêos wyln and menigfealdlîce haec mancipia þâs wealas. þâ
seofon diriuatiua pronomina, þæt synd ofgangendlîce naman
speligendan, habbað twŷfeald getel, ân wiðinnan, ôðer
wiðûtan. gif ðû âxast: cuius sunt hi libri? hwæs synd ðâs
bêc? and ic cweðe on lêden: mei sunt mîne hîg synd, þonne
byð on þâm forman stæfgefêge me ânfeald getel, and on ðâm
ôðrum stæfgefêge i bið menigfeald getel. ealswâ tua uerba
sunt ðîne word hit synd: on ðâm tu byð ânfeald getel and on
ðâm a menigfeald. hîg habbað êac ealle twegen hâdas and twâ
cynn: ân hâd and ân cynn byð on þâm hlâforde, þe cweð meus
mîn, and ôðer hâd and ôðer cynn byð on ðâm ǣhte, þe hê embe
sprecð, forðan ðe þæt forme stæfgefêg ys ðrêora cynna:
masculinum and femininum and neutrum, and þæt ôðer stæfgefêg
ys âwendendlîc fram cynne tô cynne: meus ager mîn æcer, mea
terra mîn land, meum aratrum mîn sul. hî synd êac gecwedene
possessiua, þæt synd geâgnigendlîce, forðan ðe hî getâcnjað
oftost ǣhta, ac nâ swâ ðêah symle: gif ic cweðe meus dominus
mîn hlâford oððe meus pater mîn fæder, ne byð ðǣr nân ǣht
geswutelod. suus his is ǣgðres geteles gê ânfealdes gê
menigfealdes, bûton priscianus luge, forðan ðe his
frumcenneda sui is ǣgðres geteles: sui causa facit for his
intingan hê hit dêð et sui causa faciunt and for heora
intingan hî hit dôð; sibi prodest him sylfum hê fremað et
sibi prosunt and him sylfum hî fremjað; se custodit hine
sylfne hê hylt et se custodiunt and hîg healdað hî sylfe; a
se expulit hostem fram him hê âdrǣfð þone fêond, a se
expellunt hostes hî âdrǣfað heora fŷnd him fram et similia.
Ðâ pronomina, þe habbað uocatiuum, þâ habbað syx casus and
ðâ ôðre ealle nabbað, bûton fîf gebîgednyssa. on ðâm ôðrum
hâde tu ðû and uos gê, þǣr ðǣr byð tôsprǣc, þǣr mæg bêon
uocatiuus. eft on þâm ânum diriuatiuum, þæt ys ofgangende,
meus mîn hæfð uocatiuus nâ þæs âgneres, ac ðæs ôðres hâdes,
þe hê tô sprecð: o pater mi, doce filium tuum êalâ ðû fæder
mîn, lǣr þînne sunu; o mater mea, uesti filium tuum êalâ ðû
mîn môdor, scrŷd ðînne sunu; êac menigfealdlîce o noster
amice êalâ ðû ûre frêond, o nostra soror êalâ ðû ûre swuster
[o nostra soror, da nobis bibere êalâ ðû ûre swuster, syle
us drincan] et cetera. nostras ûres landes man, uestras
êowres landes mann habbað gelîce nominatiuum and uocatiuum,
and nys nâ mâ pronomina, þe hæbbe syx casus.
Âne nigon naman synt, ðe habbað þâ ylcan declinunga, þe
pronomina habbað, and for ðî wǣron sume bôceras swâ bepǣhte,
þæt hî tealdon ðâ nigon naman tô ðisum dǣle, þe wê hâtað
pronomen, ac se lârêow priscianus segð, þæt man sceal
tôcnâwan ǣlces dǣles mihte and getâcnunge and swâ
undergytan, hwæt hê sŷ, nâ be þǣre declinunge. gif sêo
declinatio, þæt is, declinung, sceal tôsceâdan, hwæt gehwylc
dǣl sî, þonne bêoð ealle ðâ seofon pronomina, þe wê nû embe
sprǣcon, and êac participia, þæt synd dǣl nymende, getealde
betwux namum; ac þæt ne byð nân gesceâd. þâs nigon naman, þe
wê embe sprecað, sind appellatiua, þæt sind gecîgendlîce.
proprium nomen is âgen nama and appellatiuum byð ǣlc ôþer
nama. hêr synd ðâ naman: quis hwâ, unus ân, ullus ǣnig,
nullus nân, solus âna, totus eall, alius ôðer oððe sum,
alter ôðer, uter heora ôðer. þâs naman synd mobilia per tria
genera, þâs naman synd âwendendlîce geond þrêo cynn. quis
hwâ is werlîc hâd; quae hwylc is wîflîc; quod hwylc nys
nâþres cynnes. heora ealra genitiuus byð cuius hwæs oððe
hwylces and heora ealra datiuus cui hwâm oððe hwylcum, quem
uirum laudas? hwylcne wer herast ðû? a quo uel a qui fram
hwylcum oððe fram hwâm; et pluraliter qui hwilce oððe ðâ,
quorum hwylcera oððe ðǣra, quis uel quibus hwylcum oððe ðâm,
quos laudas? hwylce herast ðû? oððe ðâ, a quis uel a quibus
fram hwylcum oððe fram þâm. þes nama hæfð twŷfealdne
nominatiuum: quis and qui. se qui byð ânfealdes geteles and
menigfealdes: qui uir sê wer, qui uiri þâ weras, and hî
habbað twŷfealdne ablatiuum, swâswâ wê ǣr sǣdon. generis
feminini quae hwylc, cuius hwylcere, cui, quam, a qua uel a
qui; et pluraliter quae hwylce, quarum hwylcera, quis uel
quibus, quas, a quis uel a quibus, ac se quibus ys
gewunelîcor, forðan ðe quis is ðâm ôðrum gelîc. generis
neutri quod uel quid hwylc oððe þæt, cuius ðæs oððe hwylces,
cui, quod, a quo uel a qui; et pluraliter quae hwylce oððe
ðâ, quorum, quis uel quibus, quae, a quis uel a quibus. hit
is tô witenne, þæt ðâs naman habbað mislîc andgyt, be ðâm ðe
hî gesette bêoð. gif ic cweðe: quis hoc fecit? hwâ dyde
ðis?, þonne byð se quis interrogatiuum, þæt is, âxigendlîc.
gif ic cweðe: nescio, quis hoc fecit nât ic, hwâ ðis dyde,
þonne byð se quis infinitiuum, þæt is, ungeendigendlîc. gif
ic cweðe: tu scis, quis hoc fecit þû wâst, hwâ ðis dyde,
þonne byð se quis relatiuum, þæt ys, edlesendlîc. of ðisum
bêoð gefêgede quisque gehwâ, quaeque, quodque gehwylc. heora
ealra genitiuus ys cuiusque; cuique and swâ forð, swâ þâ
ôðre. ealswâ on ðrêo wîsan quispiam, quaepiam, quodpiam ǣnig
and heora ealra genitiuus cuiuspiam ǣniges and swâ forð. eft
quisquam, quaequam, quodquam ǣnig. heora ealra genitiuus
cuiusquam and swâ forð. eft quisquis swâ hwâ, quaequae swâ
hwylc, quodquod swâ hwylc. heora ealra genitiuus cuiuscuius;
cuicui et cetera. eft quidam, quaedam, quoddam sum and heora
ealra genitiuus cuiusdam et cetera. eft quicumque swâ hwâ,
quaecumque swâ hwylc, quodcumque and heora ealra genitiuus
cuiuscumque et cetera. eft aliquis sum, aliqua sum, aliquod
sum and heora ealra genitiuus alicuius sumes et cetera.
Vnus ân, una ân, unum ân and heora ealra unius ânes; uni
ânum; et cetera.
Vllus, ulla, ullum ǣnig and heora ealra ullius ǣniges; ulli
ǣnigum; et cetera.
Nullus, nulla, nullum nân; nullius nânes; nulli nânum; et
cetera.
Solus, sola, solum âna and heora ealra solius ânes; soli
ânum; et cetera.
Totus, tota, totum eal; totius ealles; toti eallum; et
pluraliter toti ealle; totorum ealra; totis; et cetera.
Alius, alia, aliud ôðer and heora ealra genitiuus alius
ôðres; alii ôþrum; et cetera.
Vter, utra, utrum heora ôðer oððe uncer ôðer; heora ealra
genitiuus utrius heora ôðres; utri heora ôðrum. ealswâ gǣð
of ðisum gefêged uterque heora ǣgðer, utraque, utrumque
heora ǣgðer and heora ealra utriusque heora ǣgðres; utrique
heora ǣgðrum; et cetera. neuter nâðor of ðisum gefêged ne
gǣþ nâ swâ, ac gǣð æfter þǣre ôðre declinunge. neuter nâðor,
neutri nâðres, neutro nâðrum; femininum neutra nâðor ðǣre
forman declinunge: neutrae et cetera; neutrum nâðor, neutri
nâðres et cetera. and ealle þâs habbað langne i on genitiuo,
ac hê byð swâ ðêah on lêoþcræfte ǣgðer gê lang gê scort,
bûton alius: sê byð ǣfre lang.
Alter, altera, alterum ôðer and heora ealra alterius ôðres:
on ðisum byð se i ǣfre scort; alteri ôðrum; et cetera. of
ðisum ys gefêged alteruter, alterutra, alterutrum heora
ǣgðer. heora ealra genitiuus alterutrius and datiuus
alterutri et cetera.
Gyt syndon sume naman, þe wǣron unrihtlîce getealde betwux
naman speljendum, forðan ðe naman speljend ne mæg habban þâ
getâcnunga, ðe hî habbað. ân þâra ys qualis and quale hwylc,
þæt getâcnað þrêo ðingc: interrogationem, þæt is, âxunge and
infinitionem endelêasnysse et relationem and edlesunge. gif
ic cweðe: qualis est rex? hwylc ys se cyning?, þonne byð hê
interrogatiuum, þæt is, âxjendlîc. gif ic cweðe: nescio,
qualis est rex nât ic, hwylc se cyning is, þonne byð se
qualis infinitiuum, þæt is, ungeendigendlîc. gif ic cweðe:
tu scis bene, qualis est þû wâst wel, hwylc hê is, ðonne byð
hit relatiuum, þæt ys, edlesendlîc. talis and tale swylc
andwyrd þâm ôðrum. þû cwyst: qualis est ille? hwylc ys hê?
ic cweþe: talis est swylc hê is. þâs twegen naman gâð æfter
ðǣre ðriddan declinunge, þe macjað heora ablatiuum on i.
eft quantus hû micel getâcnað þrêo ðing: âxunge and
endelêasnesse and edlesunge. him andwyrt tantus swâ mycel;
and hî begen synd mobilia æfter þǣre ôðre declinunge. eft
quot hû fela getâcnað ðrêo ðing. him andwyrt tot swâ fela.
ðâs twegen naman synd ðrêora cynna. wê cweþað: quot homines?
hû fela manna? quot litterae? hû fela stafa? quot uerba? hû
fela worda? tot libri swâ fela bôca; tot paginae swâ fela
trameta; tot folia swâ fela lêafa; and hî synd
undeclinjendlîce, ac hî andwyrdað swâ ðêah eallum casum: hi
quot, horum quot; hi tot, horum tot. of ðisum bêoð gefêgede
quotus and totus, þâ gebyrjað swŷðost tô endebyrdnysse.
quotus es in ordine monachorum? hwylcere endebyrdnysse eart
ðû betwux munecum? ic cweþe secundus se ôþer uel tertius
oððe se ðridda. him geandwyrt totus: totus sum swylcere
endebyrdnysse ic eom. hî syndon mobilia æfter þǣre ôðre
declinunge.
Of ðâm naman quis cumað ðrêo genitiui æfter ealdre sprǣce:
cuius masculinum, cuia femininum, cuium neutrum. ac wê ne
gŷmað nâ swîðe on ðisum dagum þissera genitiuo, ac brûcað
þæs ânes on ǣlcum cynne. cuius hominis hwylces mannes oððe
ðæs mannes, cuius feminae, cuius animalis. êac bûton þison
cwǣdon ðâ ealdan: hic et haec cuias et hoc cuiate, huius
cuiatis. þæt byð þus on lêdensprǣce: cuias es? hwylcere
þêode eart þû? uestras sum êowre þêode ic eom oþþe êower
landes man; swâswâ cwæþ se ealda plautus: quid est? cuiates
estis aut quo ex oppido? hwæt is lâ? hwylcere þêode sind gê
oððe of hwylcum fæstene?
Is êac tô witenne, þæt ullus and nullus, nemo and ambo nê
nân þǣra namena, þe andwerd ne byð on sprǣce, næfð nânne
uocatiuum. eft alter and uter nê nân þǣra, þe gǣð on twâ,
næfð nǣnne uocatiuum, forðan ðe se uocatiuus, þæt ys, sêo
clypjendlîce gebîgednys, wyle bêon ǣfre tô andweardum menn
geclypod and tô ânum hâde.
Verbum est pars orationis cum tempore et persona sine casu
aut agere aliquid aut pati aut neutrum significans, uerbum
ys word, ân dǣl lêdensprǣce mid tîde and hâde bûtan case
getâcnjende oððe sum ðing tô dônne oððe sum ðing tô
þrôwigenne oððe nâðor. uerbum habet septem accidentia word
hæfð seofon gelimplîce ðing. him gelimpð significatio, þæt
ys, getâcnung, hwæt þæt word getâcnige, dǣde oððe þrôwunge
oððe nâðor; tempus tîd, modus gemet, species hiw, figura
gefêgednyss, coniugatio geþêodnyss, persona hâd, numerus
getel. wê wyllað nû secgan endebyrdlîce and gewislîce be
eallum þisum.
Significatio ys getâcnung, hwæt þæt word getâcnige. ǣlc
fulfremed word geendað on o oððe on or. on o geendjað actiua
uerba, þæt synd dǣdlîce word, þâ ðe geswuteljað, hwæt men
dôð. amo ic lufige geswutelað mîn weorc; ealswâ doceo ic
tǣce, lego ic rǣde, audio ic gehŷre: on eallum þisum wordum
ys mîn weorc geswutelod. þâs and ðyllîce synd actiua
gehâtene, þæt synd dǣdlîce, forðan ðe hî geswuteljað dǣda:
dô ǣnne r tô ðisum wordum, þonne bêoð hî passiua, þæt synd
ðrôwjendlîce; nâ swylce hî ǣfre pînunge getâcnjon, ac, þonne
ôðres mannes dǣd befylð on mê oððe on ðê, þonne byþ þæt on
lêdensprǣce passiuum uerbum. ic cweðe nû: amo ic lufige,
þonne cwyst ðû: quem amas? hwæne lufast ðû? ic cweþe: te amo
þê ic lufige; þonne befylð mîn lufu on ðê, and ðû miht
cweðan: amor a te ic eom gelufod fram ðê. doceo te ic tǣce
ðê, and ðû cwyst: doceor a te ic eom gelǣred fram ðê; et
cetera. nû synd þâ word gehâtene actiua, þæt synd dǣdlîce,
þâ ðe geendjað on o and macjað of him sylfum passiua uerba,
þæt synd þrôwjendlîce word, gif se r byþ þǣrtô genumen,
swâswâ wê nû sǣdon. þâ word, þe geendjað on o and ne magon
æfter andgyte bêon passiua, þâ synd neutra gehâtene, þæt is
nâðres cynnes: uiuo ic lybbe, spiro ic orðige, sto ic
stande, ambulo ic gange, sedeo ic sitte. ne mæg hêr bêon nân
passiuum on ðisum wordum, forðan ðe heora getâcnung ne
befylð on nânum ôðrum menn, bûton on ðâm, ðe hit cwyð. swâ
ðêah sume of ðisum neutrum macjað passiuum on ðâm ðriddan
hâde, nâ tô mannum, ac tô ôðrum ðingum. aro ic erige, aras
þû erast, arat hê erað. ne cweð nân mann: ic eom geerod, ac
on ðâm ðriddan hâde ys gecweden: aratur terra þæt land ys
geerod; bibo ic drince, bibitur uinum þæt wîn ys gedruncen;
manduco ic ete, manducatur panis se hlâf is geeten; laboro
ic swince, laboratur uestis þæt hrægl is beswuncen; et
cetera. þâ word, þe geendjað on or, habbaþ ðrêo getâcnunga.
ân ys ðrôwjendlîc, swâswâ wê ǣr sǣdon. ôþer ys commune, þæt
ys, gemǣne twegra getâcnunga, forþan þe on ðâm worde byð
ǣgðer gê dǣd gê ðrôwung: osculor te ic cysse ðê et osculor a
te and ic eom fram ðê cyssed; complector te ic ymbclyppe þê
et complector a te and ic eom fram ðê ymbclypped. þâs word
and ðyllîce ne bêoð nâ lêdenword, gif se r byð aweg gedôn.
þâ ðriddan getâcnunge hæfð deponens uerbum, þæt is,
âlecgende word, forðan ðe hê legð him fram ðâ âne getâcnunge
and hylt ðâ ôþre. deponentia uerba significant actum þâ
âlecgendlîcan word getâcnjað dǣde, swâswâ actiua, ac hî
geendjað on or, swâswâ passiua. luctor ic wraxlige, loquor
ic sprece: hêr is dǣd on ðissere getâcnunge. hî ne bêoð nâ
lêdenword, gif se r byð awege. ðâ word, þe synd passiua,
bêoð actiua, gif se r byþ aweg gedôn: armor ic eom gewǣpnod,
armo te ic wǣpnige ðê et cetera. twâ dǣdlîce word synd, ðe
habbað þwyrlîce getâcnunge: þæt ðe geendað on o, getâcnað
þrôwunge and, þæt ðe geendað on or, getâcnað dǣde. timeo ic
mê ondrǣde, metuo ic mê ondrǣde. sê ðe him ondrǣt, sumes
ðinges hê him ondrǣt. timeo deum ic mê ondrǣde god. timeor
ic eom ondrǣd, þæt is, þæt sumum men stent ege fram mê.
metuor a pueris nostris, þæt is on andgyte, ûrum cildum
stent ege fram mê. ðâ word êac sume, þe synd neutra
gecwedene, habbað þrôwjendlîce getâcnunge, swâswâ ys uapulo
ic eom beswungen, ueneo ic eom geseald; ac hî ne geendjað
nǣfre on or, swâ hwæðer swâ hî getâcnjað.
Tempus accidit uerbo tîd gelimpð worde for getâcnunge
mislîcra dǣda. æfter gecynde synd þrêo tîda on ǣlcum worde,
þe fulfremed byð: praesens tempus ys andwerd tîd: sto ic
stande; praeteritum tempus ys forðgewiten tîd: steti ic
stôd; futurum tempus is tôwerd tîd: stabo ic stande nû rihte
oððe on sumne tîman. ac swâ ðêah wîse lârêowas tôdǣldon þone
praeteritum tempus, þæt is, ðone forðgewitenan tîman, on
þrêo: on praeteritum inperfectum, þæt is unfulfremed
forðgewiten, swilce þæt ðing bêo ongunnen and ne bêo fuldôn:
stabam ic stôd. praeteritum perfectum ys forðgewiten
fulfremed: steti ic stôd fullîce. praeteritum
plusquamperfectum is forðgewiten mâre, þonne fulfremed,
forðan ðe hit wæs gefyrn gedôn: steteram ic stôd gefyrn.
forðî is se forðgewitena tîma on ðrêo tôdǣled, forðan ðe
nâht ne byð swâ gemyndelîc on gecynde, swâ þæt ys, þæt gedôn
byð.
Modus ys gemet oððe þǣre sprǣce wîse, and ðǣra synd fîf.
indicatiuus ys gebîcnjendlîc: mid ðâm wê geswuteljað, hwæt
wê dôð oððe ôðre menn. ic cweðe nû: lego ic rǣde; þǣr bið
mîn dǣd geswutelod. and ðis modus ys fulfremed on eallum
tîdum and on eallum hâdum and ys forðî fyrmest. þæt ôðer
modus ys imperatiuus, þæt ys, bebêodendlîc: mid þâm gemete
wê hâtað ôðre menn dôn sum ðing oððe sum ðing þrôwjan. lege
rǣd ðû; legat rǣde hê; flagella istum puerum beswing ðis
cild; flagelletur sŷ hê beswungen. þis gemet sprecð forðwerd
and næfð nânne praeteritum, forþan ðe nân man ne hǣt dôn,
þæt ðe gedôn byð. hê sprecð tô ôðrum and nâ tô him sylfum:
forþan ðe gehwâ hǣt ôðerne, nâ hyne sylfne. þæt ðridde gemet
ys optatiuus, þæt ys, gewîscendlîc, and hit hæfð
forðgewitenne tîman and behôfað ôðres wordes him tô fultume,
þæt hê fulfremednysse hæbbe. utinam amarem deum êalâ gif ic
lufode god, swylce ðû cweðe: forgeâfe god, þæt ic hine
lufode. utinam legerem nunc êalâ gif ic rǣdde nû. utinam
legerem heri êalâ gif ic rǣdde gyrstan dæg, þonne cûðe ic nû
âgyfan. utinam legissem in iuuentute êalâ gif ic rǣdde on
jugoðe, þonne cûðe ic nû sum gôd. utinam ys aduerbium, þæt
ys, wordes gefêra, and hê fylst þisum gemete ðus. þæt fêorðe
gemet ys subiunctiuus oþþe coniunctiuus, þæt ys,
underðêodendlîc, forðâm ðe hyt is under þâm foresǣdum
gemetum and behôfað ôþres wordes him tô fultume. cum legam
ðonne ic rǣde. cum legam, ueni ad me ðonne ic rǣde, cum tô
me. cum doceam, discas þonne ic tǣce, þû leornast et cetera.
þæt fîfte gemet ys infinitiuus, þæt is, ungeendigendlîc,
forðan ðe þǣr ne byð nân sprǣc geendod, bûton man ðâr dô tô
þrêo ðing, þæt is, hâd and tîd and getel. amare lufjan: nys
ðǣr nân gewis on ðǣre sprǣce, bûton ðû cweþe amare uolo ic
wylle lufjan. on ðâm uolo ys se forma hâd and andweard tîd
and ânfeald getel. þis gemet gǣð geond ealle tîda and ealle
hâdas and ealle getel. legere uis þû wylt rǣdan ys se ôðer
hâd and andweard tîd and ânfeald getel. legere uolui ic
wolde rǣdan, legere uoluistis gê woldon rǣdan sint
forðgewitene tîda; et cetera. gyt ys ân gemet gehâten
inpersonale, þæt gǣð ofer ealle ðâ ôþre fîf on ðâm ðriddan
hâde passiuum: amatur; amatur a me ic lufige; legitur a me
ic rǣde. ac wê nellað nâ mâre be ðisum hêr sprecan.
Sunt igitur personae uerborum tres þrŷ hâdas synt worda. se
forma hâd ys, þe sprecð be him sylfum âna ðus: dico ic
secge, oððe mid ôþrum mannum on menigfealdum getele: dicimus
wê secgað. se ôðer hâd is, þe se forma sprecð tô: dicis þû
segst, oþþe menigfealdlîce dicitis gê secgað. se þridda hâd
ys, be þâm ðe se forma hâd sprecð tô ðâm ôðrum hâde: dicit
hê segð, oððe menigfealdlîce dicunt hî secgaþ. se forma hâd
and se ôðer sprecað him betwŷnan and synd andwerde and
geendode, sôþlîce se þridda hâd nys nâ andweard nê geendod,
and forðî hê nymð him hwîlon tô fultume pronomen naman
speljend: ille dicit. ealle ðrŷ hî magon êac him tô genyman
naman speljende: ego lego ic rǣde, tu legis þû rǣtst, ille
legit hê rǣt. naman sôðlîce bêoð ǣfre on ðâm ðriddan hâde:
rex equitat se cyningc rît, episcopus docet se bisceop lǣrþ,
and swâ on eallum casum, bûton uocatiuus, sê ðe byð ǣfre on
ðâm ôðrum hâde: o puer, lege êalâ ðû cild, rǣd. êac se
nominatiuus mæg bêon on ðâm ôðrum hâde, gyf ðǣr byð pronomen
betwux: lego ego priscianus ic priscianus rǣde; legis tu
puer þû cild rǣdst. nama mæg bêon êac on ðâm forman hâde on
ðâm worde, ðe getâcnað edwiste: priscianus sum ic eom
priscianus, and ealswâ on ðâm wordum, ðe clypunge getâcnjað:
priscianus uocor ic eom gecîged priscianus, priscianus
nominor ic eom genemned priscianus, priscianus nuncupor ic
eom gehâten priscianus. manega word synd, þe ne magon habban
þâ twegen forman hâdas, ac habbað þone þriddan: tinnit
swêgð, pluit hit rînþ, tonat hit ðunrað, fulminat hit lîht,
ningit hit snîwð, grandinat hit hagelað, gelat hit frŷst.
ealswâ be nŷtenum: canis latrat hund byrcð, lupus ululat
wulf ðŷtt, equus hinnit hors hnǣgð, bos mugit oxa hlêwð,
ouis balat scêp blǣt, sus grunnit swîn grunað et similia.
þâs word and ðyllîce man mæg cweðan, gif man wyle, ongeân
gecynde on eallum þrîm hâdum, ac hit byð swîðe dyslîc, þæt
se man beorce oððe blǣte.
Numerus accidit uerbis uterque, singularis et pluralis getel
gelimpð wordum ǣgðer gê ânfeald gê menigfeald. ânfeald getel
byð on ânum: lego ic rǣde, and menigfeald tô manegum:
legimus wê rǣdað, et cetera.
Coniugationes uerborum quattuor sunt secundum priscianum.
coniugatio uerborum ys worda geðêodnys, and þǣra sind fêower
æfter priscianes tǣcinge. naman habbað fîf declinationes,
and word habbað fêower coniugationes. declinatio mæg bêon
gecweden gebîgednys, forðan ðe on ðǣre bêoð ðâ naman
gebîgede fram case tô case. coniugatio mæg bêon gecweden
geðêodnys, forðan ðe on ðǣre bêoð manega word geðêodde on
ânre declinunge.

Sêo forme coniugatio ys, þe macað ðone ôðerne hâd on langne
as: amo ic lufige, amas ðû lufast, amat hê lufaþ; et
pluraliter amamus wê lufjað, amatis gê lufjað, amant hî
lufjað. eodem modo, id est, indicatiuo on ðâm ylcan gemete,
þæt ys, gebîcnigendlîcum praeterito tempore inperfecto
forðgewitenre tîde unfulfremedre amabam ic lufode, amabas ðû
lufodest, amabat hê lufode; et pluraliter amabamus wê
lufodon, amabatis gê lufodon, amabant hî lufodon. eodem modo
tempore praeterito perfecto amaui ic lufode fulfremedlîce,
amauisti þû lufodest, amauit hê lufode; et pluraliter
amauimus wê lufodon, amauistis gê lufedon, amauerunt uel
amauere hî lufodon. eodem modo tempore praeterito
plusquamperfecto amaueram ic lufode gefyrn, amaueras ðû
lufodest, amauerat hê lufode; et pluraliter amaueramus wê
lufodon, amaueratis gê lufodon, amauerant hî lufedon. eodem
modo on ðâm ylcan gemete futuro tempore on tôweardre tîde
amabo ic lufige gyt tô dæg oððe tô merjen, amabis þû lufast,
amabit hê lufað; et pluraliter amabimus wê lufjað, amabitis
gê lufjað, amabunt hî lufjað. imperatiuo modo on
bebêodendlîcum gemete tempore praesenti on andwerdre tîde ad
secundam et nomen_tertiam personam tô ðâm ôðrum hâde and tô ðâm
ðriddan ama lufa ðû, amet lufige hê; et pluraliter amemus
lufjon wê, amate lufige gê, ament lufjon hî. eodem modo
tempore futuro amato tu lufa ðû gyt, amato ille lufige hê;
et pluraliter amemus lufige wê, amatote lufige gê, amanto
lufjon hî. optatiuo modo gewîscendlîcum gemete praesenti
tempore et praeterito inperfecto utinam amarem êalâ gif ic
lufode nû oððe ǣr, utinam amares êalâ gif ðû lufodest,
utinam amaret êalâ gif hê lufode; et pluraliter utinam
amaremus êalâ gif wê lufodon, utinam amaretis êalâ gif gê
lufedon, utinam amarent êalâ gif hî lufodon. eodem modo
tempore praeterito perfecto et plusquamperfecto utinam
amauissem êalâ gif ic lufode fulfremedlîce oððe gefyrn,
utinam amauisses êalâ gif ðû lufodest, utinam amauisset êalâ
gif hê lufode; et pluraliter utinam amauissemus êalâ gif wê
lufodon; utinam amauissetis êalâ gif gê lufodon, utinam
amauissent êalâ gif hî lufodon. eodem modo tempore futuro
utinam amem forgife god, þæt ic lufige gyt, utinam ames þæt
ðû lufige, amet þæt hê lufige; et pluraliter utinam amemus
forgyfe god, þæt wê lufjon gyt, ametis þæt gê lufjon, ament
þæt hî lufjon. subiunctiuo modo underðêodendlîcum gemete
tempore praesenti cum amem þonne ic nû lufige, cum ames
þonne ðû lufast, cum amet þonne hê lufað; et pluraliter cum
amemus ðonne wê nû lufjað, cum ametis þonne gê lufjað, cum
ament þonne hî lufjað. eodem modo tempore praeterito
inperfecto cum amarem þâ ðâ ic lufode hwæt hwega, cum amares
ðâ ðâ ðû lufodest, cum amaret þâ ðâ hê lufode; et pluraliter
cum amaremus þâ ðâ wê lufodon, cum amaretis þâ þâ gê
lufodon, cum amarent þâ ðâ hî lufodon. eodem modo tempore
praeterito perfecto cum amauerim þâ ðâ ic lufode
fulfremedlîce, amaueris þâ ðâ ðû lufodest, amauerit þâ ðâ hê
lufode; et pluraliter cum amauerimus þâ ðâ wê lufodon,
amaueritis þâ ðâ gê lufodon, amauerint ðâ ðâ hî lufodon.
eodem modo tempore praeterito plusquamperfecto cum amauissem
þâ ðâ ic lufode gefyrn, amauisses þâ ðâ ðû lufodest,
amauisset þâ ðâ hê lufode; et pluraliter cum amauissemus þâ
ðâ wê lufodon, amauissetis þâ ðâ gê lufedon, amauissent þâ
ðâ hî lufedon. eodem modo tempore futuro cum amauero þonne
ic lufige gyt, cum amaueris þonne þû lufast gyt, cum
amauerit ðonne hê lufað gyt; et pluraliter cum amauerimus
þonne wê lufjað gyt, amaueritis ðonne gê lufjað gyt,
amauerint þonne hî lufjað gyt. infinitiuo modo
ungeendigendlîcum gemete numeris et personis on getelum and
on hâdum tempore praesenti et praeterito inperfecto amare
lufjan, praeterito perfecto et plusquamperfecto amasse uel
amauisse lufjan. infinitiuus ys ungeendigendlîc, ac dô ðǣr
tô getel and hâd and tîde, þonne byð hit geendod sprǣc:
amare uolo ic wylle nû lufjan; amare uolebam ic wolde
lufjan; sciui te aliquando amasse deum ic wiste, þæt ðû
hwîlon lufodest god. futuro amatum ire uel amaturum esse
lufjan; uis amatum ire wylt ðû faran lufjan; uenatum pergo
ic fare huntjan; uis doctum ire wylt ðû gân leornjan; lectum
pergit hê gǣð rǣdan; bibitum pergo ic gange drincan; et
cetera. þæt syxte gemet gǣð ofer ealle þâ ôðre fîf gemetu
and nimð ǣfre þone þriddan hâd of ðâm passiuum: amatur;
amatur a me ic lufige, amabatur a me ic lufode and swâ forð,
ac hit nis nâ swîðe gewunelîc on lêdensprǣce nê hûru on
englisc. quinque participalia uerba ueniunt a uerbo actiuo
fîf dǣlnymendlîce word cumað of ðâm dǣdlîcum worde: amandi
tô lufigenne, amando lufigende, amandum tô lufigenne, amatum
wê sǣdon ǣr, amatu mid lufe. wê secgað þâs word gewislîcor:
tempus est arandi hit ys tîma tô erigenne, arando proficio
erigende ic geðêo, legendo doceo rǣdende ic tǣce, arandum
est mihi mê ys to erigenne, legendum est nobis ûs ys tô
rǣdenne, habes agros ad arandum hæfst ðû æceras tô erigenne,
commoda mihi librum ad legendum lǣne mê ðâ bôc tô rǣdenne.
amatum wê sǣdon ǣr. amatu byð geset for naman for ablatiuum,
swâswâ priscianus âwrât: nec uisu facilis nec dictu
affabilis ulli nys hit nânum êaðe on gesihðe nê on cwyde
âsecgendlîc. ðâs fîf word synd swîðe wunderlîce and âwendað
hî tô eallum hâdum and tô eallum tîdum and tô ǣgðrum getele
and tô eallum cynnum: amando patrem, amando matrem, amando
fratres et cetera. ðâs fîf word synd gehâtene participalia,
forðan ðe hî synd gelîce dǣl nymendum on gebîgedum casum. hî
synd êac gecwedene gerundia of ðâm worde gero ic bere,
forðan ðe hî berað manega andgytu. hî synd êac gehâtene
sopina. sopinum ys ûpp âwend, and hî synd ûp âwende and
brâde, forðan ðe hî underfôð fela andgytu, swâswâ wê hêr
beforan sǣdon. duo participia ueniunt a uerbo actiuo twegen
dǣl nymende cumað of ðâm dǣdlîcum worde, praesentis
temporis, ut amans: andwerdre tîde ys amans lufigende;
futuri temporis, ut amaturus: tôwerdre tîde ys amaturus.
manducans est hê ys etende, legens est hê ys rǣdende;
lecturus sum cras ic sceal rǣdan tô merigen, lecturus es þû
scealt rǣdan, lecturus est hê sceal rǣdan, lecturi sunt hî
sceolon rǣdan; et cetera.
Ǣlc ðâra worda, þe ðus gâð, bêo hit actiuum, bêo hit
neutrum, ǣlc ðǣra ys ðǣre forman declinunge. þêos forme
coniugatio macað hyre praeteritum perfectum on fêower wîsan.
Sume hî macjað on aui: amo ic lufige, amaui ic lufode,
amatum gelufod, and byð ǣfre se a lang on lêdensprǣce.
ealswâ gâð þâs: beo ic weligje, beaui ic welegode, beatum
gewelgod; lanio ic tôtere; hio ic gynje; inchoo ic ongynne,
inchoaui; uacuo ic æmtige; turbo ic gedrêfe; sudo ic swǣte;
nauigo ic rôwe; triumpho ic sigerje; flo ic blâwe, flaui;
armo ic gewǣpnige; orno ic gefrætwige; no ic swymme, naui;
nato ic swymme; palpo ic grâpige; sedo ic gestylle; tenuo ic
gewanige oððe ic dô sum ðing ðinre; laboro ic swince; aro ic
erige; cribro ic syfte; quasso ic tôcwŷse; calco ic trede;
ambulo ic gange; praecipito ic sceûfe; uexo ic drecce;
euangelizo ic godspellige. ealle ðâs word and mâ macjað
heora praeteritum on aui and sopinum on atum.
Se ôðer praeteritum is on twâm stafum, ui: frico ic gnîde,
fricui ic gnâd, frictum gegniden; seco ic forceorfe, secui,
sectum; mico ic scîmige, micui (nys hêr nân sopinum); domo
ic temige, domui, domitum; sono ic swêge, sonui, sonitum;
tono ic tonige, tonui, tonitum; ueto ic forbêode, uetui,
uetitum; crepo ic tôberste, crepui, crepitum. sume macjað on
twâ wîsan: plico ic fealde, plicui uel plicaui ic fêold,
plicitum uel plicatum gefealden. ealswâ gǣð implico ic on
befealde, replico ic ongeân fealde, complico ic samod
fealde, explico ic fulfealde, applico ic tô fealde oððe ic
gelende mid scipe. þâ ðe bêoð mid naman gefêgede, þâ macjað
praeteritum on aui and sopinum on atum: duplico ic twŷfylde,
duplicaui, -catum; triplico ic ðrŷfylde, -caui, -catum;
multiplico ic menigfylde, -caui, -catum. cubo ic hlynige,
cubui, cubitum. neco ic nǣce oððe ic âcwelle gǣð êac on twâ
wîsan: necui uel necaui, nectum uel necatum.
Se ðridda praeteritum gǣð þus: iuuo ic fultumige, iuui ic
fultumode, iutum gefultumod, and of ðâm gefêged adiuuo ic
fultumige, adiuui, adiutum; lauo ic ðwêa, laui ic ðwôh,
lautum âðwogen. sume cweðað lotum oððe lauatum.
Sêo fêorðe praeteritum gǣð þus: sto ic stande, steti ic
stôd, statum gestanden; do ic gyfe, dedi ic geaf, datum
forgyfen, and of ðisum gefêgede resto ic bêo tô lâfe oððe ic
ætstande, restas, restiti, restitum; consto ic samod stande,
constiti, constitum; praesto ic getîðige, praestiti,
praestitum. ealswâ persto ic ðurhwunige; adsto ic æt stande;
absto ic fram stande: circumdo ic embedô oððe ic ymbgange,
circumdedi, circumdatum. þâ ôðre synd ðǣre ðriddan
geðêodnysse.
Amor ic eom gelufod ys passiuum, swâ wê ǣr cwǣdon, amaris þû
eart gelufod, amatur hê ys gelufod; et pluraliter amamur wê
synt gelufode, amamini gê synd, amantur hî synd. praeterito
inperfecto amabar ic wæs gelufod, amabaris ðû wǣre, amabatur
hê wæs; et pluraliter amabamur wê wǣron gelufode, amabamini
gê wǣron, amabantur hî wǣron. praeterito perfecto amatus sum
uel amatus fui ic wæs fulfremedlîce gelufod, amatus es uel
fuisti þû wǣre, amatus est uel fuit hê wæs; et pluraliter
amati sumus uel amati fuimus wê wǣron gelufode, amati estis
uel fuistis gê wǣron, amati sunt uel fuerunt uel fuere hî
wǣron gelufode. praeterito plusquamperfecto amatus eram uel
amatus fueram ic wæs gefyrn gelufod, amatus eras uel fueras
ðû wǣre, amatus erat uel fuerat hê wæs; et pluraliter amati
eramus uel fueramus wê wǣron gefyrn gelufode, amati eratis
uel fueratis gê wǣron, amati erant uel fuerant hî wǣron.
tempore futuro amabor ic bêo gelufod gyt, amaberis ðû bist,
amabitur hê byð; et pluraliter amabimur wê bêoð gelufode
gyt, amabimini gê bêoð, amabuntur hî bêoð gelufode.
imperatiuo modo amare sŷ ðû gelufod, ametur sŷ hê gelufod;
et pluraliter amemur bêon wê gelufode, amamini bêon gê
gelufode, amentur bêon hî gelufode. tempore futuro amator tu
sŷ ðû gelufod, amator ille sŷ hê gelufod; et pluraliter
amemur bêon wê gelufode, amaminor bêon gê gelufode, amantor
bêon hî. optatiuo modo tempore praesenti et praeterito
inperfecto utinam amarer êalâ gif ic wǣre gelufod, utinam
amareris êalâ gif ðû wǣre gelufod, utinam amaretur êalâ gif
hê wǣre gelufod; et pluraliter utinam amaremur êalâ gif wê
wǣron gelufode, utinam amaremini êalâ gif gê wǣron, utinam
amarentur êalâ gif hî wǣron. praeterito perfecto et
plusquamperfecto utinam amatus essem uel amatus fuissem êalâ
gif ic wǣre fulfremedlîce gelufod oððe gefyrn, utinam amatus
esses uel fuisses êalâ gif ðû wǣre, utinam amatus esset uel
fuisset êalâ gif hê wǣre; et pluraliter utinam amati essemus
uel fuissemus êalâ gif wê wǣron gelufode fulfremedlîce oððe
gefyrn, utinam amati essetis uel fuissetis êalâ gif gê
wǣron, utinam amati essent uel fuissent êalâ gif hî wǣron
gelufode. tempore futuro utinam amer êalâ gif ic bêo gelufod
gyt, utinam ameris êalâ gif ðû byst, utinam ametur êalâ gif
hê byð; et pluraliter utinam amemur êalâ gyf wê bêoð
gelufode gyt, utinam amemini êalâ gyf gê bêoð, utinam
amentur êalâ gyf hî bêoð. subiunctiuo modo cum amer þonne ic
eom nû gelufod, cum ameris þonne ðû eart, cum ametur þonne
hê ys; et pluraliter cum amemur þonne wê nû synd gelufode,
cum amemini þonne gê synd, cum amentur þonne hî synd.
praeterito inperfecto cum amarer þâ þâ ic wæs gelufod, cum
amareris þâ ðâ ðû wǣre, cum amaretur þâ ðâ hê wæs; et
pluraliter cum amaremur þâ ðâ wê wǣron gelufode, cum
amaremini þâ ðâ gê wǣron gelufode, cum amarentur þâ ðâ hî
wǣron. praeterito perfecto cum amatus sim uel amatus fuerim
þâ ðâ ic wæs fulfremedlîce gelufod, cum amatus sis uel
fueris þâ ðâ ðû wǣre gelufod, cum amatus sit uel fuerit þâ
þâ hê wæs gelufod; et pluraliter cum amati simus uel
fuerimus þâ ðâ wê wǣron gelufode, cum amati sitis uel
fueritis þâ ðâ gê wǣron gelufode, cum amati sint uel fuerint
ðâ ðâ hî wǣron. praeterito plusquamperfecto cum amatus essem
uel fuissem þâ ðâ ic wæs gefyrn gelufod, cum amatus esses
uel fuisses þâ ðâ ðû wǣre gelufod, cum amatus esset uel
fuisset þâ ðâ hê wæs gelufod; et pluraliter cum amati
essemus uel amati fuissemus þa ðâ wê wǣron gefyrn gelufode,
cum amati essetis uel fuissetis þâ ðâ gê wǣron gelufode, cum
amati essent uel fuissent þâ ðâ hî wǣron gelufode. eodem
modo tempore futuro cum amatus ero uel amatus fuero þonne ic
bêo gelufod gyt, cum amatus eris uel fueris þonne ðû byst
gelufod, cum amatus erit uel fuerit þonne hê byð; et
pluraliter cum amati erimus uel amati fuerimus þonne wê bêoð
gelufode gyt, cum amati eritis uel fueritis þonne gê bêoð
gelufode, cum amati erint uel fuerint þonne hî bêoð
gelufode. infinitiuo modo amari bêon gelufod, amari uolo ic
wylle bêon gelufod, amari uolumus wê wyllað bêon gelufode.
praeterito perfecto et plusquamperfecto amatum esse uel
amatum fuisse. ic secge nû gewislîcor: olim uolui te amatum
esse uel fuisse gefyrn ic wolde, þæt ðû wǣre gelufod; and
swâ tô eallum hâdum. futuro tempore amatum iri bêon gelufod,
uis amatum iri wylt ðû bêon gelufod, amatum iri uolo ic
wylle bêon gelufod. duo participia ueniunt a uerbo passiuo
twegen dǣl nymende cumað of ǣlcum ðrôwjendlîcum worde,
praeteriti temporis forðgewitenre tîde amatus gelufod,
futuri temporis tôwerdre tîde amandus sê ðe sceal bêon
gelufod; amandus est ille hê ys tô lufigenne et cetera.
Ðus gâð êac ealle þâ word, þe synd gecwedene communia oððe
deponentia, þissere geðêodnysse. commune uerbum ys osculor
ic cysse, oscularis ðû cyst, osculatur hê cyst, and swâ
forð. praeteritum perfectum osculatus sum ic cyste et
cetera. ealswâ criminor ic leahtrje, praeteritum criminatus
sum ic leahtrode; ortor ic tyhte, ortatus sum; auxilior ic
fultumige, auxiliatus sum; adulor ic lyffette; abhominor ic
onscunige; detestor ic onscunige; calumnior ic êhte mid
têonan; dominor ic gewylde mid hlâfordscipe; frustror ic
âîdlige; consolor ic gefrêfrige; scrutor ic smêage.
priscianus cwæð, þæt ðâs word and ðyllîce habbað twâ
getâcnunga, dǣde and þrôwunge, and ealle hî macjað heora
praeteritum on atus: scrutatus sum et cetera. þâs ôðre synd
deponentia, and hî getâcnjað dǣde: miror ic wundrige,
miraris ðû wundrast, miratur hê wundrað; et pluraliter
miramur wê wundrjað, miramini gê wundrjað, mirantur hî
wundrjað. ealswâ glorior ic wuldrige, meditor ic smêage,
sciscitor ic befrîne, uociferor ic hrŷme, contemplor ic
ymbwlâtige, uagor ic wôrige, fabulor ic spellige, causor ic
sprece stîðlîce for sumon intingan, gratulor ic blîssige,
percunctor ic âxige, opinor and suspicor ic wêne, for ic
sprece (faris ðû sprecst), laetor ic blîssige, praelior ic
feohte, aduersor ic ðwyrige oððe ic wiðerige, imitor ic
geefenlǣce, peregrinor ic wræcsîðige, rimor ic smêage,
epulor ic wistfullige, dignor ic gemedemige, philosophor ic
ûðwitige oððe ic smêage embe wîsdôm, testificor ic sêðe,
ueneror ic ârwurðige, precor ic bidde, furor ic stele,
recordor ic gemune, piscor ic fixje, aucupor ic fuglje,
altercor ic cîde, mercor and negotior ic mangige, lucror ic
gestrŷne, morigeror ic leornige þêawas, melioror ic betrige,
uerecundor mê sceamað, moderor ic gemetegje, zelor ic
andige, moror ic latige on sumre stôwe oððe ic elcige. þâs
word macjað heora praeteritum on atus: miratus sum ic
wundrode tô werlîcum hâde, mirata sum tô wîflîcum hâde,
miratum tô nâðrum cynne. furatus est uir bouem se ceorl
forstæl ǣnne oxan, furata est mulier, furatum est mancipium;
et cetera.
Þâ word, þe genymað on praeteritum ui and næfdon æt fruman
þone u (amo, amaui), þâ habbað hwîlon sincopam, þæt ys,
wanunge, on ðâm ôðrum hâde and on ðâm þriddan: amaui,
amauisti uel amasti (hêr ys se ui awege), amauistis uel
amastis, amauerunt uel amarunt. ealswâ neo ic spinne, neui
ic span, neuisti uel nesti ðû spunne, neuistis uel nestis gê
spunnon, neuerunt uel nerunt hî spunnon. ac hit ne byð nâ
swâ, gif se u byð æt fruman on ðâm worde: lauo ic ðwêa,
laui, lauisti. ne miht þû nâ cweðan hêr lasti.
Sêo ôðer coniugatio ys ful êaðcnǣwe, forðan ðe ǣlc ðâra
worda, þe geendað on eo, and se ôðer hâd on es, ys þǣre ôðre
geðêodnysse. doceo ic lǣre, doces þû lǣrst, docet hê lǣrð;
et pluraliter docemus wê tǣcað, docetis gê tǣcað, docent hî
tǣcað. eodem modo tempore praeterito inperfecto docebam ic
tǣhte, docebas ðû tǣhtest, docebat hê tǣhte; et pluraliter
docebamus wê tǣhton, docebatis gê tǣhton, docebant hî
tǣhton. praeterito perfecto docui ic tǣhte, docuisti þû
tǣhtest, docuit hê tǣhte; et pluraliter docuimus wê tǣhton,
docuistis gê tǣhton, docuerunt uel docuere hî tǣhton.
praeterito plusquamperfecto docueram ic tǣhte gefyrn,
docueras þû tǣhtest, docuerat hê tǣhte; et pluraliter
docueramus wê tǣhton, docueratis gê tǣhton, docuerant hî
tǣhton. tempore futuro docebo ic tǣce gyt tô dæg oððe sume
dæg; docebis ðû tǣhst, docebit hê tǣhð; et pluraliter
docebimus wê tǣcað, docebitis gê tǣcað, docebunt hî tǣcað.
inperatiuo modo bebêodendlîcum gemete tempore praesenti on
andwerdre tîde ad secundam et tertiam personam tô ðâm ôðrum
hâde and tô ðâm ðriddan doce tǣc ðû, doceat tǣce hê; et
pluraliter doceamus tǣcon wê, docete tǣce gê, doceant tǣcon
hî. tempore futuro doceto tu tǣc ðû, doceto ille tǣce hê; et
pluraliter doceamus tǣce wê, docetote tǣce gê, docento tǣcon
hî. optatiuo modo utinam docerem êalâ gif ic tǣhte nû oððe
hwêne ǣr, utinam doceres êalâ gif ðû tǣhtest, utinam doceret
êalâ gif hê tǣhte; et pluraliter utinam doceremus êalâ gif
wê tǣhton, utinam doceretis êalâ gif gê tǣhton, utinam
docerent êalâ gif hî tǣhton. praeterito perfecto et
plusquamperfecto utinam docuissem êalâ gif ic tǣhte
fulfremedlîce oððe gefyrn, utinam docuisses êalâ gif ðû
tǣhtest, utinam docuisset êalâ gif hê tǣhte; et pluraliter
utinam docuissemus êalâ gif wê tǣhton, utinam docuissetis
êalâ gif gê tǣhton, utinam docuissent êalâ gif hî tǣhton.
tempore futuro utinam doceam êalâ gif ic tǣce gyt, utinam
doceas êalâ gif ðû tǣcst, utinam doceat êala gif hê tǣcð; et
pluraliter utinam doceamus êalâ gif we tǣcað gyt, utinam
doceatis êalâ gif gê tǣcað, utinam doceant êalâ gif hî
tǣcað. subiunctiuo modo underðêodendlîcum gemete cum doceam
þonne ic tǣce nû, cum doceas ðonne ðû tǣcst, cum doceat
þonne hê tǣcð; et pluraliter cum doceamus ðonne wê tǣcað,
cum doceatis þonne gê tǣcað, cum doceant þonne hî tǣcað.
praeterito inperfecto cum docerem þâ ðâ ic tǣhte lytle ǣr,
cum doceres þâ ðâ ðû tǣhtest, cum doceret ðâ ðâ hê tǣhte; et
pluraliter cum doceremus þâ ðâ wê tǣhton, cum doceretis þâ
ðâ gê tǣhton, cum docerent þâ ðâ hî tǣhton. praeterito
perfecto cum docuerim þâ ðâ ic tǣhte fulfremedlîce, cum
docueris ðâ ðâ ðû tǣhtest, cum docuerit þâ ðâ hê tǣhte; et
pluraliter cum docuerimus þâ ðâ wê tǣhton, cum docueritis þâ
ðâ gê tǣhton, cum docuerint þâ ðâ hî tǣhton. praeterito
plusquamperfecto cum docuissem þâ ðâ ic tǣhte gefyrn, cum
docuisses þâ ðâ ðû tǣhtest, cum docuisset þa ðâ hê tǣhte; et
pluraliter cum docuissemus þâ ðâ wê tǣhton gefyrn, cum
docuissetis þâ ðâ gê tǣhton, cum docuissent ðâ ðâ hî tǣhton.
tempore futuro cum docuero þonne ic tǣce gyt sume dæg, cum
docueris þonne ðû tǣcst, cum docuerit ðonne hê tǣcð; et
pluraliter cum docuerimus þonne wê tǣceað gyt, cum
docueritis þonne gê tǣceað, cum docuerint þonne hî tǣceað.
infinitiuo modo docere tǣcean; docere uolo ic wylle nû
tǣcean; docere uolebam ic wolde nû ǣr tǣcean; docere uolumus
wê wyllað tǣcan. praeterito perfecto et plusquamperfecto
docuisse tǣcan; uidi aliquando te docuisse pueros ic geseah
hwîlon ðê tǣcan ðâm cildum. futuro tempore doctum ire uel
docturum esse; uideo te doctum ire ic gesêo, þæt ðû gǣst
tǣcan; uideo te docturum esse ic gesêo, þæt ðû wylt tǣcan.
inpersonali modo docetur. þis gemet gǣð ofer ealle ðâ ôðre
ǣfre on ðâm ðriddan hâde and behôfað, þæt man ðǣr tô dô
subauditionem et personam, þæt ys, underhlystunge and hâd.
docetur, subaudis a me: ic tǣce. subaudis ys word: subaudio
ic underhlyste, subaudis ðû underhlyst, subaudit hê
underhlyst. praeterito inperfecto docebatur a te ðû tǣhtest
nû ǣr. praeterito perfecto doctum erat a nobis wê tǣhton and
swâ forð. infinitiuo modo doceri a me uolo ic wylle tǣcan;
doceri a nobis uolumus wê wyllað tǣcan. ac ðises gemetes nys
nân nêod. gerundia uel participalia uerba sunt haec:
docendi, docendo, docendum, doctum, doctu. tempus est
docendi tîma hyt ys tô tǣcenne, docendo loquor tǣcende ic
sprece, docendum est mihi mê ys tô tǣcenne, habes pueros ad
docendum hæfst ðû cild tô lǣrenne, uis doctum ire wylt ðû
gân tǣcan, doctu ueni fram lâre ic côm. þâs word magon tô
eallum hâdum and tô eallum tîdum and tô ǣgðrum getele and tô
ǣlcum cynne: multum ipse laborat docendo pueros swîðe hê
swincð tǣcende ðâm cildum, ipsa monialis uigilat docendo
puellas sêo mynecene wacað tǣcende ðâm mǣdencildum, legendo
docetur uir et legendo docetur mulier. and hî underfôð
praepositiones, þæt synd foresetnyssa, in and ad: in
conuertendo dominus captiuitatem sion, ad legendum et
cetera. eft, ðonne hî bêoð naman, ðonne nimað hî him gelîce
casus. amanda uirtus lufigendlîc miht, amandae uirtutis
lufigendlîcere mihte, in pascendis gregibus on læswigendum
êowdum, ad audiendam uocem tô gehŷrendlîcere stemne and fela
ôðre. duo participia ueniunt a uerbo actiuo twegen dǣlas, ðe
synd gecwedene dǣl nimende, cumað of ðâm dǣdlîcum worde,
praesentis temporis docens tǣcende, futuri temporis docturus
sum cras pueros ic wylle tǣcan tô merigen þâm cildum.
Ðus gâð ealle ðâ word, þe geendjað on eo on ðâm forman hâde
and on ðâm ôðrum hâde on langne es: habeo ic hæbbe, habes ðû
hæfst, habet hê hæfð. ðêos coniugatio macað hire praeteritum
perfectum on six wîsan.
I. Sêo forme praeteritum geendað on
ui: fleo ic wêpe, fles
ðû wêpst, fleui ic wêop, fletum gewôpen. eallswâ defleo ic
bewêpe, defleui, defletum; neo ic spinne, neui, netum;
impleo ic gefylle; compleo ic fullfylle; suppleo ic fylle;
oleo ic wexe oððe ic stême, oleui, oletum oððe olui, olitum;
aboleo ic âdylegige, aboleui, aboletum oððe abolui,
abolitum. ðâ ôðre macjað praeteritum on eui and sopinum on
etum: deleo ic âdylegige, deleui ic âdylegode, deletum
âdilegod; of ðâm is gecweden letum dêað, þe âdylegað lîf.
II. Sêo ôðer praeteritum geendað on
u.i: doceo ic tǣce,
docui; habeo ic hæbbe, habui ic hæfde, habitum gehæfd;
prohibeo ic forbêode, prohibui ic forbêad, prohibitum
forboden; exhibeo ic gearcige, exhibui, exhibitum; adhibeo
ic tô nime, adhibui, adhibitum; praebeo ic gearcige,
praebui, praebitum; taceo ic sûwige, tacui, tacitum;
conticeo ic samod sûwige, conticui, conticitum; moneo ic
mynegige, monui, monitum. sciendum est, quod neutra uerba
deficiunt in sopino is tô witenne, þæt ðâ word, ðe synd
neutra gehâtene, âteorjað on ðus gerâdum sopinum. caleo ic
wearmige, calui; nis ðǣr nân sopinum. eallswâ tepeo ic
wlacige, tepui; horreo ic onðracige, horrui; candeo ic
scîne, candui; studeo ic gecnyrdlǣce, studui; frondeo ic
grôwe, frondui; splendeo ic scîne, splendui; rubeo ic
rêadige, rubui; palleo ic blâcige, pallui; pareo ic
gehŷrsumige, parui; iaceo ic licge, iacui; caneo ic hârige,
canui; floreo ic blôwe, florui; uireo ic grôwe, uirui; areo
ic forsêarige, arui; calleo, id est, callidus fio ic bêo
pætig, callui; excelleo ic oferstîge, excellui (þis word byð
êac gecweden excello, excellis, þǣre ðriddan); stupeo ic
wafige, stupui; langueo ic âdlige, langui; uigeo ic
strangige oððe geðêo, uigui; rigeo ic stîfige, rigui; egeo
ic wædlige, egui; indigeo ic beþearf, indigui. careo ic
ðolige sumes ðinges, carui: on ðisum worde mæg bêon sopinum
caritum and participium cassus and futurum cariturus. timeo
ic ondrǣde, timui, næfð nǣnne sopinum nê metuo ic ondrǣde,
metui. teneo ic healde, tenui, hæfð sopinum tentum; censeo
ic dême oððe ic âsmêage, censui, censum; absorbeo ic
forswelge, absorbui, absorptum.
III. Sêo ðridde praeteritum geendað on
si: suadeo ic tyhte,
suasi ic tyhte, suasum getyht; rideo ic hliche, risi, risum;
ardeo ic byrne, arsi, arsum; indulgeo ic forgyfe oððe
miltsige, indulsi, indulsum oððe indultum; algeo ic côlige,
alsi, alsum; mulgeo ic melce, mulsi, mulsum oððe mulctum;
fulgeo ic scîne, fulsi, fulsum; tergeo uel tergo ic wîpige,
tersi, tersum; turgeo ic tôswelle, tursi, tursum; urgeo ic
ðrafige, ursi (ursum is bera: hic ursus þes bera, hunc
ursum); torqueo ic wrîðe, torsi, tortum, ac ðâ ealdan cwǣdon
torsum; of ðâm gefêged distorqueo ic tôwrîðe, distorsi,
distortum; contorqueo ic samod þrâwe, contorsi, contortum;
extorqueo ic of âwringe extorsi, extortum; maneo ic wunige,
mansi, mansum; haereo ic tô geðêode oððe ic tô clifige,
haesi, haesum, and of ðâm gefêgede on ðâm ylcan andgyte
adhaereo, inhaereo; iubeo ic hâte, iussi ic hêt, iussum; et
similia.
IIII. Sêo fêorðe praeteritum geendað
on xi: lugeo ic
hêofige, luxi, luctum; frigeo ic bêo ofcalen, frixi,
frictum; augeo ic geŷce, aucxi, auctum.
V. Sêo fîfte praeteritum âwent ðone eo
on i: moueo ic
styrige, moui ic âstyrede, motum âstyred; uoueo ic behâte,
uoui, uotum; foueo ic beðige, foui, fotum; faueo ic
fultumige, faui, fautum (forðan ðe fatum byð of ðâm worde
for, faris); caueo ic warnige, caui, cautum (catum is ôðer
ðing); paueo ic forhtige, paui; conniueo ic wincige,
conniui; ferueo ic wealle, ferui; ac hî nabbað nǣnne
sopinum; cieo ic gelaðige, ciui, citum; uideo ic gesêo,
uidi, uisum; and of ðâm gefêgede praeuideo ic forescêawige,
praeuidi, praeuisum; inuideo ic andige, inuidi, inuisum;
sedeo ic sitte, sedi, sessum on twâm essum; and of ðâm
gefêgede possideo ic geâgnige, possedi, possessum; obsideo
ic ymbsitte, obsedi, obsessum; eallswâ insideo ic onsitte,
subsideo ic undersitte, resideo ic ûpp sitte oððe ic eft
sitte; strideo oððe strido ic cearcige oððe ic gristbitige,
stridi; respondeo ic andswarige, respondi, responsum;
prandeo ic gereordige, prandi, pransum.
VI. Sêo syxte praeteritum gǣð ðus:
tondeo ic efesige oððe ic
scere scêp oððe hors, totondi, tonsum; mordeo ic bîte,
momordi, morsum; spondeo ic behâte oððe ic beweddige,
spopondi, sponsum (of ðâm cymð sponsus brŷdguma); pendeo ic
hangige, pependi, pensum. ac hî ne gâð nâ ðus, gyf hî bêoð
gefêgede: suspendo ic âhô, suspendi ic âhêngc, suspensum;
detondeo ic of âefesige, detondi; et cetera.
Sume word geendjað on eo on ðâm forman hâde, ac hî ne
geendjað on es on ðâm ôðrum hâde, forðan ðe hî gâð æfter
ðǣre forman coniugatione, nâ æfter ðǣre ôðre: meo ic fare,
meas ðû færst, meat hê færð; beo ic gegôdige sumne, beas;
creo ic gescyppe, creas; screo ic hrǣce oððe spǣte; laqueo
ic fô mid grine, laqueas; nauseo mê wlatað, nauseas; enucleo
ic âspyrige, enucleas; calceo uel calcio ic scôge mê,
calceas uel calcias. âne twâ word synd ðǣre fêorðan
geðêodnysse: eo ic gange, is ðû gǣst; queo ic mæg, quis ðû
miht.
Doceor ic eom gelǣred, doceris ðû eart gelǣred, docetur hê
is gelǣred (þæt englisc gǣð, swâswâ þæt ôðer, hêr bæftan);
et pluraliter docemur, docemini, docentur. eodem modo
tempore praeterito inperfecto docebar, docebaris, docebatur;
et pluraliter docebamur, docebamini, docebantur. eodem modo
tempore praeterito perfecto doctus sum, doctus es, doctus
est; et pluraliter docti sumus, docti estis, docti sunt. et
ulteriori modo and on ðâm ŷttran gemete doctus fui, doctus
fuisti, doctus fuit; et pluraliter docti fuimus, docti
fuistis, docti fuerunt uel fuere. eodem modo tempore
praeterito plusquamperfecto doctus eram, eras, erat; et
pluraliter docti eramus, eratis, erant. et ulteriori modo
doctus fueram, fueras, fuerat; et pluraliter docti fueramus,
fueratis, fuerant. eodem modo tempore futuro docebor,
doceberis, docebitur; et pluraliter docebimur, docebimini,
docebuntur. imperatiuo modo tempore praesenti ad secundam et
tertiam personam docere sî ðû gelǣred, doceatur; et
pluraliter doceamur, docemini, doceantur. eodem modo tempore
futuro docetor tu, docetor ille; et pluraliter doceamur,
doceminor, docentor. optatiuo modo tempore praesenti et
praeterito inperfecto utinam docerer, docereris, doceretur;
et pluraliter utinam doceremur, doceremini, docerentur.
eodem modo tempore praeterito perfecto et plusquamperfecto
utinam doctus essem, doctus esses, doctus esset; et
pluraliter utinam docti essemus, essetis, essent. et
ulteriori modo utinam doctus fuissem, fuisses, fuisset; et
pluraliter utinam docti fuissemus, fuissetis, fuissent.
eodem modo tempore futuro utinam docear, docearis, doceatur;
et pluraliter utinam doceamur, doceamini, doceantur.
subiunctiuo modo uel coniunctiuo modo tempore praesenti cum
docear, docearis, doceatur; et pluraliter cum doceamur,
doceamini, doceantur. eodem modo tempore praeterito
inperfecto cum docerer, docereris, doceretur; et pluraliter
cum doceremur, doceremini, docerentur. eodem modo tempore
praeterito perfecto cum doctus sim, cum doctus sis, cum
doctus sit; et pluraliter cum docti simus, cum docti sitis,
cum docti sint. et ulteriori modo cum doctus fuerim, cum
doctus fueris, cum doctus fuerit; et pluraliter cum docti
fuerimus, cum docti fueritis, cum docti fuerint. eodem modo
tempore praeterito plusquamperfecto cum doctus essem, cum
doctus esses, cum doctus esset; et pluraliter cum docti
essemus, cum docti essetis, cum docti essent. et ulteriori
modo cum doctus fuissem, fuisses, fuisset; et pluraliter cum
docti fuissemus, fuissetis, fuissent. eodem modo tempore
futuro cum doctus ero, eris, erit; et pluraliter cum docti
erimus, eritis, erunt. et ulteriori modo cum doctus fuero,
fueris, fuerit; et pluraliter cum docti fuerimus, fueritis,
fuerint. infinitiuo modo, numeris et personis tempore
praesenti doceri, praeterito doctum esse uel fuisse, futuro
doctum iri. duo participia trahuntur a uerbo passiuo
praeteriti temporis et futuri, praeteriti doctus, futuri, ut
docendus.
Ealswâ gâð þâ ôðre ðrôwigendlîcan word and deponentia:
mereor ic geearnige, mereris ðû geearnast, meretur hê
geearnað, and swâ forð; praeteritum merui uel meritus sum ic
geearnode; medeor ic gelâcnige, medicatus sum; misereor uel
miseror ic gemiltsige, misertus sum; reor ic wêne is
defectiuum, þæt is, âteorigendlîc, ratus sum ic wênde;
uereor ic anðracige oððe ic wandige, ueritus sum; fateor and
confiteor ic andette, confessus sum; polliceor ic behâte,
pollicitus sum; tueor ic gescylde mæg bêon commune uerbum,
þæt is, gemǣne word; intueor ic on lôcige oððe ic
bescêawige, intuitus; et similia.
Lego ic rǣde, legis ðû rǣdst, legit hê rǣt (þêos coniugatio
is gecweden correpta, ðæt is, gescyrt, forðan ðe hêo macað
hyre imperatiuum on sceortne e: lege rǣd; and eft on
infinitiuum byð se e sceort: legere rǣdan; and swâ ealle ðâ
word, ðe tô hyre belimpað, scyrtað þone foresǣdan e on ðâm
twâm gemetum and on mâ ôðrum, ðonne ðâ ôðre ðrêo
coniugationes bêoð ǣfre gelengde); et pluraliter legimus,
legitis, legunt. eodem modo tempore praeterito inperfecto
legebam, legebas, legebat; et pluraliter legebamus,
legebatis, legebant. eodem modo tempore praeterito perfecto
legi, legisti, legit; et pluraliter legimus, legistis,
legerunt uel legere. eodem modo tempore praeterito
plusquamperfecto legeram, legeras, legerat; et pluraliter
legeramus, legeratis, legerant. eodem modo tempore futuro
legam, leges, leget; et pluraliter legemus, legetis, legent.
imperatiuo modo tempore praesenti ad secundam et tertiam
personam lege, legat; et pluraliter legamus, legite, legant.
eodem modo tempore futuro legito tu, legito ille; et
pluraliter legamus, legitote, legunto uel leguntote.
optatiuo modo tempore praesenti et praeterito inperfecto
utinam legerem, utinam legeres, utinam legeret; et
pluraliter utinam legeremus, utinam legeretis, utinam
legerent. eodem modo tempore praeterito perfecto et
plusquamperfecto utinam legissem, legisses, legisset; et
pluraliter utinam legissemus, legissetis, legissent. eodem
modo tempore futuro utinam legam, legas, legat; et
pluraliter utinam legamus, legatis, legant. coniunctiuo modo
tempore praesenti cum legam, cum legas, cum legat; et
pluraliter cum legamus, cum legatis, cum legant. eodem modo
tempore praeterito inperfecto cum legerem, cum legeres, cum
legeret; et pluraliter cum legeremus, cum legeretis, cum
legerent. eodem modo tempore praeterito perfecto cum
legerim, cum legeris, cum legerit; et pluraliter cum
legerimus, cum legeritis, cum legerint. eodem modo tempore
praeterito plusquamperfecto cum legissem, cum legisses, cum
legisset; et pluraliter cum legissemus, cum legissetis, cum
legissent. eodem modo tempore futuro cum legero, cum
legeris, cum legerit; et pluraliter cum legerimus, cum
legeritis, cum legerint. infinitiuo modo, numeris et
personis tempore praesenti legere; praeterito legisse;
futuro lectum ire uel lecturum esse. inpersonali modo
tempore praesenti legitur; praeterito inperfecto legebatur;
et cetera.
Þêos coniugatio macað hire praeteritum on eahta wîsan,
swâswâ nân ðǣra ôðra ne dêð.
I. Sêo forme praeteritum gǣð
ðus: quiesco ic geswîce oððe ic
forlǣte oððe ic mê gereste, quieui, quietum; cresco ic wexe,
creui ic weôx, cretum; nosco ic oncnâwe, noui, notum;
ignosco ic miltsige, ignoui, ignotum; cognosco ic oncnâwe,
cognoui, cognitum; agnosco ic oncnâwe, agnoui, agnitum;
pasco ic fêde oððe ic læswige, paui, pastum (of ðâm is nama
pastor hyrde); consuesco ic gewunige, consueui, consuetus
sum; sino ic geðafige, siui, situm; sterno ic strêwige oððe
ic sadelige hors oððe ic beddige, straui, stratum; cerno ic
gesêo, creui, cretum; lino ic clǣme, liui, litum; accerso ic
gelangige, -siui, -situm; lacesso ic tyrige, lacessiui,
lacessitum; pinso ic gearcige hlâf, pinsui, pistum (of ðâm
is nama pistor bæcestre); tero ic tôbrŷte, triui, tritum;
quaero ic sêce, quaesiui, quaesitum; sero ic sâwe, seui,
satum (sero, seras, ic hæpsige is ðǣre forman: seraui;
desero ic forlǣte, deserui on ôðre wîsan, desertum; insero
ic on besette, inserui, insertum); cupio ic gewilnige,
cupiui uel cupii, cupitum; concupio ic samod wilnige,
concupiui uel concupii, concupitum; sapio ic wât oððe ic
smæcce, sapiui uel sapui, sapitum; peto ic bidde, petiui,
petitum.
II. Sêo ôðer praeteritum geendað
on ii, ac on ðǣre ne
befeallað nâ mâ worda, þonne, ðâ ðe gâð on twâ wîsan: cupio
ic gewilnige, cupiui oððe cupii; arcesso ic âflîge mîne fŷnd
oððe genyrwige, arcessiui uel arcessii; and byð se ǣrra i
ǣfre sceort.
III. Sêo ðridde praeteritum
geendað on u.i: imbuo ic tŷ oððe
lǣre, imbui ic têah, imbutum, and byð se u lang on ðâm
sopinum and sceort on ðâm praeteritum; eallswâ acuo ic
hwette, acui, acutum; induo ic mê scrŷde, indui, indutum;
exuo ic mê unscrŷde, exui, exutum; innuo ic gebŷcnige,
innui, innutum; annuo ic getîðige, annui, annutum; diluo ic
âfeormige, dilui, dilutum; polluo ic besmîte, pollui,
pollutum; suo ic sywige, sui, sutum; tribuo ic sylle oððe
forgyfe, tribui, tributum; statuo ic sette, statui,
statutum; minuo ic wanige, minui, minutum; arguo ic ðrêage,
argui, argutum. pluo ic rîne macað plui, spuo ic spǣte spui,
metuo ic mê ondrǣde metui: þâs ðrêo word nabbað nǣnne
sopinum. ruo ic hrêose, rui, rutum, ac se tôwearda
participium hæfð i, ruiturus tô hrêosenne, and of ðisum
worde gefêgede habbað sceortne u on sopinum: eruo ic âhredde
oððe ût âliðige, erui, erutum; diruo ic tôwurpe, dirui,
dirutum. pono ic sette, posui, positum, and of ðâm gefêgede
subpono ic underlecge, subposui, subpositum; compono ic
gefêge, composui, compositum; gigno ic gestrŷne, genui,
genitum; uomo ic spîwe, uomui, uomitum; gemo ic geômrige,
gemui, gemitum; fremo ic grimette, fremui, fremitum; tremo
ic bifige, tremui, tremitum: on eallum ðisum byð se u sceort
on praeteritum and se i on sopinum. texo ic wefe, texui,
textum; nexo ic cnytte, nexis uel nexas ðǣre forman, nexui,
nexum; necto ic cnytte, nexui uel nexi, nexum; pecto ic
cembe, pexui uel pexi, pexum; meto ic rîpe, messui, messum;
strepo ic hlŷde, strepui, strepitum; rapio ic gelæcce,
rapui, raptum; of ðâm gefêged eripio ic ætbrêde oððe
âhredde, eripui, ereptum; diripio ic fram âtere, diripui,
direptum; sterto ic hrûte, stertui (nis ðǣr nân sopinum);
alo ic fêde, alui, altum uel alitum; colo ic begange oððe ic
wyrðige, colui, cultum; consulo ic âxige mê rǣdes oððe ic
ðeahtige, consului, consultum; occulo ic behŷde, occului,
occultum; molo ic grinde, molui, molitum; uolo ic wylle,
uolui (of ðâm byð nama uultus andwlita, swâswâ of occulo ic
bedîglige occultus bedîglod); nolo ic nelle, nolui: ac ðâs
twâ word nabbað nǣnne sopinum.
IIII. Sêo fêorðe praeteritum
geendað on si: quatio ic
tôcwŷse, quassi ic tôcwŷsde, quassum tôcwŷsed; percutio ic
slêa, percussum; concutio ic sceace oððe ic samod slêa,
concussi, concussum; excutio ic of âsceace, excussi,
excussum; incutio ic on beslêa oððe on âsceace, incussi,
incussum (ðâs word macjað heora imperatiuum on te: percute
sleh, excute et cetera, and infinitiuum on tere: percutere
te uolo uirga ic wylle ðê slêan mid gyrde); gero ic bere,
gessi, gestum; uro ic forswǣle oððe forbærne, ussi, ustum;
uerro ic swâpe, uerri uel uersi, uersum; sumo ic underfô,
sumpsi, sumptum; promo ic geyppe, prompsi, promptum; demo ic
wanige, dempsi, demptum; como ic geglencge, compsi, comptum;
emo ic bicge macað emi, emptum; premo ic ofðrycce, pressi on
twâm essum, pressum and of ðâm gefêgede comprimo ic samod
ofðrycce, compressi, compressum; exprimo ic geswutelige oððe
swutelîce secge, expressi, expressum; tempno ic forsêo,
tempsi, temptum (ealswâ contempno, and of ðâm byð contemptus
forsewennyss); scribo ic wrîte, scripsi (hêr byð se b on p
âwend on praeteritum), scriptum; nubo ic oferwrêo, nupsi,
nuptum (ac ðis word gebyrað tô gyftum: ðanon is gecweden
nuptiae giftu); scalpo ic clâwe, scalpsi, scalptum; sculpo
ic grafe, sculpsi, sculptum; carpo ic tôtere oððe pluccige
oððe tǣse, carpsi, carptum and of ðâm gefêged excerpo ic of
âpluccige, excerpsi, excerptum; serpo ic smûge, serpsi,
serptum; repo ic crêope, repsi, reptum; ludo ic plege, lusi,
lusum; laedo ic derige, laesi, laesum; rado ic scere, rasi,
rasum; rodo ic gnage, rosi, rosum; trudo ic scêofe, trusi,
trusum; uado ic gange, uasi, uasum and of ðâm gefêged euado
ic ætwinde, euasi ic ætwand, euasum; illido ic on beslêa,
illisi, illisum; claudo ic belûce, clausi, clausum (claudo
oððe concludo ic belûce, conclusi, conclusum: eft claudo uel
claudeo uel claudico ic healtige, claudicas); plaudo ic
hafetige oððe fægnige, plausi, plausum; caedo ic fare aweg
oððe ic rŷme, caessi, caessum and of ðâm gefêgede recaedo
and apcaedo ic fare aweg; praecaedo ic forestæppe,
praecaessi, praecaessum; concaedo ic getîðige, concaessi,
concaessum; incaedo ic gange oððe on bestæppe: and ealle ðâs
word healdað þone dyptongon ae on praeteritum; eft accaedo
ic geneâlǣce, accaessi, accaessum. ôðer is caedo ic slêa
oððe swinge, cicidi ic swang, caesum and of ðâm gefêged
abscido ic of âceorfe, abscidi, abscisum; succido ic
forceorfe; concido ic samod ceorfe; incido ic forceorfe;
praecido ic foreceorfe: ðâs word ealle habbað ǣnne
praeteritum, and hî âwendað ðone dyptongon ae on langne i.
mergo ic besence oððe bedyppe, mersi, mersum; spargo ic
geondstrêde, sparsi, sparsum; tergo ic wîpige, tersi,
tersum; mitto ic âsende, misi on ânum esse, missum on twâm
essum; eallswâ of ðâm gefêgede inmitto ic on besende,
inmisi, inmissum; committo ic befæste oððe âgylte, commisi,
commissum; permitto ic geþafige; dimitto and omitto ic
forlǣte; transmitto ic ofersende; admitto ic âgylte; amitto
ic forlêose; submitto ic nyðer âlǣte; praemitto ic
foresende; promitto ic behâte; praetermitto ic forlǣte;
emitto ic âsende; remitto ic ongeân sende; and ealle hî
habbað ǣnne praeteritum and ǣnne sopinum.
V. Sêo fîfte praeteritum geendað
on xi: duco ic lǣde, duxi
ic lǣdde, ductum; dico ic secge, dixi, dictum; rego ic
wissige, rexi, rectum (of ðâm cymð rex cyning, þe rihtlîce
wissað his folce); of ðisum bêoð gefêgede porrigo uel porgo
ic rǣce (porrige mihi librum ârǣce mê ðâ bôc), dirigo ic
tǣce sumum men his weg oððe ic gerihte sume wôhnysse,
corrigo ic bête sume lêase bôc oððe ic stŷre sumum stuntum
menn, erigo ic ûpp ârǣre, surgo ic ârîse; pergo ic gange,
perrexi, perrectum: eallswâ gâð þâ foresǣdan word. eft of
lego gefêgede neglego ic forgyte, neglexi, neglectum;
intellego ic undergyte, intellexi, intellectum (of ðâm is
intellectus andgit); diligo ic lufige, dilexi, dilectum.
cingo and accingo and succingo ic embgyrde, cinxi, cinctum;
unguo ic smyrige, unxi, unctum; iungo ic jucige, iunxi,
iunctum and of ðâm coniungo ic tô geðêode (of ðâm is coniunx
gemæcca, and hit forlǣt ðone n on genitiuo coniugis, þæt hit
nǣre ðâm worde gelîc coniungo, coniungis); extinguo ic
âcwence, extinxi, extinctum (stinguo nis nâ on gewunan);
ango ic geangsumige, anxi, anctum and of ðâm is anxietas
angsumnys; linguo ic liccige, linxi, linctum; ninguo ic
snîwe, ninxi, ninctum (of ðâm is nix snâw); tinguo ic
bedŷpe, tinxi, tinctum (of ðâm is tinctura dêagung); intingo
ic on bedŷpe; pungo ic pricige, punxi uel pupugi, punctum.
ðâs ôðre lǣtað ðone n aweg on sopinum: pingo ic mête, pinxi,
pictum (of ðâm is pictura mêting), fingo ic hiwige oððe
scyppe, finxi, fictum (of ðâm is figulus uel luti figulus
crocwyrhta); stringo uel restringo ic gewrîðe, strinxi,
strictum; ringo ic grennige, rinxi, rictum; mingo ic mîge,
minxi, mictum; affligo ic geswence, afflixi, afflictum; figo
ic gefæstnige, fixi, fixum; frigo ic hyrste, frixi, frixum
(of ðâm is frixorium hyrstung); sugo ic sûce, suxi, suxum;
aspicio ic behealde, aspexi, aspectum (of ðâm is aspectus
ymbwlâtung); conspicio and respicio ic besêo, -xi, -ctum (of
ðâm synd naman conspectus gesyhð and respectus anlǣc);
illicio ic beswîce, illexi, illectum; pellicio ic bepǣce,
pellexi, pellectum (of ðâm byð pelex cyfys oððe bepǣcystre);
elicio ic ût âloccige macað elicui and elicitum, forðan ðe
electus is gecoren; struo and construo ic timbrige,
construxi, constructum and of ðâm destruo ic tôwurpe, -xi,
-ctum; instruo ic lǣre, instruxi, instructum; fluo ic flôwe,
fluxi, fluxum and of ðâm defluo ic tôflôwe, -xi, -xum; uiuo
ic lybbe, uixi, uictum (of ðâm is uictus bîgleofa); coquo
uel coco ic sêoðe, coxi, coctum (of ðâm is cocus côc); eft
decoquo on ðâm ylcan andgyte (coquo gebyrað êac tô gebæce);
flexo oððe flecto ic gebîge, flexi, flexum; plecto ic brêde
net oððe ic gewîtnige, plexi, plexum; ueho ic wege oððe ic
ferige, uexi, uectum; traho ic têo, traxi, tractum and of
ðâm pertraho ic têo swŷðe, distraho ic âmyrre, detraho ic
tǣle; et similia.
VI. Sêo syxte praeteritum gǣð
ðus: frango ic tôbrece, fregi,
fractum and of ðâm confringo, ic tôbrŷte; ealswâ perfringo,
-fregi, -fractum; ago ic dô, egi, actum and of ðâm exigo ic
ofgange, exegi, exactum; subigo ic wrôte oððe ic underþêode,
subegi, subactum; cogo ic nŷde, coegi, coactum; ambigo mê
twŷnað, ambegi, ambactum; lego ic rǣde, legi, lectum and of
ðâm perlego ic oferrǣde, perlegi, perlectum; relego ic rǣde
eft, relegi, relectum; colligo ic gadrige, collegi,
collectum (of ðâm is collecta gegaderung oððe gegaderode
word tô ânum gebede); uinco ic oferswîðe, uici, uictum;
eallswâ conuinco, -uici, -ctum (uincio ic binde is ðǣre
fêorðan); linquo ic forlǣte, liqui, lictum and of ðâm
derelinquo and relinquo on ðâm ylcan andgite, -liqui,
-lictum; delinquo ic âgylte; rumpo ic tôbrece oððe tôslîte,
rupi, ruptum and of ðâm disrumpo, abrumpo on ðâm ylcan
andgite, -rupi, -ruptum; corrumpo ic gewemme, corrupi,
corruptum; soluo ic unbinde oððe untîge, solui, solutum and
of ðâm absoluo and dissoluo on ðâm ylcan andgyte, -solui,
-solutum; uoluo ic âwende oððe wylewige, uolui, uolutum and
ealswâ reuoluo; caluo ic beswîce, calui, calutum; bibo ic
drince, bibi, bibitum; lambo ic liccige oððe lapige, lambi,
lambitum; scabo ic clifrige, scabi, scabitum; uerto ic
âwende, uerti, uersum; uello ic âwyrtwalige, uelli uel
uulsi, uulsum; ealswâ euello of ðâm gefêged on ðâm ylcan
andgite; percello ic slêa, perculi, perculsum; psallo ic
singe, psalli (næfð ðis nǣnne sopinum); pando ic geopenige,
pandi, passum; defendo ic bewerige, defendi, defensum;
ostendo ic geswutelige, ostendi, ostensum (ostentum is
forebêacn); scando and ascendo ic âstîge, -di, -sum; findo
ic tôclêofe, fidi bûton n, fissum on twâm essum; scindo ic
tôslîte, scidi, scissum; fundo ic âgêote, fudi, fusum (ân s,
forðan ðe se u is lang) and of ðâm gefêgede perfundo ic
geondgêote, perfudi, perfusum; confundo ic gemencge oððe
gescynde, confudi, confusum; cudo ic smiðige, cudi uel cusi,
cusum (of ðâm byð gecweden incus anfilt: cuso and accuso ic
wrêge is ðǣre forman geðêodnysse and excuso ic belâdige,
excusas and recuso ic wiþsace); diuido ic tôdǣle, diuisi,
diuisum; facio ic dô, feci, factum and of ðâm gefêgede
perficio ic fullfremme, perfeci, perfectum; inficio ic
begleddige, infeci, infectum et cetera; iacio ic torfige
oððe scêote, ieci, iactum and of ðâm gefêgede abicio ic fram
âwurpe, abieci, abiectum; proicio ic ût âwurpe, proieci,
proiectum; inicio ic on âwurpe; conicio ic samod wurpe oððe
ic rǣde swefn; capio ic gefô, cepi ic gefêngc, captum gelæht
(of ðâm is captiuus hæftlingc oððe gehergod); of ðyssum
gefêgde incipio ic onginne, incepi, inceptum; recipio and
suscipio ic underfô, -cepi, -ceptum. is êac tô witenne, þæt
ǣlc ðǣra worda byð lang on praeteritum, gyf hit hæfð læs
stæfgefêgu, þonne hit æt fruman on andwerdum hæfde. fodio ic
delfe, fodi, fossum on twâm essum and of ðâm gefêgede
perfodio ic ðurhdelfe oððe ðurhðŷ, perfodi, perfossum;
subfodio ic underdelfe; effodio ic ût âdelfe; fugio ic flêo,
fugi, fugitum; eallswâ of ðâm gefêgede refugio ic ongeân
flêo oððe ic sêce sôcne, refugi, refugitum (of ðâm is
refugium sôcn and fuga flêam and profugus flŷma); confugio
ic samod flêo; perfugio ic fulflêo, perfugi, perfugitum. is
êac tô witenne, þæt ǣfre byð se i sceort on ðus gerâdum
sopinum ætforan ðâm tum on ðissere coniugatione.
VII. Sêo seofoðe praeteritum
getwŷfylt ðæt forme stæfgefêg
ðus: pello ic ût âdrǣfe, pepuli ic ût âdrǣfde, pulsum; fallo
ic lêoge, fefelli, falsum; tollo ic nime, tetuli on ðâ
ealdan wîsan, ac nû is gewunelîc sustuli and sublatum; cado
ic fealle, cecidi, casum; cano ic singe, cecini, cantum;
pario ic âcenne, peperi, partum; caedo ic swinge, cecidi,
caesum; disco ic leornige, didici, discitum; tango ic
hreppe, tetigi, tactum; pango ic geyppe, pepigi, pactum;
tundo ic cnucige, tutudi, tunsum; pungo ic pricige, pupugi,
punctum (of ðâm is nama punctus prica); posco ic bidde,
poposci, poscitum; parco ic sparige oððe ârige, peperci,
parsum (of ðâm is parcus uncystig); tendo ic âstrecce,
tetendi, tensum uel tentum; curro ic yrne, cucurri, cursum.
sume word of ðissum gefêgede ne gâð nâ swâ: expello ic ût
âdrǣfe, expuli; depello ic âdrǣfe, depuli, -pulsum; incido
ic on befealle, incidi; concido ic samod fealle; succino ic
undersinge oððe orgnige, succinui, succentum; occino ic
singe ongeân, occinui, occentum; inpingo ic ætspurne,
inpegi, inpactum; contingo and attingo ic tô gerǣce,
contigi, attigi (sceortne i), contactum; perpendo ic
undergyte, extendo ic âstrecce, perpendi, extendi; pertundo
ic cnucige, pertundi. sume gâð, swâswâ ðâ ânfealdan: dedisco
ic forgyte, þæt ic ǣr leornode, dedidici; deposco ic bidde
geornlîce, depoposci. sume gâð on twâ wîsan: decurro ic
ofyrne, decucurri et decurri et cetera.
VIII. Sêo eahtoðe praeteritum
getwŷfylt þæt æftre stæfgefêg
ðus: do ic gyfe, das, is ðǣre forman geðêodnysse, and of ðâm
gefêgede sind ðǣre ðriddan: credo ic gelŷfe oððe befæste,
credidi, creditum; perdo ic forlêose, perdidi, perditum;
prodo ic âmeldige, prodidi, proditum; uendo ic sylle wið
wyrðe, uendidi, uenditum; reddo ic âgylde, reddidi,
redditum; condo ic getimbrige, condidi, conditum; abscondo
ic behŷde, -didi, -ditum.
Legor ic eom gerǣd on sumum gewrite sum ðing tô dônne:
legor, legeris uel legere, legitur; et pluraliter legimur,
legimini, leguntur. eodem modo tempore praeterito inperfecto
legebar, legebaris uel legebare, legebatur; et pluraliter
legebamur, legebamini, legebantur. eodem modo tempore
praeterito perfecto lectus sum, lectus es, lectus est; et
pluraliter lecti sumus, lecti estis, lecti sunt. et
ulteriori modo and on ðâm ŷttran gemete lectus fui, lectus
fuisti, lectus fuit; et pluraliter lecti fuimus, lecti
fuistis, lecti fuerunt uel fuere. eodem modo tempore
praeterito plusquamperfecto lectus eram, lectus eras, lectus
erat; et pluraliter lecti eramus, lecti eratis, lecti erant.
et ulteriori lectus fueram, lectus fueras, lectus fuerat; et
pluraliter lecti fueramus, lecti fueratis, lecti fuerant.
futuro legar, legeris uel legere, legetur; et pluraliter
legemur, legemini, legentur. imperatiuo modo tempore
praesenti ad secundam et tertiam personam legere sŷ þû
gerǣd, legatur sŷ hê gerǣd; et pluraliter legamur, legimini,
legantur. eodem modo tempore futuro legitor tu, legitor
ille; et pluraliter legamur, legiminor, leguntor. optatiuo
modo tempore praesenti et praeterito inperfecto utinam
legerer, utinam legereris uel legerere, utinam legeretur; et
pluraliter utinam legeremur, utinam legeremini, utinam
legerentur. eodem modo tempore praeterito perfecto et
plusquamperfecto utinam lectus essem, utinam lectus esses,
utinam lectus esset; et pluraliter utinam lecti essemus,
utinam lecti essetis, utinam lecti essent. et ulteriori modo
utinam lectus fuissem, utinam lectus fuisses, utinam lectus
fuisset; et pluraliter utinam lecti fuissemus, utinam lecti
fuissetis, utinam lecti fuissent. eodem modo tempore futuro
utinam legar, utinam legaris uel legare, utinam legatur; et
pluraliter utinam legamur, utinam legamini, utinam legantur.
coniunctiuo modo tempore praesenti cum legar, cum legaris
uel legare, cum legatur; et pluraliter cum legamur, cum
legamini, cum legantur. eodem modo tempore praeterito
inperfecto cum legerer, cum legereris uel legerere, cum
legeretur; et pluraliter cum legeremur, cum legeremini, cum
legerentur. eodem modo tempore praeterito perfecto cum
lectus sim, cum lectus sis, cum lectus sit; et pluraliter
cum lecti simus, cum lecti sitis, cum lecti sint. et
ulteriori modo cum lectus fuerim, cum lectus fueris, cum
lectus fuerit; et pluraliter cum lecti fuerimus, cum lecti
fueritis, cum lecti fuerint. eodem modo tempore praeterito
plusquamperfecto cum lectus essem, cum lectus esses, cum
lectus esset; et pluraliter cum lecti essemus, cum lecti
essetis, cum lecti essent. et ulteriori modo cum lectus
fuissem, cum lectus fuisses, cum lectus fuisset; et
pluraliter cum lecti fuissemus, cum lecti fuissetis, cum
lecti fuissent. eodem modo tempore futuro cum lectus ero,
cum lectus eris, cum lectus erit; et pluraliter cum lecti
erimus, cum lecti eritis, cum lecti erunt. et ulteriori modo
cum lectus fuero, cum lectus fueris, cum lectus fuerit; et
pluraliter cum lecti fuerimus, cum lecti fueritis, cum lecti
fuerint. infinitiuo modo, numeris et personis tempore
praesenti legi, praeterito lectum esse uel fuisse, futuro
lectum iri. duo participia trahuntur a uerbo passiuo,
praeteriti temporis et futuri: praeteriti, ut lectus,
futuri, ut legendus.
Eallswâ gâð ðâs word, deponentia uerba: loquor ic sprece,
loqueris ðû sprecst, loquitur hê sprecð and swâ forð,
praeteritum locutus sum ic spræc; labor ic ætslîde, laberis,
lapsus sum (ðis byð êac ðǣre forman neutri generis: labo,
labas, labat); liquor ic formylte, liquefactus sum;
adipiscor ic begyte, adeptus sum; gradior ic stæppe, gressus
sum and of ðâm gefêgede egredior ic ût fare, egressus sum;
eallswâ ingredior ic in gange; regredior ic ongeân gange;
nascor ic bêo âcenned, natus sum; of ðâm renascor ic bêo
geedcenned, renatus sum; sequor ic fylige (consequor ic
begyte, persequor ic êhte), secutus sum; utor ic brûce, usus
sum; uescor ic gereordige macað pastus sum; fruor ic brûce
macað potitus sum; fungor ic brûce, functus sum (of ðâm is
defunctus forðfaren); morior ic swelte (of ðâm is mortuus
dêad); nanciscor ic begyte, nactus sum; patior ic ðrôwige,
passus sum; conpatior ic besârgige; queror ic ceorige oððe
cîde, questus sum; ulciscor ic wrece, ultus sum ic wræc;
obliuiscor ic forgyte, oblitus sum; reminiscor ic geðence,
recordatus sum; amplector ic ymbclyppe, amplexus sum; et
similia.
Quarta coniugatio sêo fêorðe coniugatio hæfð langne is on
ðâm ôðrum hâde: audio ic gehŷre, audis ðû gehŷrst; and
langne i on imperatiuum: audi gehŷr. sêo coniugatio gǣð ðus:
audio ic gehŷre, audis þû gehŷrst, audit hê gehŷrð; et
pluraliter audimus, auditis, audiunt. eodem modo tempore
praeterito inperfecto audiebam, audiebas, audiebat; et
pluraliter audiebamus, audiebatis, audiebant. eodem modo
tempore praeterito perfecto audiui, audiuisti uel audisti,
audiuit; et pluraliter audiuimus, audiuistis uel audistis,
audierunt uel audiere. eodem modo tempore praeterito
plusquamperfecto audieram, audieras, audierat; et pluraliter
audieramus, audieratis, audierant. eodem modo tempore futuro
audiam, audies, audiet; et pluraliter audiemus, audietis,
audient. imperatiuo modo tempore praesenti ad secundam et
tertiam personam audi, audiat; et pluraliter audiamus,
audite, audiant. eodem modo tempore futuro audito tu, audito
ille; et pluraliter audiamus, auditote, audiunto. optatiuo
modo tempore praesenti et praeterito inperfecto utinam
audirem, utinam audires, utinam audiret; et pluraliter
utinam audiremus, utinam audiretis, utinam audirent. eodem
modo tempore praeterito perfecto et plusquamperfecto utinam
audissem, utinam audisses, utinam audisset; et pluraliter
utinam audissemus, utinam audissetis, utinam audissent.
eodem modo tempore futuro utinam audiam, utinam audias,
utinam audiat; et pluraliter utinam audiamus, utinam
audiatis, utinam audiant. coniunctiuo modo uel subiunctiuo
modo tempore praesenti cum audiam, cum audias, cum audiat;
et pluraliter cum audiamus, cum audiatis, cum audiant. eodem
modo tempore praeterito inperfecto cum audirem, cum audires,
cum audiret; et pluraliter cum audiremus, cum audiretis, cum
audirent. eodem modo tempore praeterito perfecto cum
audierim, cum audieris, cum audierit; et pluraliter cum
audierimus, cum audieritis, cum audierint. eodem modo
tempore praeterito plusquamperfecto cum audissem, cum
audisses, cum audisset; et pluraliter cum audissemus, cum
audissetis, cum audissent. eodem modo tempore futuro cum
audiero, cum audieris, cum audierit; et pluraliter cum
audierimus, cum audieritis, cum audierint. infinitiuo modo,
numeris et personis tempore praesenti et praeterito
inperfecto audire; praeterito perfecto et plusquamperfecto
audisse; futuro auditum ire uel auditurum esse. inpersonali
modo tempore praesenti auditur; praeterito inperfecto
audiebatur; praeterito perfecto auditum est uel auditum
fuit; praeterito plusquamperfecto auditum erat uel auditum
fuerat; futuro audietur. imperatiuo modo audiatur; futuro
auditor. optatiuo modo utinam audiretur; plusquamperfecto
utinam auditum esset uel auditum fuisset; futuro utinam
audiatur. coniunctiuo modo cum audiatur; praeterito
inperfecto cum audiretur; praeterito perfecto cum auditum
sit uel fuerit; praeterito plusquamperfecto cum auditum
esset uel fuisset; futuro cum auditum erit uel fuerit.
infinitiuo modo tempore praesenti audiri; praeterito auditum
esse uel fuisse; futuro auditum iri. gerundia uel
participalia uerba sunt haec: audiendi, audiendo, audiendum,
auditum, auditu. duo participia trahuntur a uerbo actiuo,
praesentis temporis et futuri: praesentis audiens, futuri
auditurus.
Ðêos coniugatio macað hyre praeteritum on syx wîsan.
I. Sêo forme praeteritum geendað on xi:
uincio ic binde,
uinxi ic band, uinctum gebunden; sancio ic dême oððe ic
gesette oþþe ic hâlgige, sanxi, sanctum, ac þâ ealdan menn
cwǣdon sanciui uel sancii.
II. Sêo ôðer praeteritum geendað on si:
fulcio ic underlecge
oððe underwreðige, fulsi, fultum; sarcio ic siwige, sarsi,
sartum (of ðâm is sartor sêamystre, sartrix hêo); farcio ic
crammige oððe fylle, farsi, fartum; of ðissum gefêgede
confercio ic samod fylle, refercio ic ongeân fylle, -fersi,
-fertum; raucio ic hâsige, rausi, rausum (of ðâm is raucus
and rauca hâs); sentio ic gefrêde oððe undergyte, sensi,
sensum; of ðâm consentio ic geðafige, consensi, consensum;
dissentio ic ungeðwǣrige, -si, -sum; haurio ic hlade, hausi,
haustum; of ðâm exhaurio ic of âhlade, exhausi, exhaustum;
saepio ic ymbhegige, saepsi, saeptum.
III. Sêo ðridde praeteritum geendað on
ui: aperio ic
geopenige, aperui, apertum; cooperio ic oferwrêo, cooperui,
coopertum. prosilio ic forþ ârǣse, prosilui; insilio ic on
behlêape, insilui; dissilio ic of âlîhte, dissilui: þâs word
synd gefêgede of salio ic hlêape, ac hî nabbað nǣnne sopinum
on gewunan.
IIII. Sêo fêorðe praeteritum wyrpð aweg
ðone o and wanað þæt
ân stæfgefêg: comperio ic ongyte, comperi, compertum;
reperio ic gemête, repperi on twâm pêum, repertum; uenio ic
cume, ueni, uentum and of ðâm gefêgede aduenio ic tô cume,
adueni, aduentum (of ðâm is aduentus tôcyme); conuenio ic
samod cume, conueni, conuentum; inuenio ic gemête, inueni,
inuentum.
V. Sêo fîfte praeteritum and sêo syxte
gâð tôgædere ðus:
audio ic gehŷre, audiui uel audii, auditum. ealswâ gâð ðâs
word: scio ic wât, sciui uel scii, scitum and of ðâm
gefêgede asscio ic gefêrlǣce, assciui uel asscii, asscitum;
cio ic gelaðige, ciui uel cii, citum; mollio ic hnexige,
molliui uel mollii, mollitum. ealswâ gâð ðâs ôðre: seruio ic
ðêowige, munio ic ymbtrymme, stabilio ic gestaðelfæste,
dormio ic slâpe, saeuio and insanio ic wêde, bullio ic
wealle, of ðâm ebullio ic ûpp âwealle oððe ûpp âbrece,
obedio ic gehŷrsumige, fastidio mê âðrŷt, lenio ic
gelîðewǣce, exinanio ic âîdlige, nutrio ic fêde, finio ic
geendige, punio ic gewîtnige, sopio ic swefige, hinnio ic
hnǣge, redimio ic gefrætwige (redimo ic âlŷse is ðǣre
ðriddan geðêodnysse), lippio mê tŷrað mîne êagan oððe
scîmjað (of ðâm is lippus sûrêagede and lippitudo sêo
untrumnys), erudio ic lǣre, insignio ic mǣrsige oððe
frætwige, condio ic gelôgige oððe sylte (condo ic gescyppe
is ðǣre ðriddan: of ðâm is conditor scyppend), salio ic
hlêape (of ðâm is sopinum saltum), sallio ic sylte sceal
habban twegen ellas and sopinum sallitum (sallo ic sylte is
ðǣre þriddan and his sopinum salsum gesylt: of ðâm is
salsamentum sælmerige. psallo ic singe mîne sealmas sceal
habban p on foreweardan), sepelio ic bebyrige macað sopinum
sepultum and sepulturus tôweard, forðan ðe se gewuna is
strengra on ǣlcum worde, þonne his regol sŷ. eo ic fare, iui
uel ii, itum and of ðâm gefêgede exeo ic ût fare, adeo ic tô
fare (þæt is êac aduerbium adeo tô ðan swŷðe), obeo ic
gewîte, praetereo ic forgǣge; ac hî habbað ealle sceortne i
on sopinum ætforan þâm tum: exitum ût âfaren oððe ûtfæreld,
aditum, obitum, praeteritum. heora praeteritum bið ðus: iui
uel ii and futurum ibo ic fare, ibis þû færst; imperatiuum i
far ðû, eat fare hê, et cetera. ealswâ queo ic mæg, quis ðû
miht, quit hê mæg; quiui uel quii ic mihte: quitum (sceort
i); futurum quibo ealswâ ðǣre forman geþêodnysse. of ðâm
gefêged nequeo ic ne mæg, nequiui uel nequii, nequitum.
ueneo ic bêo geseald oððe ic gâ tô wurðe, ueniui uel uenii,
uenum. ambio ic gewilnige is gefêged of eo, and, forðan de
hit âwende ðone e on i, hit gelengde ðone bi on sopinum and
on participia: ambitus gewilnod, ambita, ambitum. se nama
swâ ðêah of ðâm, ambitus gewilnung, hæfð sceortne bi.
Audior ic eom gehŷred is ðrôwigendlîc word, audiris þû eart
gehŷred, auditur hê is gehŷred; et pluraliter audimur,
audimini, audiuntur. eodem modo tempore praeterito
inperfecto audiebar, audiebaris uel audiebare, audiebatur;
et pluraliter audiebamur, audiebamini, audiebantur. eodem
modo tempore praeterito perfecto auditus sum, auditus es,
auditus est; et pluraliter auditi sumus, auditi estis,
auditi sunt. et ulteriori modo auditus fui, auditus fuisti,
auditus fuit; et pluraliter auditi fuimus, auditi fuistis,
auditi fuerunt uel fuere. eodem modo tempore praeterito
plusquamperfecto auditus eram, auditus eras, auditus erat;
et pluraliter auditi eramus, auditi eratis, auditi erant. et
ulteriori modo auditus fueram, auditus fueras, auditus
fuerat; et pluraliter auditi fueramus, auditi fueratis,
auditi fuerant. eodem modo tempore futuro audiar, audieris
uel audiere, audietur; et pluraliter audiemur, audiemini,
audientur. imperatiuo modo tempore praesenti ad secundam et
tertiam personam audire, audiatur; et pluraliter audiamur,
audimini, audiantur. futuro auditor tu, auditor ille; et
pluraliter audimur, audiminor, audiuntor. optatiuo modo
tempore praesenti et praeterito inperfecto utinam audirer,
utinam audireris uel audirere, utinam audiretur; et
pluraliter utinam audiremur, audiremini, audirentur. eodem
modo tempore praeterito perfecto et plusquamperfecto utinam
auditus essem, auditus esses, auditus esset; et pluraliter
utinam auditi essemus, auditi essetis, auditi essent. et
ulteriori modo utinam auditus fuissem, auditus fuisses,
auditus fuisset; et pluraliter utinam auditi fuissemus,
auditi fuissetis, auditi fuissent. eodem modo tempore futuro
utinam audiar, utinam audiaris uel audiare, utinam audiatur;
et pluraliter utinam audiamur, utinam audiamini, utinam
audiantur. coniunctiuo modo tempore praesenti cum audiar,
cum audiaris uel audiare, cum audiatur; et pluraliter cum
audiamur, cum audiamini, cum audiantur. eodem modo tempore
praeterito inperfecto cum audirer, cum audireris uel
audirere, cum audiretur; et pluraliter cum audiremur, cum
audiremini, cum audirentur. eodem modo tempore praeterito
perfecto cum auditus sim, cum auditus sis, cum auditus sit;
et pluraliter cum auditi simus, cum auditi sitis, cum auditi
sint. et ulteriori modo cum auditus fuerim, cum auditus
fueris, cum auditus fuerit; et pluraliter cum auditi
fuerimus, cum auditi fueritis, cum auditi fuerint. eodem
modo tempore praeterito plusquamperfecto cum auditus essem,
cum auditus esses, cum auditus esset; et pluraliter cum
auditi essemus, cum auditi essetis, cum auditi essent. et
ulteriori modo cum auditus fuissem, cum auditus fuisses, cum
auditus fuisset; et pluraliter cum auditi fuissemus, cum
auditi fuissetis, cum auditi fuissent. eodem modo tempore
futuro cum auditus ero, cum auditus eris, cum auditus erit;
et pluraliter cum auditi erimus, cum auditi eritis, cum
auditi erunt. et ulteriori modo cum auditus fuero, cum
auditus fueris, cum auditus fuerit; et pluraliter cum auditi
fuerimus, cum auditi fueritis, cum auditi fuerint.
infinitiuo modo, numeris et personis tempore praesenti
audiri; praeterito auditum esse uel fuisse; futuro auditum
iri. participia trahuntur a uerbo passiuo duo, praeteriti
temporis et futuri: praeteriti, ut auditus; futuri, ut
audiendus.
Eallswâ gâð ðâs word deponentia: blandior ic geswǣslǣce oððe
ôlæce, praeteritum blanditus sum; molior ic hicge, molitus
sum; of þâm demolior ic âwêste, demolitus; partior ic
tôdǣle, partitus sum; metior ic mete, mensus; mentior ic
lêoge, mentitus sum; orior ic ûpp âspringe, ortus sum (ortus
est sol sunne is ûpp âgân); morior ic swelte, mortuus sum on
twâm ûum, swâswâ nân ôðer (ac ðis word is swŷðor ðǣre
ðriddan geðêodnysse); largior and dilargior ic dǣle oððe
gyfe cystelîce, largitus sum; sortior ic hlêote, sortitus
sum; experior ic âfinde, expertus sum ic âfunde; et similia.
Nû is tô witenne, þæt on ðǣre forman geðêodnysse is se a
lang on lêdensprǣce: amabam, amaui ic lufode, amare lufjan
and swâ gehwǣr. on ðǣre ôðre geðêodnysse is se e lang:
flebam, fleui ic wêop, flere wêpan; et cetera. on ðǣre
ðriddan geðêodnysse byð se e lang: legebam ic rǣdde, ac hê
byð sceort on ôðrum stôwum: cum legerem þâ ðâ ic rǣdde,
legere rǣdan; et cetera. on ðǣre fêorðan is se i lang:
audiui ic gehŷrde, cum audirem þâ ðâ ic gehŷrde, audire
gehŷran; et cetera. ealswâ on ðrôwigendlîcum, ac on ðǣre
þriddan geðêodnysse byð se e sceort on andwerdre tîde: legor
ic eom gerǣd, legeris; loquor ic sprece, loqueris. on
futurum hê byð lang (legar, legeris, legetur) on ðâm ôðrum
hâde and on ðâm ðriddan; ealswâ loquar, loqueris, loquetur.
ǣghwâr elles byð se e sceort. on imperatiuum byð se a lang
on ðâm ôðrum hâde: legatur, loquatur; et cetera.
Sume word synd gehâtene anomala oþþe inequalia. anomalus is
unemne, inequalis ungelîc: hî synd swâ gehâtene, forðan ðe
hî ne gâð nâ, swâswâ ôðre word, on sumere stôwe.
Fero ic bere gǣð ðus: fers ðû berst, fert hê berð; et
pluraliter ferimus wê berað, fertis gê berað, ferunt hî
berað. praeteritum inperfectum ferebam ic bær et cetera.
praeterito perfecto tuli ic bær, tulisti et cetera.
imperatiuum fer ber ðû, ferat bere hê et cetera. optatiuo
modo utinam ferrem, ferres. infinitiuo ferre beran. on
eallum ôðrum stôwum hit fyligð þǣre ðriddan geðêodnysse.
Volo ic wylle, uis ðû wylt, uult hê wyle; et pluraliter
uolumus wê wyllað, uultis gê wyllað, uolunt hî wyllað. næfð
ðis word nǣnne imperatiuum, forðan ðe se willa sceal bêon
ǣfre frîg. optatiuum utinam uellem êalâ gyf ic wolde; futuro
utinam uelim êalâ gyf ic wylle gyt. ealswâ on subiunctiuo:
praesens cum uelim on ânum elle, praeterito inperfecto cum
uellem on twâm ellum. infinitiuo uelle wyllan. on eallum
ôðrum stôwum hit gǣð æfter ðǣre ðriddan geðêodnysse. of ðâm
gefêged nolo ic nelle, non uis þû nelt, non uult hê nele; et
pluraliter nolumus wê nellað, non uultis gê nellað, nolunt
hî nellað. ðis word hæfð imperatiuum noli nelle ðû, nolite
nelle gê. utinam nollem. cum nollem. nolle nellan; et
cetera.
Edo ic ete, es ðû etst, est hê et; et pluraliter edimus wê
etað, editis gê etað, edunt hî etað and swâ forð æfter þǣre
ðriddan geðêodnysse. optatiuo utinam essem êalâ gif ic ǣte.
esse etan; et cetera.
Eo ic fare, is ðû færst, it hê færð; et pluraliter imus wê
farað, itis gê farað, eunt hî farað. praeterito inperfecto
ibam. perfecto iui. futuro ibo. i far ðû, eat fare hê.
infinitiuo ire; et cetera. ealswâ of dâm gefêgede. eft queo
ic mæg, futuro quibo, infinitiuo quire. ueneo ic gange tô
cêape oððe ic bêo geseald, uenibam, ueniui, uenibo et
cetera.
Sum ic eom is edwistlîc word and gebyrað tô gode ânum
synderlîce, forðan þe god is ǣfre unbegunnen and ungeendod
on him sylfum and ðurh hine sylfne wunigende. sum ic eom, es
ðû eart, est hê is; et pluraliter sumus wê synd, estis gê
synd, sunt hî synd. praeterito inperfecto eram ic wæs, eras,
erat. praeterito perfecto fui and swâ forð, swâswâ on
ðrôwigendlîcum worde stent âwriten. futuro ero ic bêo, eris,
erit; et pluraliter erimus, eritis, erunt. imperatiuo sis
bêo ðû, sit bêo hê; et pluraliter simus bêon wê, sitis,
sint. futuro esto bêo ðû, sit; et pluraliter estote bêon gê,
sunto uel suntote bêon hî. optatiuo futuro utinam sim. cum
sim; et cetera. ealswâ gâð of ðisum gefêgede praesum ic
begŷme oððe ic fore eom, praees, praeest; adsum ic æt eom
oððe hêr ic eom. prosum ic fremige, prodes, prodest (d
betwux); et pluraliter prosumus wê fremjað, prodestis,
prosunt. praeterito inperfecto proderam; perfecto profui; et
cetera. desum ic eom wana of ðâm getele, dees, deest. deest
mihi pecunia mê ys fêos wana, desunt mihi nummi mê synd wana
penegas; et similia.
Sume word syndon gehâtene defectiua, þæt synd
âteorigendlîce, forðan ðe hî âteorjað on sumere stôwe. ferio
ic slêa næfð nǣnne praeteritum perfectum, bûtan hit nime of
ôþrum worde ðæs ylcan andgites: percutio ic slêa, percussi
ic slôh. fero ic bere macað praeteritum tuli of ðâm worde
tollo ic nime oððe bere. sisto ic sette nimð praeteritum of
statuo ic sette, statui. furo ic wêde (furis, furit) macað
insaniui of insanio ic wêde. uescor ic gereordige (uesceris,
uescitur) is deponens and nimð praeteritum pastus sum of ðâm
worde pascor ic eom âfêd oððe gelæswod. medeor ic lâcnige
nimð praeteritum of medicor, medicatus sum. reminiscor ic
gemune nimð of recordor recordatus sum ic gemunde. cresco ic
wexe nimð of cerno ic gesêo praeteritum creui ic weôx oððe
geseah. maereo ic gnornige macað praeteritum maestus sum:
hit sceolde macjan maerui, ac se gewuna hit ne geðafað (of
ðisum is maeror gnornung). mereor ic geearnige macað merui
ic geearnode uel meritus sum (of ðâm is meritum geearnung).
Fîf word synd gecwedene neutra passiua, forðan ðe hî macjað
heora praeteritum, swâswâ ðrowigendlîce word; ðrêo ðǣre ôðre
geðêodnysse: gaudeo ic blîssige, gauisus sum; audeo ic dear,
ausus sum uel fui; soleo ic gewunige, solitus sum uel fui
(ðis word næfð nǣnne futurum, forðan ðe þæt andgyt nele); of
ðǣre ðriddan geðêodnysse fido ic trûwige, fisus sum; fio ic
eom geworden oððe geworht, factus sum. of fido byð gefêged
confido ic trûwige, confisus sum ic trûwode. facio ic wyrce
is neutrum and tôgeânes ðâm worde is fio ðrôwigendlîc.
Sume word habbað gelîce praesens, þæt is andweard, and
praeteritum: odi ic hatige and odi ic hatede, ac wê cweðað
hwîlon odio habeo ic hæbbe on hatunge, swâswâ stent on ðâm
sealme iniquos odio habui þâ unrihtwîsan ic hæfde on
hatunge. of ðâm is participium osus and gefêged exosus and
perosus andsǣte oððe onscunigendlîc and nama osor (osoris)
fêond oððe hatigend. noui ic cann oððe ic wât, noui ic
wiste; of ðâm is nama notus cûð and gefêged ignotus uncûð.
memini ic gemune nû and memini ic gemunde; imperatiuum
memento gemun ðû, mementote gemune gê. priscianus cwæð êac
meminens gemunende participium. on ôðrum stôwum hî âteorjað.
memor esto is of twâm dǣlum: esto bêo ðû, memor gemyndig.
coepi ic ongan hæfð praeteritum, coepisti þû ongunne, coepit
hê ongan; et pluraliter coepimus, coepistis, coeperunt: næfð
hit nâ mâre, bûton coeptus ongunnen participium and coepta,
coeptum.
Sume word synd gecwedene inpersonalia, þæt synd bûtan hâde.
hî habbað þone ðriddan hâd and synd âteorigendlîce: iuuat
gelustfullað, stat stent, constat swutol is. ic wylle
secgan, hwæt hî ealle habbað and hû hî bêoð geðêodde. sume
hî têoð nominatiuum casum. restat tô lâfe is; and ioseph
cwæð: adhuc restant anni quinque gyt ðâr synd fîf geâr tô
lâfe. iuuat me mê gelustfullað: hêr is accussatiuus; ealswâ
delectat gelustfullað (me, te, illum). datiuus: uacat mihi
ic eom æmtig, uacat nobis; uacate lectioni æmtigað êow tô
rǣdinge; uacans est lectionibus hê begǣð his rǣdincge. licet
mihi bibere môt ic drincan, mihi licuit ic môste, tibi
licet, nobis licet, si nobis liceret gyf wê môston;
infinitiuum licere bêon âlŷfed and licuisse and licitum
esse; licentia is lêaf. placet mihi mê gelîcað, libet mihi
mê gelustfullað; placuit, libuit; libens lustbǣre. ealswâ
liquet swutol is, conuenit gerîst, euenit becôm, accidit
gelamp, expedit fremað (mihi, tibi, nobis); et cetera.
accussatiuo taedet me mê âðrŷt: taedet animam meam uitae
meae, cwæð iob. decet gedafenað, me decet, nos decet; decuit
gedafenode. ealswâ oportet gedafenað, oportuit. poenitet me
mê ofðincð, poenituit, poenitere behrêowsjan (poenitentia
behrêowsung oððe ðǣdbôt). me pudet mê sceamað, puduit,
pudere. me piget mê ne lyst, piguit, pigere (pigritia
slǣwð). miseret me mê ofhrŷwð, misertum est (miseria yrmð).
latet dîgele is (me, te, nos). liquet swutel is (nobis ûs et
omnibus and eallum). ac ðâs word and ðyllîce nabbað nǣnne
futurum infinitiuum: poenitere, poenituisse behrêowsjan;
næfð hit nâ mâre, and ealle ðâ word, þe nabbað sopinum,
nabbað êac ðysne futurum.
Ealle ðrôwigendlîce word and deponentia oððe communia synd
âteorigendlîce on praeteritum, ac hî gefyllað swâ ðêah heora
declinunge mid ðâm worde sum: amatus sum uel fui et cetera.
Þæt ylce word sum ic eom and uolo ic wylle âteorjað on ðâm
tôweardan infinitiuum and sopinum and fela ôðre, ðe geendjað
on sco: posco ic bidde, compesco ic gestille et cetera.
Aio ic cweðe, ais ðû cwyðst, ait hê cwyð; et pluraliter
aiunt hî cweðað. praeterito inperfecto aiebat hê cwæð þrêora
stafa gefêg, aiebant hî cwǣdon. praeteritum perfectum ait hê
cwæð. imperatiuum ai cweð ðû. næfð ðis word nâ mâre.
Fores hæfð optatiuum utinam forem êalâ gyf ic wǣre, utinam
fores êalâ gyf ðû wǣre, utinam foret êalâ gif hê wǣre; et
pluraliter utinam forent. ealswâ on subiunctiuo, and
infinitiuum fore wesan.
Cedo is imperatiuum: cedo mihi sege mê, cedite secgað. infit
hê cwæð. nabbað ðâs word nâ mâre.
Inquio ic cweðe, inquis ðû cweðst, inquit hê cwyð; et
pluraliter inquiunt hî cweðað. praeteritum inquisti ðû
cwǣde. futurum inquiam ic cweðe gyt. imperatiuus inque cweð
ðû, inquiat cweðe hê. gyf ðǣr hwæt mâre byð, þonne gǣð þæt
æfter ðǣre ðriddan geðêodnysse.
Quaeso ic bidde and quaesumus wê biddað. sume cweðað êac
quaesere biddan.
Aue and salue habbað imperatiuum, and hî synd grêtingword:
aue oððe salue bêo gesund; et pluraliter auete, saluete bêoð
gesunde. faxo is tôwerdre tîde. faxo ic dô gyt, faxis ðû
dêst, faxit hê dêð. nabbað þâs word nâ mâre.
Meio ic mîge. imperatiuum meite mîge gê. infinitiuum meiere
mîgan ðrêora stafa gefêg. ouat blîssað and participium ouans
blîssigende. nabbað þâs word nâ mâre.
Sume word macjað heora imperatiuum on c: facio ic dô oððe
wyrce, fac dô; dic sege; duc lǣd; forðan ðe face is
ablatiuus of ðâm naman, ðe is fax blysa, and duce is
ablatiuus of ðâm naman dux lâttêow. fero ic bere macað
imperatiuum fer ber, forðan ðe fere is aduerbium: fere
forneâh.
Imperatiuus is bebêodendlîc, ac swâ ðêah wê hit âwendað oft
tô gebede. miserere mei, deus miltsa mê, god; exaudi, deus,
orationem meam gehŷr, god, mîn gebed: on ðisum and swylcum
is gebed and nâ hǣs.
Species is hiw, primitiua frumcenned and diriuatiua
ofgangende. ealle ðâ eahta partes forneân habbað þâs twâ
hiw. lego ic rǣde is frumcenned. þonne cymð of ðâm lecturio
mê lyst rǣdan. þis hiw is gehâten meditatiua species, þæt is
smêagendlîc hiw, and ealle ðâ word gâð æfter ðǣre fêorðan
geðêodnysse, ðêah ðe þâ word, ðe hî of cumað, bêon mislîcra
geðêodnyssa. amo ic lufige, amaturio mê lyste lufjan;
dictaturio mê lyste dihtan; docturio mê lyste tǣcan; esurio
mê hingrað; scripturio mê lyste wrîtan; auditurio mê lyste
gehŷran; dormiturio mê lyste slâpan; et similia.
Ôðer hiw is gehâten inchoatiua, þæt is onginnendlîc, forðan
ðe hit getâcnað weorces anginn, and cymð of ôðrum wordum.
caleo ic wearmige and of ðâm calesco ic onginne tô
wearmigenne; horreo ic andðracige, horresco ic onginne tô
anðracigenne. ealle hî bêoð âcennede of ðâm ôðrum hâde, gyf
ðû dêst ǣnne co þâr tô. ardeo ic byrne, ardes ðû byrnst;
ardesco. palleo ic blâcige, pallesco ic onginne tô
blâcigenne. albeo ic hwîtige, albesco. dureo ic heardige,
duresco. liqueo ic mylte, liquesco. marceo ic clinge,
marcesco. luceo ic onlîhte oððe scîne, lucesco. cupio ic
gewilnige, cupisco and concupisco. tremo ic bifige,
tremisco. uiuo ic lybbe, uiuisco and reuiuisco ic
geedcucige. dormio ic slâpe, dormisco. amo ic lufige,
amasco. labo ic ætslîde, labasco. uesperasco mê geǣfnað is
ðisum gelîc. ealle ðâs word and ðâ ôðre meditatiua nabbað
nǣnne praeteritum perfectum nê plusquamperfectum nê tôwerde
tîde on subiunctiuo. hio ic ginige, hias, macað hisco.
syndon êac sume word ðysum gelîce, ðe ne syndon nâ
inchoatiua: pasco ic læswige, posco ic bidde et similia.
Sume word synd gecwedene frequentatiua, þæt synd
gelômlǣcende, forðan ðe hî getâcnjað gelômlǣcunge, þonne man
sum ðingc gelôme dêð. rogo ic bidde and of ðâm rogito ic
bidde gelôme. uolo ic flêo, uolas; uolito ic flicerige. ðâs
word synd ealle þǣre forman geðêodnysse and macjað gelôme
passiua. inchoatiua synd ðǣre ðriddan geðêodnysse and
neutra, swâswâ meditatiua. eft quaero ic sêce, quaerito;
quaeso ic bidde, quaesito; domo ic gewylde oððe temige,
domito; fugio ic flêo, fugito; nosco ic oncnâwe, noscito. in
so. sume geendjað on so: mergo ic besence, merso ic doppete;
curro ic yrne, curso oððe cursito (of ðâm is cursor rynel);
et similia. sume geendjað on xo: necto ic cnytte, nexo ic
cnytte gelôme; flecto ic gebîge, flexo. sume geendjað on
xor: amplector ic ymbclyppe, amplexor; sequor ic fylige,
sector; et similia.
Sume word synd gecwedene desideratiua, þæt synd
gewilnigendlîce: uideo ic gesêo and of ðâm uiso mê lyst
gesêon; facio ic dô, facesso; capio ic gelæcce, capesso;
lacero ic tôslîte, lacesso. ðâs word and ðyllice synd ðǣre
ðriddan geðêodnysse: gif hî wǣron frequentatiua, þonne wǣron
hî dǣre forman geðêodnysse.
Gyt synd manega ôðre word of ôðrum wordum: garrio ic gyrre,
garrulo ic hlŷde; albo ic hwîtige, albico ic hwîtige; uello,
uellico ic wyrtwalige; fodio and fodico ic delfe; nutrio,
nutrico and nutricor ic fêde.
Sume word cumað êac of namum. pater fæder and of ðâm patro
ic gefremme and patrisso ic geefenlǣce mînum fæder. graecus
grêcisc: of ðâm graecisso and graecor ic leornige grêcisc.
philosophus is sê ðe lufað wîsdôm: of ðâm is word
philosophor ic smêage embe wîsdôm. poeta sceop, poetor ic
leornige sceopcræft. architectus cræftica, architector ic
cræfte. ealle mǣst ðâs word synd ðǣre forman geðêodnysse.
Nû cumað eft naman of wordum. armo ic gewǣpnige. hû mæg ic
cweðan ic gewǣpnige ðê, bûton ic ǣr hæbbe ðâ wǣpnu ðê tô
gyfenne? ǣrest byð se nama arma wǣpnu, and of ðâm byð word
armo ic wǣpnige. ealswâ os mûð and of ðâm oro ic bidde; aes
bræs, aero ic brasige (aeras); aurum gold, auro ic ofergylde
(auras); trutina wǣge, trutino ic wege (trutinas); et
similia. nû bêoð eft naman of wordum: doctor lârêow. hwâ byð
lârêow, bûton hê lǣre? eallswâ lector rǣdere, sê ðe rǣt;
piscator fiscere of ðâm worde piscor ic fixige (piscaris);
cantor sangere; uenator hunta; et similia. þus ðû miht
tôcnâwan, hwænne nama cymð of worde, hwænne word of naman.
Syndon êac on ânre geendunge ǣgðer gê word gê naman. cudo ic
smiðige, cudis ðû smiðast: eft, gyf ðû cweðst hic cudo,
huius cudonis, ðonne byð hit nama smið. palpo ic grâpige,
palpas; hic palpo ðes blinda mann, huius palponis ðyses
blindan. comedo ic ete, hic comedo ðes oferetola mann.
uerbero ic swinge and sê ðe swingð. caligo mê mistjað mîne
êagan and haec caligo ðes mist. propago ic tyddrige and haec
propago tyddrung oððe bôh. lanio ic tôslîte and lanio
cwellere. formido ic forhtige (formidas) and haec formido
ðêos fyrhtu (huius formidinis). susurro ic rûnige (susurras)
and hic susurro ðes rûnere oþþe wrôht. labor ic ætslîde,
laberis and hic labor ðis geswinc. furor ic stele (furaris)
and hic furor þêos hâtheortnys. amor ic eom gelufod and hic
amor ðêos lufu. nitor ic hycge (niteris) and hic nitor ðêos
beorhtnyss. liquor ic formylte (liqueris) and hic liquor ðes
wǣta; et similia.
Figura is gefêgednys oððe hiw. twâ hiw synd: simplex ânfeald
cupio ic gewilnige, taceo ic sûwige; composita gefêged
concupio ic gewilnige, conticeo ic samod sûwige et similia.
Sume word âwendað heora getâcnunge on gefêgednysse. eo ic
fare is neutrum, and of ðâm bêoð gefêgede actiua: adeo ic tô
fare and passiuum adeor ic eom offaren; subeo ic undergange,
passiuum subeor; ineo ic onginne and ineor. facio ic wyrce
neutrum; of ðâm reficio ic gereordige and reficior ic eom
gereordod and deponens uersificor ic fersige oððe ic wyrce
fers (uersificaris), gratificor ic gladige oððe ic ðancige
(gratificaris). eft calefacio ic wyrme mê, tepefacio ic
wlacige syndon neutra. uenio ic cume is neutrum and of ðâm
conuenio ic samod cume actiuum and conuenior passiuum ic eom
samod cumen oððe mê gewearð; eallswâ inuenio ic gemête and
inuenior ic eom gemêt. sedeo ic sitte and of ðâm obsideo ic
ymbsitte and obsideor ic eom beseten. on ôðre wîsan sentio
ic gefrêde is neutrum and of ðâm adsentio and adsentior ic
geðafige, dissentio and dissentior ic geunðwǣrige on ânre
getâcnunge. plecto ic gewîtnige is actiuum and of ðâm
amplector and complector ic ymbclyppe. orior ic ûpp âspringe
is deponens and of ðâm adorio neutrum and adorior deponens
ic gesprece sumne mann. partior ic dǣle and of ðâm bipertio
and bipertior ic dǣle on twâ; impertio and impertior ic
âspende oððe gyfe. uerto ic âwende is actiuum and of ðâm
reuerto and reuertor ic gecyrre, conuerto and conuertor ic
samod âwende neutra and deponentia. uerso ic hwearftlige
actiuum and of ðâm conuersor ic drôhtnige (conuersaris) and
controuersor ic wiðerige deponentia.
Sume word âwendað heora cynn on ðâm ylcan andgyte: labo ic
ætslîde (labas) neutrum and labor on ðâm ylcan andgyte
deponens.
Sume word âwendað ǣgðer gê heora getâcnunge gê hyra
declinunge. mando ic bebêode, mandas ðû bebŷtst; mando ic
ete, mandis ðû ytst. fundo (fundas) ic lecge grundweall;
fundo (fundis) ic âgêote; sero (seras) ic scytte sum loc
oððe hæpsige; sero (seris) ic sâwe. uolo (uolas) ic flêo;
uolo (uis) ic wylle. lego (legas) ic gaderige; lego (legis)
ic rǣde. dico (dicas) ic hâlgige; dico (dicis) ic secge.
lauo (lauas) ic ðwêa; lauo (lauis) ic wǣte.
Sume word habbað ân andgyt and gâð on twâ wîsan. denso
(densas) and denseo (denses) ic ðiccige. strideo (strides)
and strido (stridis) ic cearcige. ferueo ic wealle (ferues)
and feruo (feruis). cieo (cies) and cio (cis) ic gelangige
oððe gelaðige. dureo (dures) and duro (duras) ic âheardige.
tueor (tueris) and tuor (tueris) ic gescylde. oleo (oles)
and olo (olis) ic stince swôte oððe ic wexe. excelleo
(excelles) and excello (excellis) ic oferðêo. fulgeo
(fulges) and fulgo (and fulgis) ic scîne. sono (sonas), sono
(sonis) ic swêge. uno (unas) and unio (unis) ic geânlǣce.
orior (oreris) and orior (oriris) ic ûpp gange. morior
(moreris), morior (moriris) ic swelte. potior (poteris) and
potior (potiris) ic brûce. ðis word and orior synd swŷðor
ðǣre fêorðan and morior ðǣre ðriddan.
Sume word habbað âne geendunge and âne declinunge and habbað
mâ andgytu. committo ic befæste oððe syngige. admitto ic
underfô oððe syngige. sapio ic wât oððe ic gesmæcce. condo
ic timbrige oððe ic behŷde. et similia.
Word bêoð gefêgede mid namum. amplus brâd and of ðâm
amplifico ic gemenigfylde, amplificas ðû gemenigfyltst.
signum tâcn and of ðâm significo (significas) ic getâcnige.
mid ôðrum wordum: calefacio ic mê wyrme, calefio ic eom
gewyrmed; tepefio ic eom gewlacod. mid aduerbium: bene wel,
benedico ic blêtsige oððe ic wel secge; male yfele, maledico
ic wyrige oððe yfele secge; satis genôh, satisfacio ic
fulbête oððe behrêowsige. mid praepositione: indico
(indicas) ic gebŷcnige, indico (indicis) ic on gecweðe;
liquo (liquas) ic hlŷttrige and of ðâm eliquo ic
oferhlŷttrige; consternor (consternaris) ic eom âblîcged
deponens: in and e and con syndon foresetnyssa.
Nelle wê nâ swŷðor hêr be ðâm worde sprecan. wel, gif ðis
âht fremað.
Aduerbium est pars orationis indeclinabilis, cuius
significatio uerbis adicitur; aduerbium is ân dǣl
lêdensprǣce undeclinigendlîc, and his getâcnung byð tô
wordum geðêod. aduerbium mæg bêon gecweden wordes gefêra,
forðan ðe hê byð ǣfre tô wordum geðêod and næfð full andgit,
bûton hê mid worde bêo. sapienter wîslîce is aduerbium. ic
cweðe nû swutelîcor: sapienter loquor wîslîce ic sprece;
feliciter facis gesǣlelîce ðû dêst; humiliter precatur
êadmôdlîce hê bit. ðisum dǣle gelimpað ðrêo ðing: species,
figura, significatio.
Species is hiw, primitiua frumcenned and diriuatiua
ofgangende. primitiua is clam dîgellîce, saepe gelômlîce;
diriuatiua clanculum dîgellîce, saepius gelômlîcor and
saepissime gelômlîcost.
Figura is gefêgednys. simplex ânfeald: huc hider, prudenter
snotorlîce; composita adhuc gyt, lege adhuc rǣd gyt,
inprudenter unsnotorlîce; et similia.
Significatio is getâcnung, and ðes dǣl hæfð fela getâcnunga.
temporalia synd, ðâ ðe tîda getâcnjað. pridem gefyrn, olim
gefyrn, nuper niwan, antea ǣr, nudiustertius on ǣrron dæg,
heri gyrstan dæg, hodie tô dæg, nunc nû, cras tô mergen,
aliquando æt sumon cyrre. sume getâcnjað mâ tîda ðus: quando
eram iuuenis ðâ ðâ ic wæs geong and âxung: quando uenisti?
hwænne côm ðû? tôwerdre tîde: quando ueniam ad te, doce me
ðonne ic cume tô ðê, tǣc mê. eallswâ aliquando feci sic
hwîlon ic dyde swâ; si aliquando faciam sic gyf ic ǣfre dô
swâ; et cetera. eallswâ dudum gefyrn, quondam hwîlon and
olim getâcnjað þrêo tîda: forðgewitene and andwerde and
tôwerde.
Sume synd localia, þæt synd stôwlîce, forðan ðe hî getâcnjað
stôwa. huc hider, illuc þider. ueni huc gang hider. uade
illuc gang þider. quo uadis? hwider gǣst ðû. on stôwe: hic
hêr, illic and ibi þâr, ubi hwâr; ubi est meus liber? hwâr
is mîn bôc? illic iacet iuxta te þâr lîð wiþ ðê. fram stôwe:
hinc heonon, illinc ðanon, istinc þanon, inde þanon, unde
hwanon oððe ðanon. hac on ðâs healfe, illac on ðâ healfe;
super wiðufan, infra wiðnyðan; extra wiðûtan; ultra
begeondan, citra beheonon; sursum ûpp, deorsum and iosum
nyðer; dextrorsum on ðâ swŷðran healfe, sinistrorsum on ðâ
wynstran healfe; orientem uersum êastweard, occidentem
uersum westweard; aliorsum elles hwider.
Sume synd deortatiua, þæt synd forbêodendlîce oððe
mistihtendlîce. ne: caue, ne hoc facias warna, þæt ðû þæt ne
dô. neque: neque feci neque faciam nê ic ne dyde nê ic ne
dô. nisi uel ni: nisi dominus custodierit ciuitatem bûtan
drihten gehealde ðâ burh; ni fecissem bûtan ic dyde. swâ
ðêah ne synd nâ ealle ðâs forbêodendlîce.
Sume syndan abnegatiua, þæt synd wiðsacendlîce, mid ðâm wê
wiðsacað. non nese: fecisti hoc? dydest ðis? non feci ic ne
dyde. uis hoc? wylt ðû ðis? non nese. eft haud nâtes hwôn,
numquam nǣfre, nec umquam fiat nê hit nǣfre ne gewurðe,
minime nâtes hwôn, nullo modo on nâne wîsan, nullatenus
nâtes hwôn et similia.
Sume syndon con- uel adfirmatiua, þæt synd fæstnigende oððe
sêðende, mid ðâm wê âsêðað ûre sprǣce. etiam geâ: manducasti
hodie? ǣt ðû tô dæg? etiam, feci geâ, ic dyde. bibisti?
drunc ðû? nequaquam nâtes hwôn. eft ôðre adfirmatiua:
profecto witodlîce; scilicet and uidelicet gewislîce; quippe
and nemphe witodlîce; sic est swâ hit is; et similia.
Sume synd iuratiua, þæt synd swerigendlîce. per ðurh: iuro
per deum ic swerige ðurh god; per meum caput ðurh mîn
hêafod; per nostram fraternitatem, uerum dico ðurh uncer
brôðorrǣdene, ic secge sôð. ac crîst sylf ûs forbêad ǣlcne
âð and hêt ûs ûre sprǣce þus âfæstnjan: est? is hit swâ? est
hit is; non? nis hit swâ? non hit nis. mâ syndon
swergendlîce aduerbia, ac hwæt sceolon hî gesǣde, nû wê
swerjan ne môton?
Sume syndon optatiua, þæt synd gewîscendlîce. utinam haberem
pecuniam êalâ gif ic hæfde feoh. o and si getâcnjað þæt
ylce: o si haberem êalâ gyf ic hæfde.
Sume syndon ortatiua, þæt synd tihtendlîce, mid ðâm wê
tihtað ôðre forð. heia nûlâ; age nûlâ: þis is êac
menigfealdlîce agite nû gê lâ. ôðer is ðis, ôðer is word ago
ic dô and imperatiuum age dô ðû, agite dô gê.
Sume syndon remissiua, þæt synd âslacigendlîce. paulatim
lytlum, sensim stundmǣlum, suauiter sôfte, pedetemtim
fægere.
Sume synd qualitatis, ðâ getâcnjað hwylcnysse, hû hit gedôn
sŷ. prudenter snotorlîce, inprudenter unsnotorlîce; bene
wel, male yfele. pulchre cantat fægere hê singð. expresse
loquitur swutollîce hê sprecð.
Sume syndon quantitatis, ðâ getâcnjað mycelnysse oððe
lytelnesse. multum mycel, parum lytel, nil and nihil nâht.
Sume syndon dubitatiua, þæt synd twŷnigendlîce. forsan
wênunge, forsitan wênunge, fortassis and fortasse wênunge.
ðâs and ðyllîce getâcnjað twŷnunge, hwæðer hit gewurðe oððe
ne gewurðe.
Congregatiua syndon gadrigendlîce. simul samod, una samod,
pariter samod. simul manducant samod hî etað. pariter
ambulant æt gædere hî gâð.
Discretiua synd syndrigendlîce. separatim on sundron,
secrete dîgellîce, singillatim sedet on sundron hê sit,
diuise tôdǣledlîce.
Sume syndon similitudinis, ðâ getâcnjað gelîcnysse. sic swâ,
sicut swâswâ, sicuti fecisti swâswâ ðû dydest, quasi homo
swâswâ man, ut deus swâswâ god, uti sponsus swâswâ brŷdguma,
uelut sapiens swâswâ wita, ueluti doctus swâswâ gelǣred, ceu
puer swâswâ cild.
Ordinalia syndon endebyrdlîce. confestim ðâr rihte, continuo
and statim and protinus ðâr rihte, deinde syðþan, deinceps
and postea syððan.
Intentiua syndon geornfullîce. ualde swŷðe, nimis þearle,
nimium mycclum, prorsus eallunga, penitus mid ealle, omnino
eallunge.
Comparatiua synd wiðmetenlîce. magis swîðor, minus
hwônlîcor, melius bet, peius wyrs, prudentius snotorlîcor,
iustius rihtlîcor.
Superlatiua synd oferstîgendlîce. maxime swŷðost, minime
hwônlîcost, ocissime hrædlîcost. se forma stæpe is
positiuus: iuste rihtlîce. se ôðer stæpe is comparatiuus:
iustius rihtlîcor. se ðridda stæpe is superlatiuus:
iustissime rihtlîcost. eft prudenter snotorlîce, prudentius
snotorlîcor, prudentissime snotorlîcost. eft fortiter
stranglîce, fortius stranglîcor, fortissime stranglîcost. et
similia.
Diminutiua syndon wanigendlîce. clam is dîgellîce, and of
ðâm is wanigendlîc clanculum hwônlîcor dîgellîce. bene wel,
and of ðâm is belle nâ ealles swâ wel, bellissime ealra
wâclîcost.
Demonstratiua synd ætêowigendlîce. en efne oððe lôca nû, hêr
hit is; en, adest episcopus efne, hêr is se bisceop; ealswâ
ecce: ecce, uenit rex efne nû, hêr cymð se cyning.
Interrogatiua synd âxigendlîce. cur hwî, quare for hwî, quam
ob rem for hwî oððe for ðî, ubi hwâr, unde hwanon, quo
hwyder, quando hwænne. sume ðâs habbað þrŷfealde getâcnunge.
gyf ic cweðe ubi posuisti meum librum? hwâr lêdest ðû mîne
bôc? þonne is se ubi interrogatiuum, þæt is âxigendlîc. gyf
ic cweðe tu scis, ubi tuus liber est ðû wâst, hwâr þîn bôc
is, ðonne byð se ubi relatiuum, þæt is edlesendlîc, þæt is
ongeâncyrrendlîc. gyf ic cweðe nescio, ubi inueniam meum
librum nât ic, hwâr ic finde mîne bôc, þonne byð se ubi
infinitiuum, þæt is ungeendigendlîc. quando uenisti? hwanne
côm ðû? is interrogatiuum. quando eram iuuenis ðâ ðâ ic wæs
jung is relatiuum. quando ero doctus hwænne bêo ic gelǣred
is infinitiuum; quandoque on sumne sǣl.
Numeralia syndon, ðâ ðe getâcnjað getel. semel ǣne, bis
tuwa, ter þriwa, quater fêower sîðon, quinquies fîf sîðon et
cetera.
Sume aduerbia syndon frumcennede, swâswâ wê ǣr cwǣdon, and
sume bêoð of ôðrum âcennede. prope gehende is frumcenned,
and propius gehendor cymð of ðâm. ultra begeondan, ulterius
feor begeondan. citra beheonon, citerius hideror oððe gyt
beheonon.
Sume hî cumað of namum. felix gesǣlig is nama, and of ðâm
cymð aduerbium feliciter gesǣliglîce. ealswâ uir wer,
uiriliter werlîce and uiritim, þæt is geond gehwylce weras.
mulier wîf, muliebriter wîflîce. corpus lîchama,
corporaliter lîchamlîce. qualis hwylc, qualiter hû. alius
ôðer, aliter elles. genus cynn, generaliter gemǣnelîce.
species hiw, specialiter synderlîce.
Sume cumað of wordum. sto ic stande, statim þâr rihte. punio
ic gewîtnige, inpune unwîtnigendlîce oððe bûtan wîte. abundo
ic genihtsumige, abunde genihtsumlîce.
Sume cumað of naman speljendan. hic hêr, illic ðâr.
Sume cumað of dǣlnimendum. tractus getogen is participium,
and of ðâm cymð tractim langlîce. cursus âurnen is
participium, cursim hrædlîce is aduerbium.
Sume cumað of foresetnyssum. ex is praepositio, þæt is
foresetnys, and of ðâm cymð extra wiðûtan. in is praepositio
and intra wiðinnan aduerbium.
Naman bêoð êac gesette for aduerbio on eallum syx casum. on
nominatiuum sublime hêage: sublime uolat aquila hêage flŷhð
se earn; una samod, recens niwan. on genitiuo romae sum ic
eom on rômebyrig, domi est hê is æt hâm. on datiuum uesperi
on ǣfen, sorti on hlyte, ruri on lande. on accussatiuo romam
pergo ic fare tô rôme, domum uadit hê gǣð hâm, domum equitat
hê rît hâm. on ablatiuum roma uenio ic cume fram rôme, domo
uenio ic cume fram hâme et similia.
Ealle ðâ aduerbia, þe geendjað on a, habbað langne a: antea
ǣr, postea syþðan, interea betwyx þâm, praeterea tôforan
ðâm. ita swâ, þis ân hæfð sceortne a. ðâ ðe on e geendjað,
habbað sume sceortne e, sume langne. dâs habbað sceortne e:
paene forneâh, saepe gelômlîce; inde þanon oððe syððan and
of ðâm deinde syððan, exinde syððan (man cweð êac dein and
exin), subinde þanon, proinde for þî þonne; peregre
ælþêodiglîce, peregre sum hic ic eom ælþêodiglîce hêr,
peregre proficiscor ælþêodiglîce ic fare, peregre aduenio
ælþêodiglîce ic tô cume, peregre transeo ælþêodiglîce ic
oferfare; facile êaðelîce, forte fǣrunga, sponte sylfwilles,
mane on ǣrne merigen, utpote swylce ic swâ cweðe, bene wel,
male yfele et cetera. ðâ ðe habbað langne e, syndon
diriuatiua: clarus beorht and of ðâm clare beorhtlîce oððe
beorhte; pulcher wlitig, pulchre citharizat fægere hê
hearpað; faber smið, affabre cræftlîce; anglus englisc,
anglice on englisc; latinus lêden, latine and latialiter on
lêden; graecus grêcisc, graece on grêcisc; ebraicus and
ebraeus ebreisc, ebraice on ebreisc. þâs and þyllîce cumað
of ðâm ablatiuo, and wendað þone langan o on langne e. sume
êac standað on ðâm o: falso lêaslîce, consulto rǣdlîce,
postremo æt nêxtan, sedulo geornlîce, manifesto and
manifeste swutollîce; and oft hî scyrtað þone o: cito hraðe,
sero late, modo nûðâ oððe hwîltîdum, necessario nêdðearflîce
(necesse est mihi mê is nêod, necesse habeo ic hæbbe nêode).
sume of ðissere declinunge macjað of heora neutrum aduerbia:
multum þearle, multum diligit deum þearle hê lufað god;
uerum sôð and uere sôðlîce; primum and primo and prime
ǣrest.
Sume gâð on twâ wîsan: durus heard and of ðâm dure and
duriter heardlîce; largus cystig, large and largiter
cystelîce; humanus mǣðfull oððe mennisclîc, humane and
humaniter mǣðlîce oððe mennisclîce; firmus trum, firme and
firmiter trumlîce. ualidus strang, ualde þearle; ritus
gewuna, rite gewunelîce oððe rihtlîce.
Sume wendað heora getâcnunge: ferus dêor oððe rêðe, fere
forneân; sanus hâl, sane gewislîce; sensus andgit, sensim
stundmǣlum; passus stæpe, passim gehwâr; pridie ânum dæge
ǣr, hodie tô dæg, meridie on midne dæg.
On i geendjað þâs: heri gyrston dæg, ibi þâr, ephesi on ðǣre
byrig, domi æt hâm, belli on gefeohte et cetera.
Ðâs geendjað on o: quando hwænne, aliquando æt sumum cyrre,
ultro sylfwilles, profecto witodlîce, illo þyder, eo þyder.
Ðâs geendjað on u: diu lange, interdiu on dæg, noctu on
niht.
Þâs geendjað on c: nunc nû oððe hwîltîdum; tunc dâ oððe
ðonne; tunc dixit iesus þâ sǣde se hǣlend; tunc sedebit
super sedem maiestatis suae ðonne hê sit ofer setle his
mægenþrymmes; huc hider; illuc þider; donec ôððæt oððe ðâ
hwîle; dehinc heonon; adhuc gyt.
On am geendjað þâs: clam dîgellîce, coram êawunge, nequiquam
on îdel, nequaquam nâtes hwôn, numquam nǣfre, nusquam
nâhwâr, bifariam on twâ wîsan oððe on twâ healfa, trifariam
on ðrêo wîsan, omnifariam on ǣlce wîsan oððe on ǣlce healfe
(multifarie is êac on manega wîsan).
Þâs geendjað on em: item eft, tandem æt nêxtan, ibidem þâr
rihte, identidem efsôna.
Ðâs geendjað on im: pars dǣl, partim dǣlmǣlum; furtum stalu,
furtim stulorlîce; uicissim stundmǣlum; strictim nearolîce;
affatim genihtsumlîce (sceort fa); praesertim hûru þinga;
paulatim lytlum; et cetera.
Ðâs geendjað on um: dudum gefyrn, iterum eft, sursum ûpp,
deorsum nyðer, desursum ufan, dedeorsum nyþan, deorsum
uersum nyðerwerd, utroque uersum on ǣgðre healfe werd,
rursum (and rursus) eft, prorsum (and prorsus) eallunga,
actutum hrædlîce.
Ðâs geendjað on er: paulisper hwæt hwega, tantisper swâ
swŷðe oððe swâ micclum, parumper hwæt hwega, diligenter
geornlîce, utiliter nytwurðlîce, audacter dyrstelîce,
difficulter earfoðlîce (facile êaðelîce on e), similiter swâ
gelîce, aliter elles (and alias ælcor), semper symble,
aeternaliter and perpetualiter êcelîce et similia.
On is geendað satis genôh (mann cweð êac sat genôh bûtan is;
satius bet); nimis ðearle.
Þâs geendjað on sceortne us: haud secus nâ elles, caelitus
heofonlîce, stirpitus grundlunge oððe mid stybbe mid ealle,
funditus grundlunga, radicitus grundlunga oððe mid
wyrttruman mid ealle, mordicus hetelîce oþðe bitmǣlum,
actenus ôð ðis oððe ôð þæt, diuinitus godcundlîce, humanitus
mennisclîce (man cweð êac diuine and humane and humaniter
mǣðlîce), eminus foran ongeân, cominus foran ongeân,
aduersus (and aduersum) ongeân mid þwyrnysse (aduersus is
êac nama þwyr oððe wiðerrǣde). on ðissere geendunge gâð
ealle comparatiua: ocius hrædlîcor, ac heora superlatiua
geendjað on e: ocissime hrædlîcost; diu lange, diutius leng,
diutissime ealra lengst; tarde late, tardius lator,
tardissime latost; nuper niwan, nuperius niwlîcor, nuperrime
niwlîcost; extra wiðûtan, exterius wiðûtan oððe ûttor,
extreme swîðost wiðûtan; intra wiðinnan, interius wiðinnan
oððe innor, intime innemest; supra wiðufan, superius ufor,
supreme ufemest; infra wiðnyþan, inferius nyðor, infime
nyðemest; crebro gelôme, crebrius gelômlîcor, creberrime
gelômlîcost; raro seldan, rarius seldor, rarissime ealra
seldost. manega gâð on þâs wîsan. potius swŷþor and
potissime swîðost nabbað nânne positiuum.
Wê ne magon þisne part fullîce trahtnjan on engliscum
gereorde, ac wê wyllað gyt hwæt lytles be þâm secgan. immo
gyt mâ oððe gyt swŷþor byð on gecorennysse. magis swŷþor:
magis hoc uolo, quam illud swŷðor oððe hraðor ic wylle þis,
þonne ðæt. quam bonus homo êalâ, hû gôd man. tam bonus est
iste eallswâ gôd is þes. uix earfoðlîce: uix uoluit
earfoðlîce hê wolde. mox þâr rihte, deinceps syððan,
dumtaxat þæt ân, tantummodo þæt ân; utrum uult hwæðer hê
wylle; non uult hê nele.
Aduerbia bêoð gelimplîcor geendebyrde, gif hî standað on
foreweardan on ðǣre sprǣce: bene agit wel hê dêð; sapienter
loquitur wîslîce hê sprecð. man môt hî êac bæftan settan
bûtan þâm, ðe bêoð ânes stæfgefêges oððe ætêowigendlîce oððe
âstîgendlîce oððe tihtendlîce oððe gelîcnysse: ðâs sceolon
ǣfre standan on foreweardre sprǣce. o is tôclypigendlîc
aduerbium: o magister, doce me êalâ ðû lârêow, tǣc mê. hê is
êac wundrigendlîc: o qualis facies êalâ hwylc ansŷn. hê
stent on foreweardan. iam eallunga oððe nû getâcnað þrêo
tîda: forðgewitene and andwerde and tôwearde, and stent on
foreweardan. dum aduerbium getâcnað forðgewitene tîde and
andwerde: ego legi, dum manducasti ic rǣdde, ðâ hwîle ðe ðû
ǣte; lege, dum manduco rǣd, ðâ hwîle þe ic ete. hê byþ êac
coniunctio. intus sum ic eom wiðinnan, foris sum ic eom ûte,
foras eo ût ic gange; eft uade foras gang ût. de intus
wiðinnan, de foris wiðûtan forbêad donatus tô cweðenne, ac
hî standað swâ þêah on hâlgum bôcum.
Participium est pars orationis partem capiens nominis
partemque uerbi. þes part mæg bêon gehâten dǣlnimend, forþan
ðe hê nimð of naman cynn and casus, and of worde hê nimð
tîde and getâcnunga: of him bâm hê nimð getel and
gefêgednysse. participium habet sex accidentia dǣlnimend
hæfð syx gelimp: hê hæfð genus (þæt is cynn), casus
(gebîgednys), tempus (tîd), significatio (getâcnunc),
numerus (getel), figura (gefêgednys). wê wyllað nû secgan be
ðisum eallum gewislîcor.
Ealle ðâ dǣlnimendan, ðe getâcnjað andwearde tîde, syndon
ðrêora cynna. of ðâm worde amo ic lufige cymð participium
andwerdre tîde þrêora cynna: hic et haec et hoc amans þes
and þêos and þis lufjende, huius amantis and swâ forð æfter
þǣre ðriddan declinunge. ðâ ôðre ealle geendjað on us and
synd mobilia, þæt is âwendendlîce fram cynne tô cynne:
amatus gelufod tô werlîcum hâde, amata tô wîflîcum cynne,
amatum tô nâðrum cynne. eallswâ doctus gelǣred hê, docta
hêo, doctum hit. þâs ðrêo cynn synd on ðysum dǣle and nâ mâ,
forðan ðe on ðisum dǣle ne bið nân commune duum generum, þæt
is gemǣne twegra cynna, nê nân epicenon, þæt is gemencged
cynn. man cweð on lêden hic miluus þes glida. swâ hwæðer swâ
hit sŷ, hê þê hêo, and haec aquila þes earn, hê and hêo. ac
þæt gecynd nele geþafjan, þæt ðâs cynn bêon on þysum dǣle.
swâswâ ðâ word belimpað tô ðrŷm cynnum, swâ êac þâ
participia, ðe of ðâm wordum cumað, belimpað tô þrŷm cynnum,
tô were and tô wîfe and tô nâðrum cynne. doceo ic tǣce: wer
tǣcð and wîf tǣcð and mancipium, þæt is weal, tǣcð sumne
cræft. nû cymð of þâm worde participium docens tǣcende
þrêora cynna and doctus gelǣred, docta, doctum, swâswâ wê ǣr
cwǣdon. ealle, þâ þe geendjaþ on us, folgjað þǣre ôðre
declinunge æfter werlîcum hâde and, þâ ðe geendjað on um,
gâð æfter neutrum and, þâ ðe geendjað on a, folgjað þǣre
forman declinunge.
Ðes dǣl hæfð six casus ǣfre befullan, and heora nân ne
âteorað on ǣnigre declinunge, þêah ðe sume naman dôn.
Ðes dǣl hæfð þâ ylcan tîda, þe ðâ word habbað, þe hê of
cymð.
Þes part oððe þes dǣl næfð nân angin nê nǣnne stede of him
sylfum, ac byð of worde âcenned and becymð syþþan tô his
âgenre geþingðe, swâswâ nân ôðer ne dêð. ðâ ôðre seofan
dǣlas sindon sume frumcennede, sume cumað of ðâm ôðrum. rex
cyning is frumcenned nama, and regalis cynelîc cymð of þâm
and hæfð ealle þâ ðing, þe his ealdor hæfð; and ealswâ ealle
þâ ôðre dǣlas. gif ðonne se ofgangenda dǣl gewent tô ôðrum
dǣle, ðonne hæfð hê ðâ ðing êac, ðe him tô gebyrjað. bonus
gôd is nama, and of ðâm cymð aduerbium bene wel. nû hæfð se
bene þâ ðing, þe aduerbio gebyrað tô hæbbenne, nâ ðâ þing,
þe naman gebyrjað, þêah ðe hê of naman côme. ealswâ uigilo
ic wacige is word, and of ðâm cymð nama uigil wacol, ac þæt
word hæfð þâ ðing, þe him tô gebyrjað, and se nama hæfð þâ
ðing, þe him gebyrjað, þonne hê ôðer dǣl is, ôðer his
ealdor; and swâ gehwylce ôðre. nû is participium of worde
and of worde cymð, byð swâ ðêah ôðer dǣl and ôðer þing, ôðer
his ealdor bið; and for ðî hæfð sume gelimp, þe his ealdor
næfð, swylce hê sŷ frumcenned, ðêah ðe hê symle of ôðrum
cume. ne sî nân man swâ dysig, þæt hê þâs gelîcnysse tô
ǣnigum hâlgum þinge âwende, forðan ðe þis is woruldcræft
fram ûðwitum âset tô gesceâdwîsre sprǣce and ne mæg nê ne
môt ǣnigum hâlgum þinge bêon geefenlǣht.
Participium hæfð þrêo tîda, praesens andwerd: legens rǣdende
oððe faciens wyrcende. praeteritum is forðgewiten: factus
geworht. futurum is tôwerd tîd: facturus tô wyrcenne.
Of dǣdlîcum worde cumað twegen participia. ân is andwerdre
tîde: legens rǣdende; ôðer is tôwerdre tîde: lecturus sê ðe
rǣdan sceal; lecturus sum cras ic sceal rǣdan tô merigen.
Of ðâm þrôwjendlîcum worde cumað eft twegen participia:
forðgewitenre tîde, swâswâ is lectus gerǣd; tôwerdre tîde is
legendus þæt ðe sceal bêon gerǣd; and swâ ungerîme ôðre.
Of nâðres cynnes wordum cumað êac participia andwerdre tîde
and tôwerdre, swâswâ of dǣdlîcum wordum: sto ic stande is
neutrum, and of ðâm is participium stans standende and
staturus sê ðe standan sceal.
Of þâm fîf þrôwigendlîcum neutrum cumað þrêo participia:
gaudeo ic blîssige, and of ðâm is gaudens blîssigende and
gauisus geblîssod and gauisurus sê ðe blîssjan sceal; audeo
ic dearr, audens gedyrstlǣcende, ausus dyrstig oððe
gedyrstlǣht, ausurus sê ðe gedyrstlǣcð; soleo ic gewunige,
solens wunigende, solitus gewunod tô sumum ðincge, soliturus
sê ðe sceal bêon gewunod; fio ic eom geworht oððe geworden,
fiens wurþende, factus geworden oððe geworht, fiendus ðæt ðe
gewurðan sceal; fido ic getrûwige, fidens trûwigende, fisus
getrûwod, fisurus sê ðe wyle oððe sceal trûwjan.
Of ðâm worde, ðe is gecweden deponens, cumað þrêo
participia. loquor ic sprece is deponens, and of ðâm is
participium loquens sprecende and locutus sê ðe spræc and
loquuturus sê ðe wyle oððe sceal sprecan.
Of þâm worde, þe is gecweden commune, cumað fêower
participia, twegen dǣdlîce and twegen þrôwigendlîce. osculor
ic cysse getâcnað ǣgðer gê dǣde gê þrôwunge, and of ðâm is
participium osculans cyssende andwerdre tîde, swâswâ dǣdlîce
word. ôðer is forðgewitenre tîde þrôwigendlîc: osculatus
gecyssed. êac wê cweðað osculatus sum ic cyste oððe ic eom
gecyssed, osculatus es tô þâm ôðrum hâde, osculatus est tô
ðâm þriddan hâde. twegen sind tôwerde, ân dǣdlîc osculaturus
sê ðe wyle oððe sceal cyssan and ôðer þrôwigendlîc
osculandus sê ðe sceal bêon gecyssed.
Of eallum fulfremedum wordum cumað participia, swâswâ hêr
âwriten is, on fîf wîsan, and, þâ ðe sind andwerdre tîde, ðâ
sind þrêora cynna. of ðǣre forman coniugatione geendjað
ealle on ans: amans lufigende, spirans orðigende; of ðǣre
ôðre coniugatione geendjað on ens: docens tǣcende, habens
hæbbende; of ðǣre ðryddan sume on ens, sume on iens: legens
rǣdende, faciens wyrcende; of ðǣre fêorðan geendjað ealle on
iens: audiens gehŷrende, ueniens cumende. ealle ðâs word
sind þrêora cynna and gâð æfter ðǣre þryddan declinunge.
Ðâ ôðre geendjað sume on tus, sume on sus, sume on rus, sume
on dus and wendað heora femininum on a and heora neutrum on
um, swâswâ wê ǣr sǣdon. and þâm casum hî bêoð geðêodde, ðe
ðâ word synd, ðe hî of cumað. amo deum ic lufige god, amans
deum lufigende god. doceo pueros ic lǣre þâ cild, docens
pueros tǣcende þâm cildum. lego librum ic rǣde âne bôc,
legens librum rǣdende þâ bôc. audio te ic gehŷre ðê, audiens
te gehŷrende þê. þus gâð ealle mǣst dǣdlîce word.
Sume nimað datiuum casum. impero tibi ic bebêode ðê and
imperans tibi. benedico tibi oþðe te ic blêtsige ðê,
benedicens tibi uel te. noceo tibi ic derige ðê, nocens
tibi. inuideo tibi ic andige on ðê, inuidens tibi. parco
tibi ic ârige ðê, parcens tibi. respondeo tibi ic andswarige
ðê, respondens tibi.
Þrôwigendlîce word bêoð oftost geðêodde ablatiuum: amor a te
ic eom gelufod fram ðê and participium amatus a te gelufod
fram ðê; and swâ fela ôðre.
Deponentia nymað sume genitiuum and datiuum. misereor tui
and tibi and te ic miltsige þê, miserens tui and miserens
illius miltsigende ðîn and miltsigende his. wê cweðað
miserere nostri, domine and miserere nobis, domine miltsa
ûs, drihten. obliuiscor tui and tibi and te ic forgyte ðê,
obliuiscens tui and tibi and te. recordor tui ic gemune ðê
oððe ic eom ðîn gemyndig, recordans tui. sume gâð elles.
loquor uerbum ic sprece word and loquor ad te ic sprece tô
ðê, loquens ad te oððe loquutus, and loquor tibi. precor
deum ic bidde god, precans and precatus deum. dignor te illa
re ic gemedemige ðê tô ðâm ðinge and dignans te illa re and
medemigende ðê tô ðâm ðinge. careo mea pecunia ic ðolige
mînes fêos, carens sua re ðoligende his þinges.
Ealle naman mǣst têoð genitiuum: amicus illius his frêond,
arator illius his yrðling, faber regis þæs cyninges smið,
reus mortis dêaðes scyldig, ignarus doli nytende fâcn,
securus armorum orsorh wǣpna. hî magon êac sume bêon
geðêodde datiuo gehiwodlîce: amicus illi est hê is him
frêond, scriptor illi est hê is him wrîtere, þæt is ðâm men,
þe hê wrît. sume nimað accussatiuum gehiwodlîce: exosus
bella onscunjende gefeoht, praescius futura forewitig
tôweardra ðinga. sume têoð ablatiuum: dignus est bono hê is
wyrðe gôdes, dignus est morte hê is wyrðe dêaðes, mactus
uirtute geþogen on mægne. and eallswâ hî gâð menigfealdlîce
and tô ǣlcum cynne.
Ðæt word, þe wê cweðað sum ic eom, es þû eart, est hê is; et
pluraliter sumus wê sind, estis gê synd, sunt hî synd--of
þissum worde cwǣdon þâ ealdan bôceras participium andwerdre
tîde ens, ac hit nis nû nâ gewunelîc. of ðâm is swâ ðêah
gefêged potens mihtig. of ðâm worde cymð praeteritum fui ic
wæs, and his tôweardra participium is futurus, ðæt wê cweðað
ǣfre tôwerd.
Þæt word eo ic fare (is ðû færst, it hê færð) macað
participium iens farende, euntis farendes. eallswâ of queo
ic mæg quiens magende, queuntis, queunti and swâ forð, and
ealle, þâ ðe of him gefêgede bêoð, habbað e and u on ðâm fîf
gebîgedum casum. heora tôweardan participia synd ðâs: iturus
sê ðe wyle oððe sceal faran; quiturus, ac wê ne cunnon nân
englisc þǣr tô.
Sume gâð of þâm regole, forðan ðe se gewuna is strengra.
eruo ic generje, erutus generod: nû wolde se regol þæs
cræftes habban of ðâm eruturus, ac se gewuna hylt eruiturus
sê ðe wyle oððe sceal nerjan. orior ic ûp âspringe, ortus ûp
âsprungen, oriturus sê ðe wyle oððe sceal ûp âspringan.
pario ic cenne (þis gebyrað tô wîmmannum), partus âcenned,
pariturus sê ðe cennan sceal. fruor ic brûce, fructus
gebrocen, fruiturus sê ðe brûcan sceal. fungor ic brûce
macað functus gebrocen and functurus sê ðe brûcan sceal; of
ðâm bið defunctus forðfaren, sê ðe his tîman brêac.
Gyf þâ word âteorjað, þonne âteorjað êac þâ participia, ðe
him of cuman sceoldon.
Numerus is getel: on ðisum dǣle singularis ânfeald currens
yrnende et pluralis and menigfeald currentes yrnende; and hî
nǣfre ne âteorjað on nâðrum getele þê mâ, þe on casum.
Ne bið nân participium gefêged, bûton þæt word, þe hê of
cymð, bêo ǣr gefêged. facio ic wyrce is ânfeald word, and of
ðâm is ânfeald participium faciens wyrcende. of ðâm is
gefêged perficio ic gefremme, and of ðâm is gefêged
participium perficiens gefremmende; and swâ fela ôðre. gif
ðonne se participium bið gefêged þurh hine sylfne and þæt
word ne bið nâ gefêged, þonne wyrð se participium tô naman.
noceo ic derige and of þâm nocens derjende ǣgðer gê
participium gê nama: innocens unsceððig is ǣfre nama, forðan
ðe hê is gefêged bûton þâm worde: innoceo ne bið nâ
gewunelîc word. sapio ic wât, and of ðâm sapiens wîs is
participium and nama: insipiens unwîs oððe unsnotor is ǣfre
nama, forðan ðe hê is swâ gefêged, swâ þæt word ne mæg bêon,
þe hê of côm; and swâ fela ôðre. eft, gif hî bêoð wiðmetene,
þæt is, gif hî bêoð comparatiua, ðonne bêoð hî êac naman.
indulgens miltsigende, indulgentior mildre; acceptus
andfencge, acceptior andfengra; and fela ôðre. sume synd
ǣgðer gê participia gê naman. passus geþrôwod is participium
of ðâm worde patior ic þrôwige, and eft passus stæpe is
nama. lapsus âsliden of þâm worde labor ic ætslîde, and
lapsus slide is nama. monitus gemyngod of þâm worde moneo ic
mynegige, and monitus mynegung is nama; and swâ gehwylce
ôðre. ac, gif hî bêoð participia, þonne bêoð hî ðǣre ôðre
declinunge and mobilia. gif hî bêoð naman, þonne bêoð hî
ðǣre fêorðan declinunge and fixa, þæt is unâwendendlîce.
eallswâ eft uisus gesewen is participium, and uisus gesihð
is nama. auditus gehŷrd is participium, and auditus hlist is
nama. ictus gecnysed and ictus sweng oððe cnyssung. tactus
gehrepod and tactus hrepung. habitus gehæfd and habitus
gyrla. usus gebrocen and usus brŷce and ôðre þyllîce. eft
natus âcenned is participium, and meus natus mîn bearn is
nama oððe natus illius his sunu. eft amans deum lufigende
god is participium, and amans dei is nama, þæt is amator
dei, godes lufigend; and amans uirtutis mihte lufigend.
factum geworht participium and factum dǣd. dictum gecweden
and dictum cwyde. audiendus sê ðe sceal bêon gehŷred and
audiendus est hê is tô gehŷrenne nama. habendus sê ðe sceal
bêon gehæfd and habendus est hê is tô hæbbenne. scriptura is
femininum participium of scripturus, and scriptura is gewrit
(nama). ealswâ pictura sêo ðe mêtan sceal and pictura
mêting. statura sêo ðe standan sceal and statura mannes
leng. usura sêo ðe brûcan sceal and usura gafol. litura sêo
ðe clǣman sceal and litura clǣming. diligentia is menigfeald
neutrum of diligens, and haec diligentia þêos geornfulnys is
nama. abstinentia is menigfeald participium and abstinentia
forhæfednys. ealswâ sapientia participium and wîsdôm; and
swâ fela ôðre.
Sume bêoð ǣfre naman, forðan ðe hî ne cumað nâ of wordum:
capillatus sîdfexede; comatus sê ðe loccas hæfð: coma is
loc; auris is êare, and of ðâm is auritus sê ðe hæfð mycele
êaran; nasus nosu, nasatus sê ðe hæfð mycele nosu; dens tôð,
dentatus sê ðe hæfð mycele têð; barba beard, barbatus
gebyrd; galea helm, galeatus gehelmod; lorica byrne,
loricatus gebyrnod; scutum scyld, scutatus gescyldod;
gladius swurd, gladiatus geswurdod; asta sceaft oððe spere,
astatus gesperod; purpura purpur, purpuratus mid purpuran
gescrŷd; pallium pæl, palliatus mid pælle gescrŷd; tonica
tunece, tonicatus mid tunecan gescrŷd; arma wǣpnu, armatus
gewǣpnod; gemma gimstân, gemmatus gegymmod; littera stæf,
litteratus sê ðe can stæfcræft; cornu horn, cornutus
gehyrned; astu præt, astutus pætig.
Ðâs and þyllîce sindon mobilia nomina, ðæt is âwendendlîce
naman, forðan þe hî nabbað word on gewunan, bûton armatus is
ǣgðer gê nama gê participium: armo ic wǣpnige sumne man is
dǣdlîc word, and armor ic eom gewǣpnod is ðrôwigendlîc, and
of ðâm is armatus, þonne hit bið participium and tîde
getâcnað.
Coniunctio est pars orationis indeclinabilis adnectens
ordinansque sententiam. coniunctio mæg bêon gecweden
geþêodnys. sê is ân dǣl lêdensprǣce undeclinigendlîc
gefæstnjende and endebyrdigende ǣlcne cwyde. swâswâ lîm
gefæstnað fel tô sumum brede, swâ getîgð sêo coniunctio þâ
word tôgædere. þes dǣl gefæstnað and gefrætwað lêdensprǣce
and hwîlon tôscǣt and hwîlon geendebyrt. pius et fortis fuit
dauid rex ârfæst and strang wæs dauid cyning: se et is
coniunctio, þæt is on englisc and. ego et tu ic and ðû, nos
et uos wê and gê wyllað ân. nû þû miht gehŷran, hû þes dǣl
tîgð þâ word tôgædere. næfð þes dǣl nâne mihte nê nân
andgit, gif hê âna stent, ac on endebyrdnysse lêdensprǣce hê
gelîmað þâ word, nê hê ne bið nâht on englisc âwend bûtan
ôðrum wordum.
Tria accidunt coniunctioni þrêo ðing gelimpað þisum dǣle: ân
is potestas miht, ôðer is figura gefêgednys, þridda ordo
endebyrdnys. potestas is miht, and sêo geswutelað, hwæt þes
dǣl mæge fremman, forðan ðe hê hwîlon geþêot ôðre dǣlas and
hwîlon tôscǣt. sume sindon gehâtene copulatiuae, þæt sind
geðêodendlîce, forðan ðe hî geðêodað ôðre dǣlas on ðǣre
sprǣce endebyrdnysse, ac hî nabbað nân andgit, gif hî âna
standað. þâs sind geþêodendlîce: et, que, ac, ast, at,
atque. uir et mulier wer and wîf. stetitque and hê stôd.
cantauitque and hê sang. omnis populus uirorum ac mulierum
eall folc wera and wîfa. ast alii adfirmant and ôðre sêþað.
at is ongeânweardlîc: at iesus ait and se hǣlend cwæð him
tôgeânes; at illi tacuerunt and hî sûwodon tôgeânes þæs
hǣlendes wordum. atque aliis est largus and ôþrum hê is
cystig. ealle ðâs habbað ân englisc, þêah ðe hî for
fægernysse fela synd on lêdensprǣce.
Sume synd gehâtene disiunctiuae, þæt synd âscyrigendlîce,
forðan ðe hî tôtwǣmað þæt andgyt and þâ word geðêodað. hêr
synd ðâ: aut, ue, uel, ne, nec, an, neque. lege aut scribe
rǣd oððe wrît. aut aliquis latet error oððe sum gedwyld
lûtað þǣr. ne lingua nec manus oculiue peccent nê tunge nê
handa oððe êagan syngjon. sentisne? understentst þû lâ?
uisne? wylt þû lâ? uel dies est uel nox oððe hit is dæg oððe
niht. tota die uel legit iste uel cogitat eallne dæg oððe
þes man rǣt oððe hê þencð. nec laudo nec uitupero nê ic ne
herige nê ic ne tǣle. eft ongeânwerdlîce: nec una hora
auarus neglegit lucrum neque pius iustitiam nê forgyt se
gŷtsere his gestrêon âne tîd nê se ârfæsta his rihtwîsnysse.
siue and seu syndon êac disiunctiuae: siue errore uiae seu
tempestatibus acti hî synd genêadode oððe mid gedwylde þæs
weges oððe mid stormum þæs unwederes. siue uir siue mulier
swâ hwæþer swâ hit sŷ, swâ wer, swâ wîf. an is
interrogatiua, þæt is âxjendlîc: tu es, qui uenturus es, an
alium expectamus? eart þû, sê ðe tôweard is, oððe wê ôðres
anbîdjan sceolon? hê is êac dubitatiua, þæt is twŷnjendlîc:
eloquor an sileam? hwæðer ic sprece oððe swŷgje?
Sume syndon gehâtene expletiuae oððe completiuae gecwedene,
þæt synd gefyllendlîce: þâ gefyllað and gefægerjað þâ
lêdensprǣce, and, þêah ðe hîg forlǣtene bêon, ne byð swâ
ðêah þǣre sprǣce andgit forlǣten. hêr synd ðâ: autem, enim,
uero, quidem, equidem, quoque, nam, namque, uidelicet. tu
autem, domine, miserere mei et resuscita me ðû, sôðlîce,
drihten, miltsa mê and ârǣr mê. ego enim sum dominus, deus
tuus ic, sôðlîce, eom drihten, ðîn god. tu uero odisti
disciplinam þû, sôðlîce, hatedest godes stêore. ego quidem
facio ic, witodlîce, dô. equidem merui ic, witodlîce, þæt
geearnode. tu quoque þû êac swylce. doctus sum; nam legi ic
eom gelǣred; sôðlîce, ic rǣdde. erat namque in sermone uerax
hê wæs, sôðlîce, on sprǣce sôðfæst. hominem uidelicet iustum
laudo rihtwîsne mannan, gewislîce, ic herige. eallswâ regnum
scilicet illud þæt rîce, gewislîce.
Sume sindon causales gehâtene. causa is intinga, and þâs
bêoð for sumon intingan gecwedene: si, etsi, etiamsi,
siquidem. si uis gif ðû wylt; si possum gif ic mæg. etsi
uoluero gloriari, non ero insipiens þêah ðe ic wylle
wuldrjan, ne bêo ic nâ unsnoter. etiamsi mortuus fuerit,
uiuet þêah ðe hê bêo dêad, hê leofað. donatus telð gyt mâ tô
ðisum: ni, nisi, sed. ni and nisi habbað ân andgyt. ni
uelles, non uenisses bûton þû woldest, ne côme ðû. ni fallor
bûton ic bêo mid lêasunge bepǣht. nisi dominus custodierit
ciuitatem bûton drihten gehealde þâ burh. non ego, sed tu nâ
ic, ac ðû. non bos est, sed equus nis hit nâ oxa, ac is
hors. gyt synd mâ ðyssera æfter priscianes tǣcinge: quoniam,
quia, quam ob rem. confitemini domino, quoniam bonus
andettað drihtne, forðan ðe hê is gôd. quia fecisti rem hanc
forðan ðe þû dydest þys þing. eft quia tu es petrus þæt þû
eart petrus. quam ob rem uenisti? for hwî côme ðû? quam ob
rem uolui for þî ic wolde. þis is êac aduerbium and bið
menigfealdlîce quas ob res? for hwilcum ðingum? naman bêoð
êac tô ðisum genumene: qua causa? for hwilcum intingan? qua
gratia? for hwilcum gesceâde?; and praepositio: quapropter
for ðî þonne; and pronomen: ideo for þî, idcirco for ðî,
propterea for þî et similia.
Sume sind gecwedene rationales. ratio is gesceâd, and þâs
sind for sumon gesceâde gesette on endebyrdnysse
lêdensprǣce: ergo, igitur, ita, itaque, utique. tulit ergo
dominus hominem eornostlîce, drihten genam þone mann. igitur
perfecti sunt caeli et terrae eornostlîce, heofenas and
eorðan wǣron fulfremedlîce geworhte. sicut domino placuit,
ita factum est swâswâ hit drihtne gelîcode, swâ hit is
gedôn. itaque epulemur in domino witodlîce, uton wistfulljan
on drihtne. utique uolo witodlîce, ic wylle. utique uolumus
witodlîce, wê wyllað.
Priscianus cwæð, þæt sume sind aduersatiuae, þæt sind
wiþerrǣdlîce. quamuis, quamquam, licet, etsi, etiamsi,
tamen. quamuis clames, non audiat surdus ðêah ðe ðû clypige,
hit ne gehŷrð se dêafa. quamquam stultus moneatur, non
emendetur ðêah ðe se stunta bêo gemynegod, hê ne byð
gerihtlǣht. licet petieris dimidium regni mei ðêah ðe ðû
bidde healfne dǣl mînes rîces. licet is âlŷfed is word: mihi
licet ic môt, nobis licet wê môton; tibi licuit ðû môstest;
licitus sermo âlŷfed sprǣc, licita res âlŷfed ðingc, licitum
uerbum âlŷfed word; inlicitum unâlŷfed; and participium
licens âlŷfende and aduerbium licenter âlŷfedlîce, swâswâ of
libet mê lyst libens lustbǣre and libenter lustlîce. se ôðer
licet næfð nâht ðyses. quamuis non roget, tamen uult habere
ðêah ðe hê ne bidde, þêah hê wyle habban. tamen uult ðêah hê
wyle. be ðâm ôðrum wê sǣdon. saltim getâcnað wanunge:
saltim, si haberem unum denarium hûru, gif ic hæfde ǣnne
pening; si non uis legere, saltim audi gif ðû nelt rǣdan,
hlyst hûru.
Sume synd gehâtene encleticae on grêcisc, þæt is on lêden
inclinatiuae and on englisc âhyldendlîce, forðan ðe hî
âhyldað and gebîgað heora swêg tô ðâm stæfgefêge, þe him
ætforan stent. þæt sind ðrêo: que, ne, ue. arma uirumque þâ
wǣpnu and þone wer. oculiue oððe êagan. satisne est oððe
estne satis? is ðǣr genôh lâ? on eallum þisum and þyllecum
gǣð se swêg tô ðâm stæfgefêge, þe him ætforan stent. þes que
is sceort mid þrŷm stafum gewriten oððe getitelod, and se
langa quae, þe is femininum of quis, sceal bêon mid fêower
stafum q, u, a, e âwriten.
Sume syndon ǣgðer gê coniunctiones gê aduerbia. gif ic cweðe
uolo, ut legas ic wylle, ðæt ðû rǣde, þonne byð se ut
coniunctio; eft rogo, ut facias ic bidde, þæt ðû dô. gif ic
cweðe feci, ut potui ic dyde, swâ ic mihte, þonne bið se ut
aduerbium and getâcnað gelîcnysse. ealswâ feci, ut homo ic
dyde, swâswâ mann. hwîlon hê getâcnað êac tîde: ut uidit
beatus sebastianus þâ ðâ se êadiga sebastianus geseah; on
þissere stôwe hê is temporale aduerbium, þæt is tîdlîc,
forðan þe hê getâcnað tîde hêr, swâswâ hê dêþ gehwǣr. dum
and cum sindon ǣgðer gê aduerbia gê coniunctiones. gif hî
bêoð geðêodde þâm gemete, ðe is gehâten indicatiuus, þonne
bêoð hî aduerbia; and eft, ðonne hi bêoð geþêodde þâm
gemete, þe is gecweden coniunctiuus, þonne bêoð hî
coniunctiones. manega synd gyt coniunctiones, þe wê ne magon
nû secgan on ðissere sceortnysse.
Fêawa coniunctiones bêoð gefêgede. si and que and ne
underfôð fêginge ðus: si quis swâ hwâ, si quando gif ǣfre
oþðe âhwænne; ne quis: ne quis furetur þæt nân ne stele, ne
quando obdormiam in morte þæt ic nǣfre on dêaðe ne slâpe;
and þâs sind mobilia. quisque gehwâ, ubique gehwǣr, undique
ǣghwanon. on þisum æftemystan nis nâ se que encletica,
forðan ðe hê ne âhylt ðone swêg him tô, swâswâ his gewuna
is. nam is ânfeald coniunctio, and namque is gefêged and swâ
gehwylce.
Ordo is endebyrdnys, and sume coniunctiones æfter gecynde
standað ǣfre on foreweardan on ǣlcere lêdensprǣce, swâswâ
dôð þâs: at, ast, si and gehwylce ôðre. þâs and þillîce synd
gehâtene praepositiuae, þæt sind foresettendlîce. sume sind
gehâtene subiunctiuae, þæt sind underþêodendlîce, forþan ðe
hî bêoð ǣfre underþêodde on ðǣre lêdensprǣce endebyrdnysse,
swâswâ is que and autem and gehwylce ôðre. sume sind
communes, þæt is gemǣnre endebyrdnysse, forðan ðe hî magon
hwîlon ætforan standan, hwîlon bæftan, swâswâ dêð ergo and
igitur and gehwylce ôðre.
Praepositio est pars orationis indeclinabilis. praepositio
mæg bêon gecweden on englisc foresetnys, forðan ðe hê stent
ǣfre on foreweardan, swâ hwǣr swâ hê byð, bêo hê gefêged tô
ôðrum worde, ne bêo hê. hwîlon hê geêacnað and gefylð þǣra
worda andgit, ðe hê tô cymð, and hwîlon hê âwent heora
getâcnunge and hwîlon wanað. celsus is hêalîc. dô ðǣr tô
praepositio ex, þonne byð hit excelsus swŷðe hêalîc: hêr hê
gefylð þæt andgit. iustus is rihtwîs. dô ðǣr tô praepositio
in, þonne byð hit iniustus unrihtwîs: hêr hê âwent þæt
andgit. rideo ic hliche. dô ðǣr tô praepositio sub, þonne
byð hit subrideo ic smercige: hêr hê gewanað þæt andgit and
swâ gehwǣr.
Ân þing gelimpð þisum dǣle, þæt is casus. twegen casus hê
tŷhð him tô, accusatiuum and ablatiuum. wê wyllað nû ǣrest
âwrîtan þâ praepositiones, þe belimpað tô accussatiuum, ac
hî nabbað nâ full andgyt, gyf hî âna standað bûtan ôðrum
wordum. hêr synd ðâ: ad, apud, ante, aduersum, cis, citra,
circum, circa, contra, erga, extra, inter, intra, infra,
iuxta, ob, pone, per, prope, propter, secundum, post, trans,
ultra, praeter, supra, circiter, usque, secus, penes. wê
cweðað ad patrem tô fæder, ad deum tô gode, ad regem equito
tô cyninge ic rîde. apud homines sum mid mannum ic eom, apud
episcopum manet mid ðâm biscope hê wunað. ante hostium stat
ætforan ðǣre dura hê stent, ante regem stat ætforan ðâm
cyninge hê stent. aduersum inimicum pergit tôgeânes his fŷnd
hê gǣð. cis romam beheonan rôme, cis alpes beheonan muntan.
citra plateam beheonan þǣre strǣt. circum montem ymbe ðâ
dûne. circa forum wið ðâ cêpstrǣt. contra ignem ongeân þæt
fŷr. erga propinquos curo embe mîne mâgas ic hogige. extra
terminum ofer landgemǣru, extra legem dei facit ofer godes ǣ
hê dêð. inter amicos sum betwux frêondum ic eom. intra
moenia binnon weallum. infra tectum under hrôfe. iuxta uiam
wið þone weg. ob meritum for geearnunge. pone tribunal sedeo
wið þæt dômsetl ic sitte. per loca geond stôwa, per dies
geond dagas, per hostium intramus ðurh þâ duru wê gâð in.
prope fenestram scribo gehende þâm êhþyrle ic wrîte, prope
est dies domini gehende is godes dæg. propter fidem passus
est for gelêafan hê ðrôwode. secundum regulam uiuo æfter
regole ic lybbe, secundum apostolicam doctrinam be þǣre
apostolican lâre, secundum mathaeum æfter mathees
gesetnysse. post tres annos æfter þrîm geârum, post multum
tempus æfter mycelre tîde. trans uadum ofer þone ford, trans
mare ofer sǣ. ultra mare est begeondan sǣ hê is, ultra te
begeondan ðê. praeter illa tôforan ðâm oððe bûtan þâm; eft
spem in alium numquam habui, praeter in te, deus israel
næfde ic nǣnne hiht on ôðerne nǣfre, bûton on ðê, israhela
god. supra pectus domini bufan drihtnes brêoste. circiter
tria milia forneân þrêo þûsend, circiter triginta annos
forneân þrittig geâra, circiter kalendas wið ðâm mônðe
(kalendae synd clypunga, forðan ðe ðâ ealdan men clypodon
symle on niwum mônan). usque nimð oftost ôðerne praepositio
him tô: usque ad faeces biberunt hî druncon ôð ðâ drosna,
usque ad uesperum ôð ǣfen. secus uiam wið þone weg, secus
uadum sedet wið ðone ford hê sit. penes uos est mid êow hê
is, penes iudices mid dêmum. þâs praepositiones sume magon
bêon aduerbia, gif hî bêoð bæftan gesette. ego supra
aspicio, tu infra ic hâwige bufan and ðû beneoðan: hêr is se
infra aduerbium. ego in hac parte sto, tu contra ic stande
on þâs healfe and ðû ongeân: hêr is se contra aduerbium; and
swâ gehwylce ôðre.
Ðâs ôðre bêoð geðêodde tô ablatiuum: a, ab, abs, cum, coram,
clam, de, e, ex, pro, prae, palam, sine, absque, tenus. wê
cweðað on lêdensprǣce a domo of hûse oððe fram hûse. ab
homine fram men, ab illo fram him. abs quolibet iussu bûtan
ǣnigre hǣse. cum exercitu pergit mid here hê færð. cum rege
est mid cynincge hê is. coram uobis stat ætforan êow hê
stent. clam is swîðor aduerbium, þonne praepositio: bona
aperte facit, mala clam gôd hê dêð openlîce and yfel
dîgellîce; hêr is clam aduerbium, ac hê bið swâ þêah
praepositio, þonne hê bið foreset: clam custodibus surgo
nytendum ðâm weardmannum ic ârîse, clam te est dîgele ðê is.
de loco fram stôwe oððe be stôwe, de domo dei of godes hûse,
de illo homine loquor be ðâm men ic sprece, de rege loquitur
episcopus be ðâm cyncge sprecð se bisceop. e terra of
eorðan, fons ascendebat e terra se wyll âstâh ûp of ðǣre
eorðan. ex illo loco of ðǣre stôwe. pro hominibus oro for
mannum ic gebidde. prae timore non audeo for ege ic ne dear.
palam omnibus dico openlîce ic secge him eallum. sine labore
hic sedeo bûtan geswince ic sitte hêr, sine crimine bûtan
leahtre. absque terrore quiescit bûtan ôgan hê hine gerest,
absque ambiguitate bûtan twŷnunge. tenus is aduerbium mid
grêcum, ac hê is mid lêdenwarum geteald tô praepositio,
forðan ðe hê ne mæg ân standende ǣnige mihte habban, and byð
oftost swâ ðêah geendebyrd bæftan: capulotenus abdidit ensem
ôð ðâ hylta hê behŷdde þæt swurd. ealswâ pubetenus ôð
cnihthâde and finetenus ôð ende, mortetenus ôð dêað,
collotenus ôð ðone swuran, uerbotenus be worde, talotenus ôð
ðâ andclêow. hê bið êac geþêod genitiuo æfter grêciscum
gewunan: crurumtenus ôð ðâ sceancan (hoc crus þes scanca,
horum crurum ðyssera sceancena). hê âwent êac tô aduerbium:
actenus ôð ðæt and ôð þis. sume of ðisum bêoð aduerbia,
swâswâ wê ǣr sǣdon.
Gyt synd fêower praepositiones, þe magon bêon geþêodde ǣgðer
gê accussatiuo gê ablatiuo: in, sub, super, subter. in and
sub bêoð geþêodde accussatiuo, þonne hî getâcnjað ad locum,
þæt is færeld tô sumere stôwe. in urbem uado ic gange in tô
ðǣre byrig. introibo in domum tuam, domine ic gange in tô
ðînum hûse, drihten. in ciuitatem equitauit rex in tô ðǣre
ceastre râd se cyning. sub ipsos postes under ðâm sylfum
postum. gallina congregat pullos suos sub alas henn
gegaderað hire cicenu under fiðerum. eft, ðonne hî getâcnjað
in loco, þæt is on ðǣre stôwe, þonne bêoð hî geðêodde
ablatiuo. in aula sedeo on healle ic sitte. in lectulo iacet
on bedde hê lîð. sub arbore sto under trêowe ic stande. sub
diem and sub die under dæge. sub iustitiam and sub iustitia
under rihtwîsnysse. super and subter, þonne hî getâcnjað
styrunge, þonne bêoð hî geþêodde accusatiuo. qui ascendit
super caelos sê þe âstâh ofer heofenas. super montem
excelsum ascende tu ofer hêalîce dûne âstîh ðû. subter aquam
mersus est under wætere hê is besenced. eft, ðonne hî
getâcnjað in loco, þæt is on stôwe, þonne genimað hî
ablatiuum. fronde super uiridi sunt nobis mitia poma ûs synd
lîðe æppla ofer grênum bôge. super arbore sedent ofer trêowe
hî sittað. hê getâcnað êac gemynd, swâswâ de. super hac re
and de hac re be ðysum þinge. super bið êac aduerbium.
subter densa testudine under ðiccum scyldtruman oððe
randbêage; and swâ gehwǣr.
Hî bêoð êac ealle mǣst gefêgede oððe tô wordum oðþe tô
namum. obsto ic ongeân stande, obuius ongeân cumende.
posthabeo ic forsêo, posterus æftergenga, posthumus
æfterboren (sê þe bið geboren æfter bebyrgedum fæder).
circumfero ic ferje onbûtan. contradico ic wiðcweðe,
contrarius wiþerrǣde, contrarietas and contrauersio
wiðerrǣdnys. intercapedo fyrst, interuallum lytel fæc.
amendo ic betǣce fram mê, amens gewitlêas. ebibo ic of
âdrince, educo (educas) ic fêde. abduco ic of âlǣde. aufero
ic ætbrêde: hêr is se b âwend on u. asporto ic aweg bere:
hêr is se b âwend on s. arripio ic gelæcce: b on r. abscondo
ic behŷde. detraho ic tǣle bæftan, desperatus georwêned,
demens gemyndlêas. procliuus forðheald, prostratus âstreht,
pro sua uita uult be his lîfe he wyle, pro uiribus suis be
his mægnum. praedico ic bodige oððe foresecge, praedicator
prydecere (praeco bydel is ânfeald), prae me tôforan mê,
prae omnibus tôforan eallum. cum bið âwend tô con on
gefêgednysse: coniungo ic geðêode, conspiro ic gerêonige,
conculco ic fortrede. exhibeo ic gearcige, excludo ic ût
âlûce, expers orhlyte, exlex bûtan ǣ oððe ûtlaga. inspiro ic
on orðige, infirmo ic untrumige, insanus gewitlêas, infirmus
untrum. subpono ic underlecge. supersideo ic ofersitte,
superuolo ic oferflêo, superuacuus unnyt oððe îdel,
superficies sumes ðinges brâdnyss; and swâ gehwylce ôðre, ac
swâ þêah ne bêoð hî ealle gefêgede.
Gyt synd syx praepositiones: di, dis, re, se, am, con: þâs
sind gehâtene loquelares. loquela is sprǣc, and loquelares
synd gesprǣcelîce, forðan ðe ðâs six praepositiones ne bêoð
nâhwâr âna, ac bêoð ǣfre tô sumum ôðrum worde gefêgede. di:
diuido ic tôdǣle, dimitto ic forlǣte, disertus getinge. dis:
discurro ic geondyrne, discutio ic tôsceace, disiungo ic
ungeocige oððe tôtwǣme, distraho ic âspende yfele. re:
reuertor ic ongeân cyrre, respicio ic besêo under bæc. se:
seduco ic bepǣce oðþe forlǣde, separo ic âscirige, securus
orsorh. am: amputo ic of âceorfe, amplector ic beclyppe. con
stent gehwǣr for cum, swâswâ wê ǣr sǣdon, ac hê forlŷst þone
n, gyf ǣnig uocalis him cymð tô: coaequo ic emnette, coarto
ic genyrwige et cetera. þâs synd gehâtene praepositiones,
forþan ðe hî bêoð ǣfre foresette ôðrum wordum, swâ hwǣr swâ
hî bêoð gefêgede.
Interiectio est pars orationis significans mentis affectum
uoce incondita, interiectio is ân dǣl lêdensprǣce
getâcnjende þæs môdes gewilnunge mid ungesceapenre stemne.
interiectio mæg bêon gecweden betwuxâlegednys on englisc,
forþan ðe hê lîð betwux wordum and geopenað þæs môdes
styrunge mid behŷddre stemne. ân þing hê hæfþ: significatio,
þæt is getâcnung, forðan ðe hê getâcnað hwîlon ðæs môdes
blîsse, hwîlon sârnysse, hwîlon wundrunge and gehwæt. heu
getâcnað þæs môdes sârnysse: heu mihi, domine, quia peccaui
nimis in uita mea wâ is mê, drihten, forþan þe ic syngode
swîðe on mînum lîfe. þes heu and ei getâcnjað wânunge. hui
man cweþ on lêden and ealswâ on englisc: huig, hû færst ðû.
uae getâcnað hwîlon wânunge, hwîlon ðêowracan, hwîlon
wyrigunge. uae mihi, quia tacui wâ is mê, þæt ic sûwode.
crîst cwæð be judan: uae illi wâ him. hê cwæð be þâm
ungelêaffullum judeiscum: uae uobis wâ êow. on wyrigunge:
uae tibi sit wâ þê sî. eft hê getâcnað wâwan, swâswâ se
wîtega ezechiel cwæð be þǣre bêc, þe him wæs gebrôht fram
gode: et scriptae erant in eo lamentationes et carmen et uae
and on ðǣre wǣron âwritene hêofunga and lêoð and wâwa (ðâ
hêofunga getâcnodon þǣra manna wôp, ðe heora synna
behrêowsjað and mid sôðre dǣdbôte gebêtað. þæt lêoð
getâcnode godes þêowena sang and ðǣra manna, þe god herjað
mid gâstlîcum lofsangum. se wâwa getâcnað þone êcan wâwan,
ðe ðâ habbað on hellewîte, þe nû god forsêoð and his
beboda). þes uae sceal bêon âwriten mid þrîm stafum, and se
sceorta ue, ðe is coniunctio, hæfð twegen stafas: quid est
stultius quidue turpius? hwæt is stuntlîcor oðþe hwæt
fracedlîcor?
Þes dǣl interiectio hæfð wordes fremminge, þêah ðe hê
fǣrlîce geclypod bêo, and hê hæfð swâ fela stemna, swâ hê
hæfð getâcnunga, and hî ne magon ealle bêon on englisc
âwende. haha and hehe getâcnjað hlehter on lêden and on
englisc, forðan ðe hî bêoð hlichende geclypode. uah getâcnað
gebŷsmrunge, and racha getâcnað ǣbylignysse oððe yrre. uah
and racha sind ebreisce interiectiones, and ǣlc þêod hæfð
synderlîce interiectiones, ac hî ne magon nâht êaðe tô ôðrum
gereorde bêon âwende. la getâcnað yrsunge. e gebîcnað
forsewennysse. euge gebîcnað blîsse and bŷsmrunge. o
getâcnað ǣbilignysse and sârnysse and wundrunge and is
aduerbium uocandi: o magister êalâ ðû lârêow, and hê is êac
ân stæf. a and e sindon interiectiones and praepositiones
and êac stafas. pro is praepositio and interiectio: pro, si
remeasset in urbem êalâ, gif hê gecyrde in tô ðǣre byrig.
hwîlon hî bêoð êac of ôðrum partum gefêgede. pro dolor wâlâ
and gehwylce ôðre, þe gebîcnjað þæs môdes styrunge ðurh
clypunge. ealle hî sind interiectiones, ac heora swêg byð
hwîlon gescyrt and hwîlon gelencged be ðæs môdes styrunge.
âfæstlâ and hîlâhî and wellâwell and ðyllîce ôðre sindon
englisce interiectiones.
Ic wylle êac âwrîtan on englisc þâ naman, ðe getâcnjað getel
and þâ ðe him of cumað. unus (i) ân gebyrað tô werlîcum
hâde, una tô wîflîcum, unum tô neutrum. duo (ii) twegen
gebyrjað tô masculinum and tô neutrum, duae twâ tô
femininum. tres (iii) ðrŷ gebyrjað tô masculinum and
femininum, tria þrêo tô neutrum. quattuor (iiii) fêower
gebyrjað tô eallum þâm þrîm cynnum and swâ forð ôð
hundtêontig. quinque (u) uiri fîf ceorlas. sex (ui) litterae
six stafas. septem (uii) uerba seofan word. octo (uiii)
eahta tô ǣlcum cynne and tô ǣlcum casu and swâ forð. nouem
(uiiii) nigon. decem (x) tŷn. undecim (xi) endleofan.
duodecim (xii) twelf. tredecim (xiii) þreottŷne.
quattuordecim (xiiii) fêowertŷne. quindecim (xu) fîftŷne.
sedecim (xui) syxtŷne. decem et septem (xuii) seofantŷne.
decem et octo (xuiii) eahtatŷne. decem et nouem (xuiiii)
nigontŷne. uiginti (xx) twentig. uiginti unum (xxi) ân and
twentig and swâ forð. triginta (xxx) þrittig. quadraginta
(xl) fêowertig. quinquaginta (l) fîftig. sexaginta (lx)
syxtig. septuaginta (lxx) hundseofontig. octoginta (lxxx)
hundeahtatig. nonaginta (xc) hundnigontig. centum (c)
hundtêontig. þâ ôðre heonon forð sindon mobilia. ducenti
(cc) uiri twâ hund wera, ducentae feminae twâ hund wîfa,
ducenta uerba twâ hund worda and swâ forð tô ǣlcum cynne and
tô ǣlcum case: ducentorum, ducentarum; ducentis; ducentos,
ducentas, ducenta; et cetera. ealswâ trecenti (ccc), -tae,
-ta þrêo hund. quadringenti (cccc), -tae, -ta fêower hund.
quingenti (d), -tae, -ta fîf hund. sexcenti (dc), -tae, -ta
syx hund. septingenti (dcc), -tae, -ta seofon hund.
octingenti (dccc), -tae, -ta eahta hund. noningenti (dcccc),
-tae, -ta nigon hund et per sincopam and þurh wanunge
nongenti and nongentae and nongenta. mille þûsend is þrêora
cynna. ân getitelod ī getâcnað ân þûsend, and twegen îas
getitelode, ī ī getâcnjað twâ þûsend and swâ forð tô ǣlcum
getele.
Of ðisum bêoð âcennede ordinalia nomina, þæt synd
endebyrdlîce naman. primus se forma, prima, primum and swâ
forð on ðrêo wîsan. secundus se ôðer. tertius se ðridda.
quartus se fêorða. quintus se fîfta. sextus se sixta.
septimus se seofoða. octauus se eahteoða. nonus se nigoða.
decimus se têoða. undecimus se endleofta. duodecimus se
twelfta. þâ ôðre wendað on ǣgþerne ende. tertius decimus se
þreottêoða, tertia decima and tertium decimum and swâ forð
tô ðrŷm cynnum. quartus decimus sê fêowertêoða. quintus
decimus se fîftêoða. sextus decimus se syxtêoða. septimus
decimus se seofontêoða. octauus decimus se eahtatêoða. nonus
decimus se nigontêoða. uicesimus se twenteogoða. uicesimus
primus se ân and twenteogoða et cetera. genôh bið, þæt wê
âwrîton þâ cardinales numeros, þæt synd þâ hêafodgetel, tŷn
and twentig and swâ fram tŷn tô tŷnum. tricesimus se
þrittigoða. quadragesimus se fêowerteogoða. quinquagesimus
se fîfteogoða. sexagesimus se sixteogoða. septuagesimus se
hundseofontigoða. octogesimus se hundeahtatigoða.
nonagesimus se hundnigontigoða. centesimus se hundtêontigoða
and swâ forð; ducentesimus sê ðe byð on ðâm twâm hundredum
æftemyst, þonne hî man rîmð; trecentesimus,
quadringentesimus, quingentesimus, sexcentesimus,
septingentesimus, octingentesimus, nongentesimus, millesimus
sê ðe bið æftemyst on ðûsendgetele.
Sum getel bið ǣfre menigfeald: singuli homines ǣnlîpige men,
bini getwynne oððe twâm and twâm, terni þrîm and þrîm,
quaterni fêower and fêower. ealswâ quini, seni, septeni,
octoni, noueni, deni, undeni, duodeni, terni deni, quaterni
deni, quindeni, seni deni, septeni deni, octoni deni, noueni
deni, uiceni, uiceni singuli, uiceni bini, uiceni terni;
similiter ceteri; trigeni, quadrageni, quinquageni,
sexageni, septuageni, octogeni, nonageni, centeni,
ducenteni, tricenteni, quadringenteni, quingenteni,
sexcenteni, septingenteni, octingenteni, nongenteni, milleni
þûsendfealde oðþe ðûsendum and þûsendum.
Gyt ðǣr is ôðer getel æfter ðisum: singularis ânfeald,
dualis twŷfeald, ternarius numerus ðrŷfeald getel,
quaternarius fêowerfeald. quinarius fîffeald, senarius
syxfeald, septenarius seofonfeald, octonarius eahtafeald,
nouenarius nigonfeald, denarius tŷnfeald (denarius is êac se
dinor, þe âwehð decem nummos, þæt sind tŷn penegas),
uicenarius twentigfeald getel, tricenarius þrîtigfeald,
quadragenarius fêowertigfeald, quinquagenarius fîftigfeald,
sexagenarius syxtigfeald getel oðþe syxtig geâra eald man,
septuagenarius, octogenarius, nonagenarius, centenarius,
ducentenarius, tricentenarius, quadringentenarius,
quingentenarius, sexcentenarius, septingentenarius,
octingentenarius, nongentenarius, millenarius þûsendfeald
getel oððe sê ðe leofað þûsend geâra, swâswâ dyde matusalam
bûton ân and þrittig geâra.
Aduerbia cumað êac of ǣlcum getele: semel legi ǣne ic rǣdde,
bis legi tuwa ic rǣdde, ter þriwa, quater fêower sîðon. þâ
ôðre geendjað ealle on langne es: quinquies fîf sîðon,
sexies syx sîþon, septies seofon sîðon, octies eahta sîðon,
nouies nigon sîðon, decies tŷn sîðon, uicies twentigon
sîðon, tricies þrîtigon sîðon, quadragies fêowertigon sîðon,
quinquagies fîftigon sîðon, sexagies syxtigon sîðon,
septuagies hundseofontigon sîþon, octuagies hundeahtatigon
sîðon, nonagies hundnigontigon sîðon, centies mentitur
uersipellis hund sîðon lŷhð se lêas brêdenda, ducenties twâ
hund sîðon, tricenties þrêo hund sîþon, quadringenties
fêower hund sîðon, quingenties fîf hund sîðon, sexcenties
syx hund sîðon, septingenties seofon hund sîðon,
octingenties eahta hund sîðon, nongenties nigon hund sîðon,
milies ðûsend sîðon. þâm ungeendodum getelum man set n
betwux: quotiens legisti? hû oft rǣddest ðû? eft quotiens
uolui! lâ, hû oft ic wolde! totiens swâ oft, multotiens
forwel oft, aliquotiens on sumne sǣl.
Gyt synd manega getel on mislîcum getâcnungum: simplum be
ânfealdum ic forgylde, duplum be twŷfealdum, triplum be
þrîmfealdum, quadruplum be fêowerfealdum, centuplum be
hundfealdum. simplex ânfeald, duplex twŷfeald, triplex
þrŷfeald, multiplex menigfeald and word of ðisum: duplico ic
twŷfylde, triplico ic ðrŷfylde, multiplico ic menigfylde.
Man cweð êac undeuiginti ân læs twentig, duodeuiginti twâm
læs twentig, duodetriginta twâm læs þrittig et cetera.
Vniformis ânes hiwes, biformis twŷhiwede, triformis
ðrŷhiwede et cetera.
Anniculus ânes geâres cild oððe lamb. annuus geârlîc, annua
festiuitas geârlîc frêolsdæg, annuum tempus geârlîc tîd.
biennis twŷwintre, triennis þrŷwintre, quadriennis
fêowerwintre, quinquennis fîfwintre. biennium for twâm
geârum oððe twegra geâra fyrst, triennium þrêora geâra
fyrst, quadriennium fêower geâra fæc, quinquennium fîf geâra
fæc et cetera. eft bimus twŷwintre, trimus þrŷwintre,
quadrimus fêowerwintre.
Bipes twŷfête, tripes þrŷfête, quadrupes fyþerfête, decempes
(lôc, hwæt hæbbe tŷn fêt).
Biduum twegra daga fæc, triduum þrêora daga fæc, quatriduum
fêower daga fæc. biduanum ieiunium twegra daga fæsten,
triduanum þrêora. binoctium twegra nihta fæc, trinoctium
ðrêora nihta fæc, quadrinoctium fêower nihta fæc.
Eft bipatens twŷhlydede, tripatens ðrŷhlidede. bilinguis
twŷsprǣce oððe sê ðe hæfð twâ tungan, trilinguis sê ðe hæfð
þrêo.
Eft biuium twegra wega gelǣtu, triuium þrêora. bifidus
twŷstrenge oððe twŷgǣrede, trifidus þrŷ-, quadrifidus
fêower-. bisulcus twŷsnæcce oððe twŷfyrede, trisulcus:
trisulcam linguam habet serpens þrŷsnece tungan hæfð sêo
næddre. geminus getwysa, tergeminus þǣr ðǣr bêoð þrêo
tôgædere. unimanus ânhynde. unicus âncenned. unitas ânnyss.
uniuersus populus eal folc. ealswâ cunctus exercitus eall se
here oððe fyrd, procinctus fyrding. unio (unis) oðþe uno
(unas) ic geânlǣce. biiugus on twâ geiht, triiugus on ðrêo
geiht, quadriiugus on fêower. triangulus þrŷhyrnede,
quadrangulus fyþerscŷte, quinquangulus fîfecgede, sexangulus
sixecgede. þâs synd mobilia: triangula, triangulum, and fela
ðǣr beforan.
Gramma on grêcisc is littera on lêden and on englisc stæf,
and grammatica is stæfcræft. se cræft geopenað and gehylt
lêdensprǣce, and nân man næfð lêdenbôca andgit befullon,
bûton hê þone cræft cunne. se cræft is ealra bôclîcra cræfta
ordfruma and grundweall. grammaticus is, sê ðe can ðone
cræft grammatican befullan. and se cræft hæfð þrîtig tôdâl.
(I) Þæt forme tôdâl is uox stemn,
(II) þæt ôðer littera
stæf, (III) þæt þridde is sillaba stæfgefêg. be þisum ðrîm
tôdâlum wê âwriton on forewerdre þyssere bêc. æfter ðisum wê
tellað octo partes orationis, þæt synd þâ eahta dǣlas
lêdensprǣce, be ðâm þe þêos bôc is geset, ac wê secgað hêr,
þæt fêower ðǣra dǣla synd declinabilia, þæt is
declinigendlîce. þâ ðrŷ man gebîgð on casum: nomen and
pronomen and participium. uerbum bið gebîged in modis, þæt
is on gemetum oððe on ðǣre sprǣce wîson. þâ ôðre fêower:
aduerbium, coniunctio, praepositio, interiectio, sindon
indeclinabilia, þæt is undeclinigendlîce. hêr synd nû
geteald endlufan tôdâl.
(XII) Sume tôdâl sindon pedes, þæt
synd fêt, and þǣra fôta
is fela: mid ðâm setton poetae, þæt sind gelǣrede sceopas,
heora lêoðcræft on bôcum.
(XIII) Sum tôdâl is accentus, þæt
is swêg, on hwilcum
stæfgefêge ǣlc word swêgan sceal.
(XIIII) Sume sind positurae, þâ
sind on ôðre wîson gehâtene
distinctiones, þæt sind tôdâl, hû man tôdǣlð þâ fers on
rǣdinge. se forma prica on þâm ferse is gehâten media
distinctio, þæt is on middan tôdâl. se ôðer hâtte
subdistinctio, þæt is undertôdâl. se þridda hâtte distinctio
oððe periodos, sê belŷcð þæt fers. distinctio is tôdâl, and
periodos is clŷsing oððe geendung þæs ferses.
(XV) Sum ðǣra dǣla is gehâten nota,
þæt is mearcung. þǣra
mearcunga sind manega and mislîce gesceapene ǣgðer gê on
sangbôcum gê on lêoðcræfte gê on gehwylcum gesceâde.
scêawige, sê ðe wylle.
(XVI) Sum is gecweden ortographia
on grêcisc, þæt is on
lêden recta scriptura and on englisc riht gewrit. ic cweðe
nû gewislîcor. sê þe wrît ad, gif hê byð praepositio, þonne
sceal hê settan d æfter þâm a, and, gif hit bið at
coniunctio, wrîte hê t tô ðâm a. eft apud praepositio sceal
habban d on æfteweardan, and caput hêafod sceal habban t.
haud aduerbium, þæt is on englisc nâtes hwôn, sceal habban h
on forewerdan and d on æfteweardan, and aut coniunctio nimð
t on æfteweardan and nânne h ætforan. fedus fûllîc næfð
nǣnne o, and foedus wedd nimð o ætforan þâm e and ealswâ
poena wîte and foenum gærs and moenia weallas. pene forneân
aduerbium næfð nǣnne o. hora tîd hæfð h, and ora læppa oððe
ende næfð nǣnne. ealswâ honor wurðmynt nimð h, and onus
byrðen gebyrað bûtan h. quid hwæt hæfð d, and of ðâm worde
queo ic mæg (quis ðû miht) quit hê mæg scel geendjan on t.
sed coniunctio geendað on d, and word geendjað on t: cum
esset ðâ þâ hê wæs, cum amasset ðâ ðâ hê lufode et cetera.
(XVII) Sum ðǣra dǣla hâtte analogia
on grêcisc, þæt is on
lêden similium rerum comparatio and on englisc gelîccra
ðinga wiðmetenys. gif ðû nâst sumne lêdennaman, hwilces
cynnes hê sŷ on ðâm cræfte, þonne scêawa þû be sumum ôðrum,
ðe him gelîc sŷ, and þû wâst þonne, gyf ðû smêast þonne,
hwylces cynnes hê sŷ. funis râp, þonne bið panis hlâf him
gelîc on declinunge, and hî begen synd masculini generis and
swâ gehwylce ôðre.
(XVIII) Sum þǣra hâtte ethimologia,
þæt is namena ordfruma
and gesceâd, hwî hî swâ gehâtene sind. rex cyning is
gecweden a regendo, þæt is fram recendôme, forðan ðe se
cyning sceal mid micelum wîsdôme his lêode wissjan and
bewerjan mid cræfte. homo mann is gecweden fram humo, þæt is
fram moldan, forþan ðe sêo eorðe wæs þæs mannes antimber;
and swâ gehwylce ôðre.
(XVIIII) Sum ðǣra is glossa, þæt is
glêsing, þonne man glêsð
þâ earfoðan word mid êðran lêdene. faustus is on ôðrum
lêdene beatus, ðæt is êadig. fatuus is on ôðrum lêdene
stultus, þæt is stunt; and swâ gehwylce ôðre.
(XX) Sum ðǣra is differentia, þæt
is tôdâl betwux twâm
þingum. ic cweþe nû rex cyning, þæt is sê ðe gemetfæstlîce
his folc gewissað. gif hê þonne mid his rîccetere hî ofsit,
þonne bið hê tyrannus, þæt is rêðe oððe wælhrêow.
(XXI) Sum ðǣra is barbarismus, þæt
is ânes wordes
gewemmednyss, gif hit byð miswriten oððe miscweden of þâm
rihtan cræfte.
(XXII) Sum ðǣra is solocismus, þæt
is miscweden word on
endebyrdnysse þǣre rǣdinge of ðâm rihtan cræfte. barbarismus
bið on ânum worde, and solocismus bið sum lêas word on ðâm
ferse. swâ ðêah ne gebyrjað þâs twegen dǣlas tô ðâm cræfte,
ac hî becumað of þâm sâmlǣredum lêaslîce geclypode oððe
âwritene.
(XXIII) Sume sind gecwedene uitia,
þæt synd leahtras on
lêdensprǣce on manegum wîsum miswritene oððe miscwedene. þâm
eallum wê sceolon wiðcweðan, gyf wê cunnon þæt gesceâd.
(XXIIII) Sum þǣra dǣla is
metaplasmus, þæt is âwend sprǣc tô
ôðrum hiwe hwîlon for fægernysse, hwîlon for nêode, swâswâ
is audacter dyrstelîce: hit sceolde bêon audaciter, gyf hit
môste; and swâ gehwilce ôðre.
(XXV) Sume sind gehâtene scemata,
þæt sind mislîce hiw and
fægernyssa on lêdensprǣce, hû hêo betst gelôgod bêo.
(XXVI) Sume sind gehâtene tropi,
þæt sind mislîce getâcnunga
oððe wîsan on lêdensprǣce âbrodene of heora âgenre
getâcnunge tô ôðre gelîcnysse, swâswâ is gecweden fluctuare
segetes, gemmare uites, þæt æceras ŷðjað and wîntrêowa
gimmjað, forðan ðe æceras farað on sumera, swâswâ sǣ
ŷðigende, and wîntrêowa blôstman bêoð gimmum gelîce. ealswâ
floridam iuuentutem et lacteam caniciem ðâ blôstmbǣran
juguðe and þâ meolchwîtan hârunge.
(XXVII) Sum ðǣra is prosa, þæt is
forðriht lêden bûton
lêoðcræfte gelencged and gelôgod.
(XXVIII) Sume sind gehâtene metra
on grêcisc, ðæt is on
lêden mensurae and on englisc gemetu. ðâ gemetu gebyrjað tô
lêdenum lêoðcræfte. se cræft is swâ âmeten, þæt ðǣr ne môt
bêon furðon ân stæf ofer getel, ac bêoð ealle þâ fers
geemnytte be ânum getele, gif hit âht bêon sceal.
(XXIX) Sume synd gehâtene fabulae,
þæt synd îdele spellunga.
fabulae synd þâ saga, þe menn secgað ongeân gecynde, þæt ðe
nǣfre ne gewearð nê gewurðan ne mæg.
(XXX) Sum ðǣra is gehâten historia,
þæt is gerecednyss. mid
þǣre man âwrît and gerehð þâ ðing and þâ dǣda, þe wǣron
gedône on ealdum dagum and ûs dyrne wǣron.
On lêdensprǣce synd menigfealde getel, ac on englisc nis nân
ðǣra gewunelîc bûtan þrîm ânum. libra on lêden is pund on
englisc. fîf penegas gemacjað ǣnne scylling and þrittig
penega ǣnne mancus.
Deus omnipotens, þæt is god ælmihtig, sê wæs ǣfre unbegunnen
and ǣfre bið ungeendod. caelum heofen. angelus engel.
archangelus hêahengel. stella steorra. sol sunne. luna môna.
firmamentum roder. cursus ryne. mundus ł cosmus middaneard.
tellus ł terra eorðe. humus molde. mare ł aequor sǣ. pelagus
wîdsǣ. oceanum gârsecg. homo mann. mas ł masculus werhâdes
mann. femina wîfhâdes mann. sexus werhâd oððe wîfhâd.
Membrum ân lim, membra mâ lima. caput hêafod, capita mâ.
uertex hnoll. cerebrum brægen. ceruix hnecca. collum swura.
frons foreweard hêafod. nasus ł naris nosu. capillus hǣr,
capilli mâ. caessaries fex. coma locc. auris êare, aures mâ.
timpus þunwenge, timpora mâ. maxilla hlêor. facies ansŷn.
supercilium oferbrûwa. palpebrae brǣwas. oculus êage, oculi
mâ. pupilla sêo. os mûð. os bân. medulla mearh. labium
weler, labia mâ. dens tôð, dentes mâ. lingua tunge. palatum
gôma. guttur þrotu. mentum cinn. barba beard. pectus brêost.
cor heorte. pulmones lungena. iecur lifer. fel gealla.
stomachus maga. splen milte. adeps rysel. aruina ungel.
uiscus innoð, uiscera mâ. exta þearmas. sanguis blôd. caro
flǣsc. cutis hŷd. pellis fell. scapula sculdra. dorsum
hrycg. uenter wamb. brachium earm, brachia mâ. ulna elboga.
manus hand. digitus finger, digiti mâ. unguis nægel, ungues
mâ. pollex ðûma. index scytefinger. medius middelfinger.
medicus lǣcefinger. auricularis êarfinger. palma handbred.
artus lið. latus sîde, latera mâ. costa ribb, costae ł
costas mâ. renes lendena. neruus sinu, nerui mâ. uena ǣddre,
uenae mâ. femur þêoh, femora mâ. coxa þêoh. clunis hype.
poples hamm, poplites mâ. genu cnêow, genua mâ. pulpa lira.
sura spærlira. crus sceanca, crura mâ. tibia scina oððe
scinbân. talus anclêow. pes fôt, pedes mâ. planta fôtwylm,
plantae ł plantas mâ. allox tâ, alloces mâ. ungula hôf oððe
clawu.
Patriarcha hêahfæder. propheta wîtega. apostolus apostol.
archiepiscopus ercebisceop. episcopus lêodbisceop. diocesis
ł parochia bisceoprîce. regnum rîce. abbas abbod oððe fæder.
presbiter mæsseprêost. sacerdos sacerd. clericus prêost oððe
cleric. diaconus ł leuita diacon. subdiaconus underdiacon.
archidiaconus ercediacon. monachus munuc oððe ân standende.
monacha ł monialis mynecynu. anachorita ancra. eremita
wêstensetla. nonna ârwyrþe wydewe oððe nunne. cantor
sangere. cantrix sangestre. lector rǣdere. lectrix rǣdestre.
laicus lǣwede mann. coniunx gemæcca. coniuges ł coniugales
gesinhîwan. coniugium ł matrimonium sinscipe. castus clǣne.
incestus unclǣne. pulcher homo fæger mann. formosus wel
gewlitegod. deformis hiwlêas. speciosus ł decorus wlitig.
Pater fæder. mater môdor. auus ealda fæder. abauus ðridda
fæder. proauus fêorða fæder. atauus fîfta fæder. filius
sunu. filia dohtor. liberi mâ bearna. soboles bearn. familia
hîwrǣden oððe hîrêd. frater brôðer. soror swyster. uitricus
stêopfæder. nouerca stêopmôdor. priuignus stêopsunu.
filiaster stêopdohtor. nepos neua, neptis be wîmmen. altor ł
nutritor fôsterfæder. altrix ł nutrix fôstermôder. alumnus
fôstercild. patruus fædera. matertera môdrige. auunculus
êam. amita faðu. osculum coss. propinquus mǣg. affinis ł
consanguineus siblingc. amicus frêond. progenies ł tribus
mǣgð. generatio cynryn. gener âðum. socer swêor. socrus
sweger. nurus snoru.
Rex kyning. sceptrum cynegyrd. regina cwên. imperator ł
caesar ł augustus câsere. imperatrix ł augusta ðæs câseres
cwên. princeps ealdormann. dux heretoga oððe lâttêow. comes
ealdormann oððe gerêfa. clito æþeling. obses gŷsel. primas
hêafodmann. satrapa þegen. iudex dêma. praepositus gerêfa
oððe prâuost. miles ł athleta cempa. exercitus here. populus
folc. procinctus fyrdingc. edictum geban. uulgus ceorlfolc.
congregatio ł contio gegaderung. conuentus ł conuentio
gemêting. sinodus sinoð. dominus ł herus hlâford. matrona
forðwîf. domina hlǣfdige. cliens ł clientulus incniht.
emticius geboht ðêowa. uernaculus inbyrdling. seruus ðêowa.
ancilla ł serua ł abra wyln. custos ł pastor hyrde. puer
cnapa. puella mǣden oððe geong wîfmann. uirgo mǣdenmann.
procus wôgere. sponsus brŷdguma. sponsa brŷd. infans
unsprecende cild. uir wer oððe wǣpmann. mulier wîf. maritus
ceorl, ðe wîf hæfð. uxor wîf, þe wer hæfð. uidua wydewe.
senex eald mann. anus eald wîf. adolescens geong mann.
iuuenis jungling. pater fæder. paterfamilias hîrêdes
hlâford. materfamilias hîredes môdor oððe hlǣfdige.
consiliarius rǣdbora. consilium rǣd. contionator gemôtmann.
operarius wyrhta. faber ł cudo smið. officina smiððe.
ferrarius îsenwyrhta. lignarius trêowwyrhta. aurifex
goldsmið. argentarius seolforsmið. aerarius mæstlingsmið.
rusticus æcerceorl. arator yrðling. ars cræft. artifex
cræftca. opus weorc. opifex cræftca. architectus yldest
wyrhtena. piscator fiscere. rete net. hamus angel. uenator
hunta. uenabulum bârspere. auceps fuglere. laqueus grin.
trapezeta ł numularius mynetere. numisma mynet. sollers
menigtŷwe. iners cræftlêas. potens mihtig. gigas ent. nanus
dweorh. fidis streng. citharista ł citharoedus hearpere.
plectrum hearpnægel. lira ł cithara hearpe. tubicen bŷmere.
tuba bŷme. tibicen pîpere. musa pîpe oððe hwistle. fidicen
fiðelere. fidicina fiðelestre. cornicen hornblâwere. cornu
horn. fistula hwistle. liticen trûð. lituus trûðhorn oððe
sarga. poeta sceop oððe lêoðwyrhta. mimus ł scurra gligmann.
saltator hlêapere. saltatrix hlêapestre. mercator ł
negotiator mangere. merx waru. pirata wîcing oððe flotman.
classis sciphere. nauis scip. remus rôðor. remex ł nauta
rêðra. gubernator ł nauclerus stêormann. proreta ancermann.
prora þâr se ancerman sitt. puppis stêorsetl. anchora ancra.
antemna segelgyrd. uelum segel oððe wâhreft. clauus
stêorsceofol oððe nægel. medicus lǣce. medicina lǣcedôm.
arsura ł ustulatio bærnet. potio drenc. unguentum smyrels
oððe sealf. malagma cliða. salinator sealtere. sutor sûtere.
sartor sêamere. sartrix sêamestre. dispensator dihtnere.
diuisor dǣlere. pincerna byrle. caupo tæppere.
Diues welig. locuples landspêdig. inops hafenlêas. pauper
þearfa. egenus wædla. fur þêof. latro sceaða. profugus
flŷma. exul ûtlaga. fidelis getrywe oððe gelêafful.
infidelis ungetrêowe. felix gesǣlig. infelix ungesǣlig.
contentiosus geflitful. iniuriosus têonful. piger sleac.
inpiger unslâw. hebes dwǣs. parasitus lêas ôlæcere. augur
wiglere. incantator galere. ueneficus unlybwyrhta. maleficus
yfeldǣda. magus drŷ. phitonissa wicce. centurio hundredes
ealdor. persecutor êhtere. telonarius tollere. bonus homo
gôd mann. malus yfel. bonum gôd. malum yfel. dispendium ł
damnum hŷnð. iactura lyre. commodum hŷð. res þing. anulus
hring. armilla bêah. diadema kynehelm. capitium hæt. monile
myne oððe swurbêah. spinther dalc oððe prêon. fibula
oferfeng. uitta snôd. inauris êarprêon.
Indigena ł incola inlendisc. aduena ûtan cumen. peregrinus
ælþêodig. colonus tilja. agricola æcermann. messor rîftere.
messis gerîp. aceruus hrêac oððe hŷpe. aratrum sulh. uomer
scer. culter cultor. iugum geoc. stimulus gâd. aculeus
sticels. circus ł circulus wiððe. funis ł funiculus râp.
doctor lârêow. magister magister. scriptor wrîtere.
scriptura gewrit. epistola ǣrendgewrit. euangelium, id est
bonum nuntium, godspel. quaternio cîne. planca spelt.
diploma boga. enula pærl. pergamenum ł membranum bôcfel.
sceda ł scedula ymele. penna feðer. graffium græf. pictor
mêtere. pictura mêting. minium têafor. gluten lîm. sculptor
grafere. sculptura græft. imago ł agalma anlîcnys. scalprum
ł scalpellum græfsex. scola scôl. scolasticus scôlman.
paedagogus cildra hyrde. discipulus leorningcniht.
disciplina lâr oððe stêor. doctrina lâr.
Miser earming. caecus blind. claudus healt. mutus dumb.
balbus stamur. blaessus wlips. surdus dêaf. debilis lama.
luscus ł monoptalmus ânêgede. strabo scylêgede. lippus
sûrêgede. mancus ânhynde. infirmus untrum. aeger ł aegrotus
âdlig. paraclytus frôfergâst. paraliticus bedreda oððe sê ðe
paralisin hæfð. leprosus hrêoflig oððe lîcðrôwere. lunaticus
mônaðsêoc. daemoniacus dêofolsêoc. energuminus gewitsêoc.
morbus âdl. pestis cwyld. amens ł demens gemyndlêas. rabidus
ł insanus wôd. sanus hâl. rabies wôdnys. incolomis gesund.
freneticus sê ðe ðurh slǣplêaste âwêt. frenesis sêo
untrumnys. lethargus ł letargicus ungelimplîce slâpol.
lethargia ungelimplîc slâpolnys. uigil wacol. uigilia wæcce.
peruigil þurhwacol. pius ârfæst. impius ârlêas. iustus
rihtwîs. iniustus unrihtwîs. famosus hlîsful. fama hlîsa.
infamis unhlîsful. infamia unhlîsa. largus cystig. tenax
fæsthafol oððe uncystig. frugi ł parcus spærhynde. auarus
gîtsere. raptor rêafere. sagax ł gnarus glêaw. sapiens wîs.
insipiens unwîs. prudens snotor. inprudens unsnotor. astutus
pætig. stultus stunt. sottus sot. uerax sôðfæst. ueridicus
sôðsagol. fallax ł mendax lêas. falsidicus unsôðsagol.
testis gewita. testimonium gewitnys oððe gecŷðnys. sermo ł
locutio sprǣc. cursor rynel. superbus môdig. superbia
môdignys. humilis êadmôd. humilitas êadmôdnys.
Vita lîf. anima sâwul. spiritus gâst. mors dêað. yris ł
arcus rênboga. tonitruum þunor. fulgor lîget. pluuia rên.
nix snâw. grando hagol. gelu forst. glacies îs. aer lyft.
uentus wind. aura hwiða oððe weder. nimbus scûr. procella
storm. nubes wolcn. lux lêoht. tenebrae þêostru. flamma lîg.
seculum woruld. dies dæg. nox niht. mane merigen. uesperum
ǣfen. hora tîd. ebdomada wucu. mensis mônað. uer lencten.
aestas sumor. autumnus hærfest. hiems winter. uernum tempus
lenctentîd. uernalis dies lenctenlîc dæg. aestiuus dies
sumorlîc dæg. autumnalis dies hærfestlîc dæg. hiemalis nox
winterlîc niht. annus geâr. tempus tîma. hodie tô dæg. cras
tô merigen. heri gyrstan dæg. nunc ł modo nû. sursum ûpp.
deorsum nyðer. calor hǣte. frigus cŷle. feruor micel hǣte.
cauma swôloð. siccitas drugoð oþðe hǣð. humor wǣta.
sterilitas unwæstmbǣrnys. fertilitas wæstmbǣrnys. color
bleoh. albus hwît. niger blac. ruber rêad. fuluus ł flauus
geolu. uiridis grêne. uarius fâh. unius coloris ânes blêos.
discolor mislîces blêos. forma hiw. fantasma gedwimor. umbra
sceadu. creator scyppend. creatura gesceaft.
Auis ł uolatilis fugel. aquila earn. coruus hremn. miluus
glida. accipiter hafoc. grus cran. ardea hrâhra. ciconia
storc. merula þrostle. columba culfre. palumba wudeculfre.
aneta ened. alcedo mǣw. pauo pâwa. olor ł cignus ylfette.
rostrum bile. mergus ł mergulus scealfra. hirundo swalewe.
passer spearewa oððe lytel fugel. turdus stær. ficus fina.
auca gôs. anser gandra. gallus coc. gallina henn. coturnix
erschenn. pullus cicen oððe brid oðþe fola. ouum ǣg. nidus
nest. uespertilio hrêremûs. noctua ł strix ûle. falco ł
capum wealhhafoc. turtur turtle. graculus hrôc. alauda
lâuerce. parrax wrǣnna. apis bêo. fucus dræn. uespa wæps.
bruchus ceafor. scabro hyrnette. scarabeus scernwibba. musca
flêoge. cinomia hundes lûs. culex stût. scinifes gnæt.
Piscis fisc. cetus hwæl. delfinus mereswŷn. ysicius ł salmo
leax. mugilis ł mugil mêcefisc. taricus ł allec hærinc.
mullus heardra. tructa truht. anguilla ǣl. fannus hreoche.
rocea scealga. cancer crabba. polipos loppestre. ostrea ł
ostreum ostre. muscula muxle. murena ł murenula merenæddre.
luceus hacod. belua egeslîc nŷten on sǣ oððe on lande.
concha scyll.
Fera wildêor. lupus wulf. leo lêo. linx gemenged hund and
wulf. unicornis ânhyrne dêor (þæt dêor hæfð ǣnne horn bufan
ðâm twâm êagum swâ strangne and swâ scearpne, þæt hê fyht
wið ðone mycclan ylp and hine oft gewundað on ðǣre wambe ôð
dêað. hê hâtte êac rinoceron and monoceron). griffes
fiðerfôte fugel lêone gelîc on wæstme and earne gelîc on
hêafde and on fiðerum: sê is swâ micel, þæt hê gewylt hors
and menn. uulpes fox. taxo ł melus broc. equus hors. equa
myre. asinus ł asina assa. camelus olfend. onager wilde
assa. mulus mûl. elefas ylp. ursus bera. ursa hêo. simia
apa. lutrius oter. fiber befor. feruncus mearð. mustela
wesle. talpa wandewurpe. cattus ł murilegulus aut muriceps
catt. hyricius ł erinacius îl. glis sisemûs. mus ł sorex
mûs. uermis wyrm. lumbricus angeltwicce. ceruus heort. cerua
hind. damma ł dammula dâ. hinnulus hindcealf. capreolus
râhdêor. caprea rǣge. caper ł hircus bucca. caprea ł capella
gât. haedus ticcen. lepus hara. porcus ł sus swŷn. scroffa
sugu. aper ł uerres bâr. magalis bearh. porcellus fear. bos
oxa. uacca ł bucula cû. uitulus cealf. iuuencus styrc. ouis
sceâp. aries ramm. ueruex weðer. agnus lamb. pecus ł
iumentum nŷten. animal ǣlc þing, ðe cucu byð. canis hund.
molosus ryþþa. catulus hwelp. draco draca. uipera ł serpens
ł anguis næddre. coluber snaca. rubeta tâdje. rana frogga.
lacerta efete. stellio slâwyrm. locusta gærstapa.
sanguissuga lǣce. limax snægel. testudo sê þe hæfð hûs.
formica ǣmette. eruca mǣlsceafa. peduculus lûs. pulex flêa.
cimex maðu. tinea moððe.
Herba gærs oððe wyrt. allium lêac. dilla docca. libestica
lufestice. febrefugia feferfugje. simphoniaca hennebelle.
auadonia feltwyrt. aprotanum sûðerne wudu. sinitia
grundeswelige. feniculum finol. anetum dile. electrum
elehtre. malua hoclêaf. malua crispa simæringcwyrt.
polipedium hremmes fôt. consolda dæges êage. solsequium
solsece. slaregia slarege. adriaca galluc. ruta rûde.
betonica sêo læsse bisceopwyrt. petrocilinum petersylige.
costa cost. epicurium halswyrt. millefolium gearewe.
tanicetum helde. saxifriga sundcorn. citsana fana. calamus ł
canna ł arundo hrêod. papauer papig. absinthium wermôd.
urtica netle. archangelica blindnetle. plantago wegbrǣde.
quinquefolium fîflêafe. uinca perfince. marubium hârhûne.
camicula argentille. fraga strêowberjan wisan. ciminum
cymen. modera cicena mete. apium merce. lappa clâte oððe
clifwyrt. helena horselene. sandix wâd. caula ł magudaris
cawul. cresco cærse. menta minte. serpillum fille. artemesia
mugcwyrt. saluia saluje. fel terrae ł centauria eorðgealla.
ambrosia hindheolað. pionia. mandragora. pollegia hylwyrt
oððe dweorge dwesle. organum organe. cardus þistel.
hermodactula ł tidolosa crâwan lêac. pastinaca wealmoru.
lilium lilje. rosa rose. uiola clǣfre. agrimonia gârclife.
rafanum rædic. filex fearn. carex segc. iuncus ł scirpus
risc.
Arbor trêow. flos blôstm. cortex rind. folium lêaf. buxus
box. fraxinus æsc. quercus ł ilex âc. taxus îw. corilus
hæsel. fagus bôctrêow. alnus alr. laurus lawerbêam. malus
apeldre. pinus pîntrêow. fructus wæstm. baculus stæf. uirga
gyrd. uirgultum telgra. ramus bôh. glans æceren. granum
cyrnel. radix wyrtruma. pirus pyrige. prunus plûmtrêow.
ficus fîctrêow. ulcia holen. populus byrc. palma palmtwîga.
sabina sauene. genesta brôm. cedrus cederbêam. cypressus
næfð nǣnne engliscne naman. sentes þornas. frutex þŷfel.
ramnus fyrs. spina þorn. uepres brêmelas. abies æps. olea ł
oliua êlebêam. morus môrbêam. uitis wîntrêow. salix wîðig.
silua wudu. lignum âhêawen trêow. ligna drige wudu. truncus
stoc. stirps styb. nemus ł saltus holt. desertum ł heremus
wêsten. uia weg. semita pæð. inuium bûtan wege. iter sîðfæt.
patria êþel. prouincia ł paga scŷr. mons dûn. collis hyll
oððe beorh. uallis dene. foenum hîg oþþe gærs. ager æcer.
seges âsâwen æcer. campus feld. pascua læsa. pons brygc.
uadum ford. pratum mǣd. aqua wæter. gutta ł stilla dropa.
stagnum mere. amnis êa. flumen ł fluuius flôd. ripa stæþ.
litus sǣstrand. alueus strêam. torrens burna. riuus rið.
fons wyll. arena sandceosol. gurges wǣl. uiuarium fiscpôl.
puteus pytt. lacus sêað. latex burna oððe brôc.
Domus hûs. templum tempel. ecclesia cyrice oððe gelêafful
gegæderung. angulus hyrne oððe heall. altare weofod. liber ł
codex bôc ł uolumen bôc. littera stæf. folium lêaf. pagina
tramet. arca scrîn. loculus cyst oþþe mŷderce. calix calic.
patena hûseldisc. crux ł staurus rôd. candelabrum
candelstæf. cathedra bisceopsetl. fundamentum grundweall.
pauimentum ł solum flôr. paries wâh. tectum þecen oððe hrôf.
fenestra êhþyrl. hostium duru. hostiarius dureward. ianua ł
ualua get. arcus ł fornix bîgels. columna swer. ianuarius
getweard. clausura loc. clauis cǣg. clauus nægel. sera
hæpse. chorus chor. gradus stæpe. indicatorium æstel.
scabellum scamul. thus stôr. odor brǣð. thuribulum
stôrcylle. legula sticca. regula regolsticca. lampas ł
lucerna ł laterna lêohtfæt. lichinus blâcern. cereus tapor.
cera wex. candela candel. munctorium îsentange. clocca
belle. cloccarium ł lucar bellhûs. tintinnabulum litel
belle. campana micel belle. uestis ł uestimentum rêaf ł
indumentum rêaf. alba albe. casula mæssehacele. stola stole.
superhumerale sculdorhrægel. planeta cæppe. manualis handlîn
oðþe handbôc. cingulum ł zona ł cinctorium gyrdel. caliga ł
ocrea hosa. fico sceô. calciamentum gescŷ. suptularis
swiftlere. tractorium tîgel. flagrum ł flagellum swipu.
uirga gyrd. dormitorium slǣpern. lectum ł lectulum bedd.
stramentum beddingc. stragula wæstlingc. sagum hwîtel.
puluinar pyle. sindo scŷte. fulcra eall bedrêaf. femoralia
brêc. perizomata ł campestria wǣdbrêc. filum þrǣd. fimbria
fnæd. cappa cæppe. pellicia pylce. colobium ł interulum
syric. manica slŷf. cuculla cugle. pedula mêo. commissura
clût. toral rocc. tela ł peplum web. linum flex. lana wull.
globus cliwen. colus distæf. fusus spinl. textrinum opus
tôwlîc weorc. latrina gang. trabes bêam. tignum ræfter.
laquear fyrst. cleta hyrdel. cimbalum cimbal. refectorium
bêoddern oððe gereordunghûs. tapeta sethrægel. matta meatte.
mensa bêod oððe mŷse. discus disc. discifer discðên.
minister þên. lardum spic. caseum cŷse. butyrum butere. ouum
ǣg. sal sealt. panis hlâf. puls briw. olera wyrta. ceruisa ł
celea ealu. uinum wîn. acetum eced. oleum êle. medo medu.
ydromellum ł mulsum bêor. lac meolc. mustum must. sicera
ǣlces cynnes gewringc bûton wîne ânum. manuterium ł mantele
scêt. cultellus sex. artauus cnîf. uas fæt. poculum
drencecuppe. anaphus hnæp. patera bledu. cibus mete ł esca.
potus drenc. liquor wǣta. claustrum clauster. coquina
cicene. cocus côc. ignis ł focus fŷr. flamma lîg. pruna
glêd. andena brandîsen. titio brand. olla crocca. caccabus
cytel. lebes hwer. caro flǣsc. ius broð. iutilis canis
broðhund. fascinula âwul. comedia racu. daps sand. ferculum
bǣrdisc. ueru spitu. assura bǣrde. sartago îsenpanne.
frixorium hyrsting. coctio gesod. coctus gesoden oððe
gebacen. frustum sticce. offa snǣd. mica cruma. uestiarium
hrægelhûs. testamentum cwide. sigillum insegel. cellarium
hêddern. cellerarius hordere. molendinum myln. mola
cwyrnstân. mel hunig. uictus bîgleofa. pecunia feoh. nummus
peningc. marsupium sêod. pistrinum bæcern. fornax ł clibanus
ouen. pistor bæcestre. granum corn. farina melu. bratium
mealt. acus syfeða. cribra ł cribellum syfe. furfures
grytta. faex drosna. anfora sester. laguena bûc. dolium cyf.
cupa tunne. utensilia andluman. suppellex yddisce. aula
heall. triclinium bûr. solarium ûpflôr. turris stŷpel. cardo
heorre. strigil ł strigilis horscamb. risus hlehter. laetus
blîðe. tristis unrôt. maestus drêorig. famis hunger.
abundantia ł copia genihtsumnys. laetitia blîs. tristitia
unrôtnys. ieiunium fæsten. ieiunus fæstende. pinguis fǣtt.
pinguedo fǣttnys. corpulentus þiccol. macer ł macilentus
hlǣne. macies hlǣnnyss. grossus grêat. gracilis smæl. longus
lang. breuis sceort. magnus mycel. paruus litel. fortis
strang. inualidus unstrang. sollicitus carful. securus
orsorh. cura caru. securitas orsorhnys. causa intinga.
accusator wrêgere. excusator belâdjend. accusatio wrêging.
excusatio belâdung. magnum ł multum mycel. nihil nâht.
aliquid sum þing.
Sella sadol oððe setl. mento felt. ulcea gâran. scansile
stîgerâp. corrigia ðwang. calcar spura. antela forðgyrd.
postela æfterrǣp. falerae gerǣdu. frenum brîdel. capistrum
hælftre. arma wǣpna. galea helm. lorica byrne. gladius ł
machaera ł spata ł framea swurd. spatarius swurdbora.
armiger wǣpnbora. bellum ł pugna gefeoht. signifer tâcnbora.
lancea ł falarica spere. uictor sigefæst. uictoria sige.
acies ecg. capulum hiltan. mucro swurdes ord oððe ôðres
wǣpnes. sica litel swurd oððe handsex. hasta ł quiris
sceaft. uagina scǣð. manubrium hæft. sagitta ł telum flâ.
fustis sâgel. uectis steng. arcus boga. faretra cocer.
scutum ł clipeus scyld. umbo randbêah. funda liðere. atrium
cauertûn oððe inburh. fundibalum stæfliðere. ciuitas
ceaster. porta portgeat. ciuis ceastergewara oððe portman.
praeco bydel. oppidum fæsten. castellum wîc oððe litel port.
urbs burh. urbanus burhwita. suburbanus sê ðe sit bûtan ðǣre
byrig. carcer cweartern. oppidanus sê ðe on fæstene sit.
uilla tûn. uillanus tûnmann. uillicus tûngerêfa. ortus
orcerd. ortulanus orcerdwerd. pomerium æppeltûn. uiridiarium
wyrtûn. horreum bern. saepes hege. fossa dîc. puteus pytt.
praedium worðig. ferramentum tôl. securis æx. ascia adesa.
terebrum nauegâr. terebro ic borige. foramen þyrl. uanga ł
fossorium spadu. ligo becca. bipennis stânæx. palus pâl.
serra snîd. falx sicol. falcastrum sîðe. acus nǣdl. subula
ǣl. aurum gold. argentum seolfor. auricalcum goldmæstlingc.
aes bræs. stagnum tin. plumbum lêad. uitrum glæs. ferrum
îsen. electrum smylting. metallum ǣlces cynnes wecg. massa
blôma oððe dâh. lapis ł petra stân. rima ł fissura cinu.
marmor marmstân. saxum weorcstân. silex flint. gipsum
spærstân. gemma gymstân. margarita meregrota. calx celcstân.
aries ram. cimentum andweorc tô wealle. cimentarius
wealwyrhta. rogus âd. iocus plega. locus stôw. omnis ǣlc.
omne eall. totum eal. profanus mânful. exosus ł perosus
andsǣte. callidus gêap. simulator hiwere. hipochrita
lîccettere. adulator lyffetere. adulatio lyffetung. deceptor
ł seductor bepǣcend. proditor ł traditor lǣwa. homicida
manslaga. patricida fæderslaga. matricida môderslaga.
fratricida brôðerslaga. parricida mǣgslaga. uulnus wund.
cicatrix dolhswaðu. corpus lîc ǣgþer gê cuces mannes gê
dêades. truncus hêafodlêas bodig. funus lîc oððe hrêaw.
cadauer lîc oððe hold. feretrum bǣr. uiuus cucu. mortuus
dêad. defunctus forðfaren. longaeuus langlîf. nobilis
æðelboren. ignobilis unæþelboren. pretiosus dêorwurðe. uilis
wâclîc. carus lêof. odiosus lâð.
Limen oferslege oððe þrexwold. sciffus læfel. urceus ceac.
peluis wætermêle. plaustrum ł carrum wǣn. rota hweowul.
currus ł basterna ł heseda cræt. stabulum fald oððe hûs be
wege. caula loc. tugurium hulc. cella cyte. mausoleum ðrûh
oððe ofergeweorc. monumentum ł sepulchrum byrigen.
sarcofagum þrûh. elemosina ælmesse. donum ł datum gifu.
munus lâc. uter bytt. flasco butruc. tentorium ł
tabernaculum geteld. pretium wurð. corbis ł cofinus wylige
oððe meoxberewe. sportella tǣnel. cartallum windel. calathus
wearpfæt. pila pîlstoc oððe ðoðer. loquela sprǣc. uox stefn.
sonus swêg. uerbum word. pecten camb. sapo sâpe. perna
flicce. sagena sǣnett. follis bylig. malleus slecg. lima
fêole. scorium sinder. forceps tange. carbo col. forfex
sceâra. nouacula nægelseax. cos hwetstân. apricus locus
hlêowstede. apricitas hlêowð. aedificium getimbrung.
palatium kynelîc botl. basis syll. postis post. catena
racentêah. compes ł cippus fôtcops. bogia juc oððe swurcops.
manicae handcops. complex gegada. poena ł supplicium wîte.
uincula ł ligamen bend. pellis fel. cutis ł corium hŷd.
nebris næsc oððe herþa. mercenarius hŷrman. horologium
dægmǣl. gnomon dægmǣles pîl. hospes cuma. hospitium gesthûs.
hostis ł osor fêond. mansio wunung. thesaurus hord.
gazofilacium mâðmhûs.
Edax ł glutto oferetol. ambro frec. gulosus gîfre. procax
gemâh. procacitas gemâgnys. obstinatus ânwille. obstinantia
ânwilnys. uerecundus sceamfæst. impudens unsceamfæst.
pudicus sideful. inpudicus unsideful. interpres wealhstôd.
reus scyldig. damnatus ł condemnatus fordêmed. peccator
synful. peccatum synn. sceleratus ł facinorosus
forscyldegod. scelus scyld. facinus ł culpa gylt. adulter
forlîr. periurus forsworen. gibberosus ł strumosus hoferede.
gibbus ł struma hofer. meretrix ł scorta myltestre. pelex
cyfes.
Wê ne magan swâ þêah ealle naman âwrîtan nê furþon geþencan.
þė bêoð geâgnode:
unexplained over-dot in original(s)
of ðisum synd neutri generis: hoc pelagus
þêos
: missing
I. Sêo forme geendung is on scortne a . on
ðǣre
anomalous space after a in original
buffo id est, rubeta tâdje;
punctuation unchanged: expected comma after buffo and rubeta
hundtêontig. mille þûsend gæð
ealswâ.
printed as shown: error for “gǣð”?
twegen mislîce casus and nâ mâ on
gewunan:
text has “mislice”
o noster amice êalâ ðû ûre frêond
text has “ealâ”
o nostra soror êalâ ðû ûre
swuster
text has “êala”
oððe ðâm, quos laudas? hwylce herast
ðû?
missing ? after “laudas”
DE TEMPORE.
text has “TE TEMPORE”
ametur sŷ hê gelufod
text has ametur, sŷ hê gelufod with comma
utinam doceat êala gif hê tǣcð
text unchanged: expected form “êalâ”
DE VERBIS DEFECTIVIS.
text has “AERBIS”
amplexor; sequor ic fylige
text has amplexor. sequor
pariter ambulant æt gædere hî
gâð.
text unchanged: expected form “ætgædere” in one word
oððe sceal nerjan.
final . invisible
hîrêdes hlâford. materfamilias hîredes
môdor
inconsistent spelling unchanged
cibus mete ł esca.
text unchanged: MSS O and C have same word order
Abbreviations used in Apparatus
Description of Manuscripts
Collation
This e-text was made from three sets of scans representing two
physical copies, both located in Toronto. In the critical apparatus,
flyspecks that are visible in both copies were assumed to be intentional
dots. Conversely, dots that are only visible in one copy were assumed to
be flyspecks unless the text seemed to call for a . (period or full
stop).
In the primary text, all line breaks have been retained, except that
words split at line-end have been re-joined. Paragraph breaks with no
indentation, and all mid-line breaks, were added by the transcriber.
Sometimes a split word was moved to the preceding or following line for
smoother display.
The printed text used gesperrt
(spaced-out) text for English glosses. They are shown in this e-text as
bold instead. The critical apparatus was run-in; it has been
broken into line items for the e-text.
Formulations such as orIIII
toVIII
sexVI may not display as intended on all devices.
They represent a group of letters printed directly above a Roman
numeral:

  
  


Although the introduction implies that Zupitza was planning a second
volume, this does not seem to have been published.
The “F. Junius” mentioned in the apparatus to 24816 and
3121 is not identified.
The form “wider” (modern “wieder”, not “wider-”) is common.
All alternation between ð (eth) and þ (thorn) is in the original,
following MS O.

Apparatus to 845:
mæn- JR, man- T: ich werde solche abweichungen in zukunft
nicht mehr anführen
æ̂ (æ with circumflex) has been rendered as ǣ (æ with macron) for
better font support.
Three letters were printed in non-standard ways:
ð (eth) was printed as đ
ȝ (yogh) was printed as ʒ (ezh)
⁊ (tironian ampersand) was printed as ד (Hebrew daleth)
All three have been changed to their ordinary forms.
The Polish letter ł is used in this e-text as a stand-in for l with
slash, meaning “vel” or “or”, in all critical apparatus and in the body
text of the Glossary section.
Italic parentheses in the critical apparatus have been silently
regularized.
Some of these interpretations are conjectural.
This is some of the information Zupitza might have given if he had
got around to writing the second volume. Where MS images are available
online, a link is included. Note in particular that Zupitza’s
first-choice MS O is fully viewable.
All information about dates and places is taken from the respective
published sources. Information may not be accurate, and may not agree
with Zupitza’s own assessments.
A: Oxford, All Souls’ College MS. 38; 11th c.; ff. I-VI and i-vi,
leaves from the same copy as r, reused as flyleaves
(9714-1057, 1203-1528)
C: Cambridge, Corpus Christi College
MS. 449; early 11th c.; ff. 42-96, incomplete (11116-end)
online (all pages, but zoomed images only available to subscribed
institutions):
http://parkerweb.stanford.edu/parker/actions/page_turner.do?ms_no=449
The online version includes ff. 1-41, which are significantly newer and
were not used by Zupitza.
D: Durham Cathedral Library MS. B. III. 32; 11th c., Canterbury; ff.
56-127, grammar only without glossary (up to 296)
F: London, British Library MS. Cotton Faustina A. x; 11th c., with
12th c. Norman French glosses; ff. 3-101, incomplete
(320-25216, 2567-2775,
28013-end)
H: London, British Library MS. Harley 107; 11th c., ??Worcester; ff.
1-71v, incomplete (start-2642,
28213-29911, 3187-end)
online (f. 63r = 2529-25410 in Zupitza)
http://www.british-library.uk/catalogues/illuminatedmanuscripts/ILLUMIN.ASP?Size=mid&IllID=16336
h: London, British Library MS.
Harley 3271; early 11th c.; ff. 7-90, grammar only without glossary (up
to 296)
online (all pages):
http://www.bl.uk/manuscripts/SetupViewerHandler.ashx?ref=harley_ms_3271_f007r

J: London, British Library MS. Cotton Julius A. ii; 11th c.; ff.
9-134, incomplete (64-1811,
2018-end)
O: Oxford, St. John’s College MS.
154; early 11th c., Durham; ff. 1-160, complete
online (all pages, full size; at time of preparation, folio 60v
was unavailable)
http://image.ox.ac.uk/show?collection=stj&manuscript=ms154
P: Paris, Bibliothèque nationale MS. anglais 67; early 11th c.; ff.
1-2v, one bifolium (19313-2024)
R: London, British Library MS. Royal 15 B. xxii; 11th c.; ff. 5-70v,
grammar only without glossary, incomplete (up to 29519)
online (f. 65r = 2896-2903 in Zupitza)
http://ifa.amu.edu.pl/sap/files/40/01Stevick.pdf
[page 5, pdf 2]
r: London, British Library MS. Royal 12 G. xii; 11th c.; seven leaves
and part of an eighth, from the same copy as A (ff. 2-3 =
1941-20113; ff. 4-5 =
21717-2263; f. 6 =
23612-2403; ff. 7-8 =
4811-582; f. 9 = 2464-6,
18-20, 24710-12, 2484-5)
S: Formerly Sigmaringen, now Bloomington, Indiana, Lilly Library MS.
Add. 1000; early 11th c.; one cropped leaf
(2016-2026, 20212-20314)
T: Cambridge, Trinity College MS. R. 9. 17; 11/12th c., with 12th c.
Norman French glosses, and the prefaces in a 16th c. hand; ff. 1-44v,
grammar only without glossary, incomplete (43-63,
86-1915, 1971-2428,
2492-28015)
U: Cambridge University Library MS. Hh. 1. 10; 11th c., Exeter; ff.
1-93v, incomplete (up to 2987)
online (image included in An Introduction to Greek and Latin
Palaeography; folio number not given = 1514-20 in
Zupitza)
http://www.archive.org/stream/greeklatin00thomuoft#page/400/mode/1up
W: Worcester Cathedral Library MS. F. 174; early 13th c., Worcester;
ff. 1-63, incomplete (46-89,
3015-end)
In addition to MSS. O,C
and h (Grammar only), this chart includes any
fragments that are were available online at time of preparation.
Indented text represents a paragraph break in Zupitza. The collation
includes ff. 1-41 of MS C; see
description, above.
Collation: Glossar
Beginning of Collation
Beginning of Collation
Collation: Glossar

 
 
 
 
WEIMAR.—HOF-BUCHDRUCKEREI.
Für diese erste kritische ausgabe von Ælfrics Grammatik und Glossar
sind die folgenden handschriften benützt worden:
A = hs. von All Souls’ College zu Oxford;
C = hs. von Corpus Christi College zu Cambridge;
D = hs. der Cathedral Library zu Durham;
F = hs. der Cottonschen sammlung, Faustina;
H = hs. der Harleyschen sammlung;
h = eine zweite hs. derselben sammlung;
J = eine zweite hs. der Cottonschen sammlung, Julius;
O = hs. von St. John’s College zu Oxford;
P = Pariser hs.;
R = ein codex regius des Brit. Museums;
r = ein zweiter codex regius;
S = hs. zu Sigmaringen;
T = hs. von Trinity College zu Cambridge;
U = hs. der University Library zu Cambridge;
W = hs. der Cathedral Library zu Worcester.
Ich habe es unterlassen die schreibung zu normalisieren: im
allgemeinen bin ich in dieser O gefolgt. fehler der hs., aus
welcher die erhaltenen geflossen sind, habe ich dann unverbessert
gelassen, wenn mir die möglichkeit nicht ausgeschlossen schien, dass
sich Ælfric selbst geirrt haben könnte. selbstverständlich werden alle
diese fälle in den anmerkungen zur sprache kommen. ich füge hier nur
noch hinzu, dass bei den varianten eine runde klammer anzeigt, dass die
betreffenden buchstaben oder wörter über der zeile nachgetragen worden
sind; eine eckige dagegen, dass sie jetzt in der hs. nicht mehr
vorhanden sind.
Oppeln, den 16. september 1880.
J. Z.

Further Description of
Manuscripts
Der anfang bis 324 nur in DHhORU
1. 2 überschrift f. DHU
Ego Ælfricus, ut minus sapiens, has excerptiones de
Prisciano
minore uel maiore uobis puerulis tenellis ad uestram
5
linguam transferre studui, quatinus perlectis octo partibus
Donati in isto libello potestis utramque linguam,
uidelicet latinam et anglicam, uestrae teneritudini inserere
interim, usque quo ad perfectiora perueniatis studia. noui
namque multos me reprehensuros, quod talibus studiis meum
10
ingenium occupare uoluissem, scilicet grammaticam artem
ad anglicam linguam uertendo. sed ego deputo hanc lectionem
inscientibus puerulis, non senibus, aptandam fore.
3 ego] e h, go D
6 possitis U ‖ utręque lingue U
7 latine et anglicae U ‖ tenerritudini
DHhORU
8 s ausradiert vor perueniatis O
9 deprehensuros DHhORU, aber d radiert und
(von neuerer hand?) zu r R, d zum teil
rad. U
11 set O
scio multimodis uerba posse interpretari, sed ego simplicem
interpretationem sequor fastidii uitandi causa. si alicui
15
tamen displicuerit, nostram interpretationem dicat, quomodo
uult: nos contenti sumus, sicut didicimus in scola Aðelwoldi,
uenerabilis praesulis, qui multos ad bonum imbuit.
13 scio enim U ‖ multis modis R ‖ set
O ‖ symplicem U
14 fastidunitandi causam U ‖ uastidii R
15 nostra interpretatio (durch rasur R) RU
16 scolis uenerabilis aþelwoldi presulis U
17 ad aus ac? 1. corr. h
1
sciendum tamen, quod ars grammatica multis in locis non
facile anglicae linguae capit interpretationem, sicut de
pedibus uel metris, de quibus hic reticemus, sed aestimamus
ad inchoationem tamen hanc interpretationem paruulis
5
prodesse posse, sicut iam diximus. miror ualde, quare
multi corripiunt sillabas in prosa, quae in metro breues
sunt, cum prosa absoluta sit a lege metri; sicut pronuntiant
pater brittonice et malus et similia, quae in metro
habentur breues. mihi tamen uidetur melius inuocare deum
10
patrem honorifice producta sillaba, quam brittonice corripere,
quia nec deus arti grammaticae subiciendus est.
ualete, o pueruli, in domino.
2 facilis O
3 bus in pedibus auf r. 1. corr. h ‖ de metris
H ‖ recitemus DHhORU ‖ set O
4 tamen vor ad U
5 posse f. O ‖ iam] ante U
6 syllabas U
7 a auf r. 1. corr. h
8 bryttonice alle ausser O ‖ intro (erst von
neuerer hand zu in (me)tro) R
9 michi DU ‖ tamen] tunc D ‖ inuoca::re
D ‖ dn̄i (statt dm̄) O
10 syllaba U ‖ brittonice alle ausser O
12 ualete—domino f. U ‖ puerili zu
pueruli R
Ic Ælfrîc wolde þâs lytlan bôc âwendan tô
engliscum
