# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ottomar Behnsch, Geschichte der Englischen Sprache und Literatur
# source:	http://www.gutenberg.org/files/18731/18731-h/18731-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Dio Cassius im IX. buche, Sueton und Plutarch in ihren
lebensbeschreibungen, Tacitus in den annalen und besonders in seiner
lebensbeschreibung des Agricola sind die hauptquellen für diesen theil
der geschichte Britanniens.
8.
Vergleiche Sharon Turner’s Hist. of the A.-S. vol. I. Book I,
chapt. 5, wo 42 keltische stämme nach ihren wohnsitzen zur zeit der
Römer aufgeführt werden.
9.
Leibnitius, G. G., Collectanea etymologica, illustr.
linguar. veteris Celticæ, Germ., Galicæ aliarumque inservientia. 2.
part. 8. Hannov. 1717.

Bullet, J. B., Mémoires de la langue Celtique (l’hist. de la
langue; descript. étymol. des villes, rivières etc. des Gaules;
dictionaire Celtique). 3 tom. fol. Besançon 1754-60.

Denina, C. J. M., Sur la langue Celtique et celles qu’on prétend
en être sorties. 4. Berol. 1787.

De Bast, M. J., Recherches hist. et littér. sur la langue
Celtique. Gauloise et Tudesque. 2 voll. 4. Gand 1815. 16.

Diefenbach, L., Celtica. I. Sprachl. documente zur geschichte der
Kelten. II. Versuch einer geneal. geschichte der Kelten. 8. Stuttg.
1839. 40.

Maclean, L., History of the Celtic languages. 12. Lond. 1840.

Galli, C., Essai sur le nom et la langue des anciens Celtes. 8.
Paris 1844.

Edwards, W. F., Recherches sur les langues Celtiques. 8. Paris
1844.
10.
Walter, An English and Welsh dictionary. 2 vols. 8. London
1829.

Gambold, W., A Welsh grammar. 12. Carmarthen 1842.
(4. ausgabe.)
11.
Macpherson, J., Critical dissertation on the origin, antiquities,
language of the ancient Caledonians. 4. London 1768.

Dictionarium Scoto-Celticum; a dict. of the Gælic lang. publ. under the
direction of the Highland Society of Scotland. 2 vols. 4. Edinb.
1828.

M’Alpine, N., Pronouncing Gælic Dictionary, to which is præfix. a
concise grammar. 8. Edinb. 1845.
12.
Neilson, W., An introduction on the Irish language. 3 vols. 8.
Dublin 1808.

O’Reilly, E., Sauas Gasidhilge-Sags-Bhéarla. An Irish-English
dictionary. To which is annexed a compendious Irish grammar. 4. Dublin
1817. 1822.
13.
Cregeen, A., A dictionary of the Manks language. 8. Douglas
1835.

Kelly, J., A practical grammar of the ancient Galic or lang, of
the isle of Man, usually called Manks. 4. London 1803. Essex 1806.
14.
De Courson, A., Essai sur l’histoire, la langue et les
institutions de la Bretagne Armoricaine. 8. Paris 1840.

De Rostrenen, Gr., Dictionnaire Français-Celtique ou
Français-Breton. 4. Rennes 1738. Rev. et corr. par B. Jollivet. 2
vols. 8. Guingamps 1834.

De Rostrenen, Gr., Grammaire Française—Celtique ou
Française—Bretonne. 8. Rennes 1738. Guingamps 1833.
15.
Das Baskische mit seinen mundarten mag ein rest des alten Aquitanischen
sein, von dem schon Cäsar (de bell. Gall. I, 1) sagt, dass es von
dem Gallischen und Keltischen verschieden sei. Diefenbach, L.,
Celtica. Zweite abtheilung. S. 5 u. ff.
16.
Eine vorzügliche culturgeschichtliche schilderung Britanniens unter den
Römern findet sich in The Celt, the Roman and the Saxon: a history of
the early Inhabitants of Britain, down to the conversion of the
Anglo-Saxons to Christianity. By Thomas Wright. 8. London 1852. Aus
älterer zeit enthalten Horsley’s Britannia Romana und Camden’s Britannia
interessante mittheilungen. Die römischen alterthümer Schottlands sind
in der Caledonia Romana (Edinburgh 1845, in einem bande) von Robert
Stuart gesammelt worden. Ausserdem sind eine grosse anzahl monographien
über die römischen alterthümer einzelner städte und örter, so wie ganzer
districte England’s in neuerer und älterer zeit erschienen, welche zum
theil in dem oben genannten werke von Thomas Wright aufgeführt
werden.
17.
Cal — Gal — Gæl: keltisch, und don — down: berg, so
dass Caledonia so viel heisst als keltisches gebirgsland.
18.
Kein theil England’s enthält so viele und merkwürdige römische
alterthümer, als derjenige strich, durch welchen die mauer Hadrian’s
führte; sie ist daher gegenstand einer besonderen schrift geworden: The
Roman Wall: a historical, topographical, and descriptive Account of the
Barrier of the Lower Isthmus, extending from the Tyne to the Solway,
deduced from numerous personal Surveys. By the Rev. J. Collingwood
Bruce, of Newcastle-upon-Tyne.
19.
Da nach Beda’s kirchengeschichte (Denique [Osvaldus rex] omnes nationes
et provincias Britanniæ, quæ in quatuor linguas, i. e. Britonum,
Pictorum, Scotorum, Anglorum divisæ sunt, in ditione accepit.
III, 7.) die Picten eine von den Scoten verschiedene sprache
redeten, so hat man wohl zu voreilig angenommen, dass sie ein
scandinavischer stamm gewesen seien, und darauf die eigenthümlichkeiten
des schottisch-englischen dialektes gegründet. Vergl. Dissertation on
the Origin of the Scotish Language von J. Jamieson, vor dessen
Dictionary of the Scotish language. 2 vols. 4. Edinburgh 1808. Neue
ausgabe von J. Johnstone. 2 parts. 4. London 1840.
20.
Apud Britannias Gratianus, municeps eiusdem insulæ tyrannus
creatur et occiditur. Orosius histor. VII, 40.
21.
Sharon Turner’s History of the Anglo-Saxons vol. I., Book II.,
chapt. VIII. handelt von der eintheilung Britannien’s als provinz und
ihren kaiserlichen regierungsbeamten.
22.
Dieser merkwürdige moment der brittischen geschichte ist aufbewahrt und
überliefert von Zosimus VI, 6. 10.
23.
Abgedruckt mit bezug auf Britannien aus der ausgabe von Wesseling in
Thomas Wright’s The Celt, the Roman etc. (S. 455.)
24.
Diese compilation Richard’s von Cirencester wurde zuerst im jahre 1757
nach einer handschrift des vierzehnten Jahrhunderts zu Copenhagen in 8.
von Bertram herausgegeben. Sie enthält achtzehn itinera, welche, wie
Richard sagt, aus den zusammenstellungen geschöpft sind, die ein
römischer heerführer habe veranstalten lassen. Thomas Wright’s buch
enthält (S. 459) diese achtzehn itinera Richard’s von Cirencester,
so wie den auf Britannien bezüglichen theil (S. 463) des im
siebenten jahrhunderte zu Ravenna entstandenen geographischen werkes,
welches in zwei handschriften (im Vatican und in der pariser bibliothek)
auf uns gekommen ist.
25.
Gildas spricht von Britanniens romanisirung „ita, ut non Britannia. sed
Romana insula censeretur.“
26.
Tungrier standen als besatzung an mehreren orten in Britannien. Sie
waren Deutsche, welche zu Cäsar’s zeit unter dem namen Aduatuci bekannt
und mit anderen Deutschen, den stammen der Condrusi, Eburones, Cæræsi,
Pæmani und Segni, noch vor Cäsar unter die keltische bevölkerung
Belgien’s eingedrungen waren. Cæs. de bell. Gall. II, 4. und Mannert
geogr. der Griechen und Römer II, 1. p. 199.
27.
Sharon Turner’s vorzügliches werk The History of the Anglo-Saxons ist
trotz aller neueren forschungen immer noch unübertroffen und für
denjenigen, welchem die handschriften nicht zu gebote stehen, die
hauptquelle für die kulturgeschichte der in Britannien eingedrungenen
Angelsachsen.
28.
Daher wandte sich auch Honorius im jahre 410 an die „städte“
Britannien’s, als die einzigen staatlichen organisationen, welche nach
dem aufgeben der römischen herrschaft in Britannien noch vorhanden und
lebenskräftig waren. Ausser vielen andern örtern gab es nach Richard
solcher städte (civitates) mit ihren districten drei und dreissig in
Britannien, darunter zwei municipia, Verolamium und Eburacum, neun
coloniae, darunter Londinium und Camulodunum, zehn städte mit
lateinischem rechte und zwölf tributäre städte (stipendiariae). Vergl.
The History of the A. S. Vol. I. Book II. ch. 8.
29.
Eine zurückführung dieser fabelhaften geschichte, worin Gurthrigern
wahrscheinlich mit dem Römer Gerontius verwechselt wird, auf historische
thatsachen findet sich in Sharon Turner’s Hist. of the Anglo-Saxons.
Vol. I. Book II. chap. 7.
30.
Die jütische niederlassung in Kent und Wight, welche die früheste der
germanischen stämme gewesen sein soll, ist indessen sehr angezweifelt
worden, obwohl Beda und nach ihm die sachsenchronik ausdrücklich von den
Jüten in Kent sprechen: „Of Iotum comon Cantware and Wihtware, thæt is
seo mæiadh, the nu eardath on Wiht, and thæt cynn on West-Seaxum dhe man
gyt hæt Jutnacynn,“ (von den Jüten kamen die Kentmänner und Wightmänner,
das ist der stamm, welcher jetzt auf Wight wohnt, und das volk unter den
Westsachsen, welches man noch Jütenvolk heisst.) Alfred giebt diese
stelle also: „comon hi of thrym folcum tham strangestan Germanie, thæt
of Seaxum, and of Angle, and of Geatum. Of Geatum fruman sindon Cantware
and Wihtsætan, thæt is seo theod so Wiht thæt ealond oneardadh“ (sie
kamen von drei Völkern, den stärksten Deutschland’s, dem der Sachsen,
und der Angeln, und der Geaten [Gothen — Jüten]. Von den Geaten
stammen die Kentmänner und Wightsassen, d. h. das volk, welches die
insel Wight bewohnt). Nach der gegenseitigen stellung der drei stämme in
ihren ursprünglichen sitzen zu schliessen, welchen ihre späteren in
England zu entsprechen scheinen, müssten die ansiedler der
südöstlichsten spitze von England eher von der gegenüberliegenden küste
Friesland’s als aus Jütland gekommen sein. Und die chronik Maerlant’s
spricht in der that von Hengist:

Een hiet Engistus een Vriese, een sas,

Die uten lande verdreven was.

Einer hiess Hengist ein Friese, ein Sachs,

der aus dem lande vertrieben ward.
31.
Eine „authentische“ geschichte des gefeierten Arthur enthält Sharon
Turner’s History of the Anglo-Saxons. Vol. I. Book III.
chapt. 3.
32.
Die Jüten, Sachsen und Angeln hatten zu ende des sechsten jahrhunderts
in England sich in folgender weise fest gesetzt: die Jüten in
Kent, der insel Wight und einem theile von Hampshire; die Sachsen
als Südsachsen in Sussex, als Ostsachsen in Essex,
Middlesex und im süden von Hertfordshire, als Westsachsen in
Surrey, Hampshire, Berks, Wilts, Dorset, Somerset, Devon und einem
theile von Cornwall; die Angeln als Ostangeln in Norfolk,
Suffolk, Cambridge, der insel Ely und einem theile von Bedfordshire; als
Mittelangeln in Leicestershire, welches zu Mercia gehörte; als
Mercier, getheilt durch den Trent in Südmercier in den
grafschaften Lincoln, Northampton, Rutland, Huntingdon, dem nördlichen
theile von Bedfordshire und Hertfordshire, Bucks, Oxfordshire,
Gloucestershire, Warwickshire, Worcestershire, Herefordshire,
Staffordshire, Shropshire, — und in Nordmercier in Chester,
Derby und Nottingham; als Northumbrier in Deira,
d. h. in Lancaster, York, Westmoreland, Cumberland, Durham, und in
Bernicia, d. h. Northumberland und dem südlichen Schottland
zwischen dem Tweed und dem Firth of Forth.
33.
Wanley hat nach den nachrichten des Thomas de Elmham, eines mönches aus
Augustin’s kloster zur zeit Heinrich’s V., die von Gregor nach England
geschickten bücher verzeichnet; sie bestanden aus einer verzierten bibel
in zwei bänden, den psalmen Augustin’s mit dem credo, pater noster und
mehreren lateinischen hymnen, zwei evangelienbüchern, einem andern
psalmbuch mit hymnen, einem legendenbuch von den leiden der apostel,
einem ändern reich mit edelsteinen gezierten martyrergeschichtenbuch und
einer erklärung der episteln und evangelien. Auch brachte Augustin das
pastorale Gregor’s nach England, welches Alfred später in das
Angelsächsische übersetzte.
34.
Mehreres hierüber ist in der einleitung zu R. Schmid’s gesetzen der
Angelsachsen, thl. I. 8. Leipzig 1832 zu finden. Schmid schöpfte
hauptsächlich aus Sharon Turner’s abhandlung A Vindication of the
Genuineness of the Ancient British Poems of Aneurin, Taliesin, Llywarch
Hen, and Merdhin with specimens of the Poems, welche dem dritten bande
der geschichte der Angelsachsen (seite 313 bis 418 der pariser ausgabe
von Baudry. 1840) beigefügt ist.
35.
Eine ausführliche kritische abhandlung über die persönlichkeit dieses
autors, die ihm beigelegten schriften und die mss., woraus dieselben
genommen sind, befindet sich in Thomas Wright’s Biographia Britannica
Literaria. A. S. Period. London. 8. 1842. Seite 115 bis 135. Mit
übergehung der älteren ausgaben dieses autors, so wie von zwei alten
englischen übersetzungen möge hier nur die letzte ausgabe des Gildas
erwähnt werden: Gildas de Excidio Britanniæ. Ad fidem Codicum
Manuscriptorum recensuit Josephus Stevenson. 8. Lond. 1838, welche von
der Historical Society herausgegeben worden ist.
36.
Siehe Wright’s Biogr. Brit. Liter. A. S. Period. Seite 135 bis 142.
Neueste ausgaben des Nennius: The „Historia Brittonum,“ commonly
attributed to Nennius; from a manuscript lately discovered in the
Library of the Vatican Palace, at Rome; edited in the tenth Century, by
Mark the Hermit; with an English version. By the Rev. W. Gunn. 8.
Lond. 1819. Nennii Historia Britonum. Ad fidem Codicum Manuscriptorum
recensuit Josephus Stevenson. 8. Lond. 1838. (By the Historical
Society.)
37.
Siehe Wright’s Biogr. Brit. Liter. A. S. Period. Seite 142 bis 163.
Eine lebensbeschreibung Columban’s von Jonas, einem mönche zu Bobbio,
einige jahre nach Columban’s tode geschrieben, findet sich in Mabillon’s
Acta Sanctorum Ord. Bened. sæc. II. Ueber Columban’s gedichte handelt
Bæhr, die christlichen dichter und geschichtsschreiber Rom’s. 8.
Carlsruhe 1836. Seite 79. Columban’s übrig gebliebene werke sind
abgedruckt in der Maxima Bibliotheca Veterum Patrum. Vol. XII. Fol.
Lugd. 1677. Seite 1 bis 37, so wie in der kölner und pariser ausgäbe der
Bibliotheca Patrum.
38.
Vergleiche Seite LI. der vorrede zu Andreas und Elene von J. Grimm.
8. Cassel. 1840.
39.
Genauere nachrichten über Aldhelm’s leben und schriften enthält Wright’s
Biogr. Brit. Liter. A. S. Period. Seite 209 bis 222. Ausgaben:
Canisii Antiquae Lectiones, tom. V. 4. 1608. Edit. Basnage fol. Antw.
1725. tom. I. Seite 709 bis 762. Maxima Bibliotheca Veterum Patrum,
tom. XIII., fol. 1677. Seite 1.
40.
Ueber Ceolfrid’s leben und wirken siehe Wright’s Biogr. Brit. Lit.
A. S. Period. Seite 234 bis 237.
41.
Ueber Tatwine vergleiche Wright’s Biogr. Brit. Lit. A. S. Period.
Seite 244 bis 246.
42.
Th. Wright’s Biogr. Brit. Liter. A. S. Period. seite 246 bis 249.
Ausgaben: Mabillon, Acta Sanctorum Ord. S. Benedicti, Sæc. III.
Part. I. Par. 1672. Seite 263 bis 284 nach einem manuscript des
klosters Lira in der Normandie. The History and Antiquities of
Croyland-Abbey in the county of Lincoln. By R. Gough. 4. London,
1783. Seite 131 bis 153, aus einem manuscript Harl. 3097.
43.
Beda’s gesammelte werke wurden zuerst zu Paris 1544, 1545 und 1554 in
sechs foliobänden gedruckt, später zu Basel 1563, zu Cöln 1612 und 1688
in acht folianten. Die wichtigste ältere ausgabe der historischen werke
Beda’s ist von John Smith im jahre 1722 zu Cambridge in folio unter
folgendem titel erschienen: Historiæ Ecclesiasticæ Gentis Anglorum Libri
Quinque, auctore Sancto et Venerabili Bæda Presbytero Anglo-Saxone, una
cum reliquis eius Operibus Historicis in unum volumen collectis. Die
beste neuere ausgabe ist von der Historical Society unter dem titel
herausgegeben worden: Verabilis Bedæ Historia Ecclesiastica Gentis
Anglorum. Ad fidem Codicum Manuscriptorum recensuit Josephus Stevenson.
8. London. 1838. Die Popular Treatises on Science, written during the
Middle Ages. Edited by Th. Wright. 8. London. 1841, von der Historical
Society of Science veröffentlicht, enthalten seite 1 bis 19 einen auszug
aus der angelsächsischen übersetzung von Beda’s abhandlung De Natura
Rerum. Im übrigen ist auf Wright’s Biogr. Brit. Liter. A. S.
Period. zu verweisen, wo nebst einer lebensbeschreibung Beda’s ein
ausführlicher wissenschaftlicher apparat zu dessen werken von seite 263
bis 288 gegeben wird.
44.
Der beste abdruck von Egbert’s schriften findet sich in: Ancient Laws
and Institutes of England; comprising Laws enacted under the Anglo-Saxon
kings etc.—also Monumenta Ecclesiastica Anglicana. fol. London.
1840. Edited by Benjamin Thorpe, and published by the Record Commission.
Im übrigen siehe Wright’s Biogr. Brit. Liter. A. S. Period. Seite
297 bis 305.
45.
Mone in seinen forschungen zur geschichte der teutschen literatur und
sprache. 8. Achen und Leipzig, 1830. Bd. I. Seite 509 giebt
Varianten aus einer brüsseler handschrift (Nr. 300 in 4.), welche
jedoch den sinn nicht ändern. Wichtig ist, was Mone über das
poenitentiale Egbert’s im allgemeinen und insbesondere über das vierte
buch desselben spricht, welches er (seite 457) für jünger hält. Man
vergleiche hierüber, was Hildenbrand in seinen untersuchungen über die
germanischen pönitentialbücher. 8. Würzburg, 1851. Seite 65 ff. und
Wasserschleben in den bussordnungen der abendländischen kirche. 8.
Halle, 1851. Seite 37 ff., auf quellenstudium und vergleichung vieler
handschriften gestützt, über das Egbert’sche beicht- und bussbuch sagen,
woraus mit ziemlicher gewissheit hervorgeht, dass das ganze nicht auf
Egbert zurückzuführen, mindestens als eine sehr überarbeitete
zusammenstellung mehrerer älterer beicht- und bussordnungen, worunter
sich auch eine Egbert’sche arbeit befinden mag, zu betrachten sei.
46.
Ueber die drei götter Thunar, Vuoden und Saxnot, besonders über den
letzteren handelt J. Grimm in der Deutschen Mythologie. 8.
Göttingen, 1844. Seite 149. 184. 196. 839. Saxnot = Seaxna-Eowðen?
47.
Martene und Durand, Veterum Scriptorum et Monumentorum Historicorum,
Dogmaticorum, Moralium, Amplissima Collectio. Tomus IX. fol. Paris,
1733. enthält Bonifacii Sermones. Die beste ausgabe der briefe ist:
Epistolae S. Bonifacii Archiepiscopi Magontini ordine chronologico
dispositæ, notis et variantibus illustratæ a Stephano Alex. Würdtwein.
fol. Magont. 1789. Vergleiche Wright’s Biog. Brit. Liter. A. S.
Period. Seite 308 bis 334.
48.
Beati Flacci Albini seu Alcvini Abbatis, Caroli Magni Regis ac
Imperatoris Magistri, Opera. Post primam editionem, a viro clarissimo
D. Andrea Quercetano curatam, de novo collecta, multis locis
emendata, et opusculis primum repertis plurimum aucta, variisque modis
illustrata. Cura ac Studio Frobenii. Tomi duo in quatuor voluminibus,
fol. Ratisbonæ, 1777. Siehe die reiche Alcuinliteratur in Wright’s Biog.
Brit. Liter. A. S. Period. Seite 366-368.
49.
Vergleiche Wright’s Biog. Brit. Liter. A. S. Period. Seite 405 bis
413.
50.
Vergleiche Wright’s Biog. Brit. Liter. A. S. Period. Seite 512 bis
521.
51.
Im allgemeinen handeln hiervon S. Turner’s history of the
A. S. Vol. III. Book IX. Wright’s Introductory Essay on the
State of Literature and Learning under the Anglo-Saxons, 1842 zu London
erschienen und auch als einleitung der Biog. Brit. Liter. beigefügt.
L. Ettmüller’s handbuch der deutschen literaturgeschichte. 8.
Leipzig 1847. Seite 120 bis 153. Michel, Bibliotheca Anglo-Saxonica,
containing an accurate Catalogue of all works published in Anglo-Saxon,
with an introductory letter, by J. P. Kemble. 8. Paris. 1837.
52.
Deutsche grammatik v. J. Grimm. 4 theile. 8. Göttingen 1819-37.
1840.
53.
Literatur der grammatiken, lexica und wörtersammlungen von J. S.
Vater. 2. Aufl. von B. Jülg. 8. Berlin 1847 enthält von Seite 79 bis 98
einen vollständigen philologischen apparat übersichtlich geordnet.
54.
Altnordisches lesebuch, von Fr. Ed. Chr. Dietrich. 8. Leipzig. 1843
enthält von seite IX bis LIV eine übersicht der literatur, von seite 1
bis 196 sprachproben, auf welche von seite 197 bis 288 grammatik und
glossar folgen. Runensprachschatz; oder wörterbuch über die ältesten
sprachdenkmale Skandinavien’s, von U. W. Dieterich. 8. Stockholm.
1844.
55.
Geschichte der niedersächsischen oder plattdeutschen sprache von
J. Fr. A. Kinderling. 8. Magdeburg. 1800.
56.
Vergl. Wright’s Introductory Essay zu Biogr. Brit. Liter. A. S.
Period. Seite 15. Ferner desselben Essays on subjects connected with the
Literature, Popular superstitions and History of England in the Middle
Ages. 8. London, 1846. vol. I. Seite 25, und Essay XIV. Adventures
of Hereward the Saxon. vol. II. Seite 91.
57.
Im Exeter manuscripte (Thorpe’s Codex Exoniensis, seite 352) kommt ein
vollständig gereimtes, aber bis jetzt noch nicht verstandenes gedicht
vor, in welchem auch die Alliteration nicht fehlt. In anderen
gedichten werden gereimte verse stellenweise bemerkt. Allein dieses sind
nur ausnahmen von der regel. Man vergleiche, was J. Grimm in der
vorrede (seite XLIII) zu Andrêas und Elêne über reim und alliteration
der angelsächsischen poesie sagt.
58.
Vergleiche dagegen Grimm’s ansicht, dass die angelsächsischen gedichte
in langzeilen von zwei hemistichen zu fassen seien, in der vorrede
(seite LV.) zu Andreas und Elene.
59.
The Anglo-Saxon Poems of Beowulf, the Traveller’s Song and the battle of
Finnesburgh, edited by John M. Kemble. 8. London. 1833. Second edition,
1835. A Translation of the Anglo-Saxon Poem of Beowulf, with a copious
glossary, preface and philological notes, by John M. Kemble, 8. London,
1837. Beowulf, das älteste deutsche, in angelsächsischer mundart
erhaltene heldengedicht nach seinem inhalte und nach seinen historischen
und mythologischen beziehungen betrachtet. Ein beitrag zur geschichte
alter deutscher geisteszustände, von H. Leo. 8. Halle, 1839.
Beowulf, ein heldengedicht des achten jahrhunderts, stabreimend
übersetzt, mit einleitung etc. von L. Ettmüller. 8. Zürich, 1840.
Ueber das geschlecht Beowulf’s vergleiche: Ueber die stammtafel der
Westsachsen, von Kemble. 8. München, 1836, und Grimm’s recension darüber
in den götting. gelehrt. anzeig. d. J.
60.
In Leo’s alt- und angelsächsischen sprachproben, seite 88-92, und
nochmals in dessen Beowulf mit deutscher übersetzung seite 79-88
besonders abgedruckt.
61.
Dieselbe ist im druck erschienen unter dem titel: Codex Exoniensis. A
Collection of Anglo-Saxon Poetry, from a manuscript in the library of
the Dean and Chapter of Exeter, with an English Translation, Notes, and
Indexes, by B. Thorpe. 8. London 1842 (published for the Society of
Antiquaries of London). Dieses manuscript wurde der bibliothek des domes
zu Exeter von Leofric, welcher im jahre 1046 als erster bischof nach
Exeter kam, geschenkt. Dasselbe ist auf pergament in folio in einer
schönen hand des zehnten jahrhunderts geschrieben, jedoch fehlen zu
anfang, in der mitte und am ende einige blätter, und die schrift ist
gegen das ende an vielen stellen unleserlich. (Siehe vorrede des
herausgebers.)
62.
Recensionen der Leo’schen sprachproben von L. Ettmüller in der
allg. hall. literaturzeitung 1838, von Lappenberg in den berlin.
jahrbüchern für wissensch. kritik. August 1838. Vergleiche hiermit
fehlerverbesserungen zu den alt- und angelsächs. sprachproben in der
vorrede zu Beowulf etc. von Leo. 8. Halle 1839. Eine besondere ausgabe
des Traveller’s Song’s unter dem titel: Scopes vidsið, sängers
weitfahrt, mit umfassender erklärung hat L. Ettmüller, Zürich 1839,
veranstaltet.
63.
Das Angelsächsische aus dem Codex Exoniensis, seite 326. 327.
64.
Das geschichtliche in Beda’s werke dürfte in folgenden worten zu finden
sein: „In huius monasterio Abbatissae (Hilda zu Whitby) fuit frater
quidam divina gratia specialiter insignis, quia carmina religioni et
pietati apta facere solebat, ita ut quicquid ex divinis literis per
interpretes disceret, hoc ipse post pusillum verbis poeticis maxima
suavitate et compunctione compositis in sua, i. e. Anglorum lingua
proferret.... Canebat autem de creatione mundi et origine humani generis
et tota Genesis historia: de egressu Israel ex Aegypto et ingressu in
terram repromissionis, de aliis plurimis sacræ scripturæ historiis, de
incarnatione dominica, passione, resurrectione et ascensione in coelum,
de spiritus sancti adventu et apostolorum doctrina, item de terrore
futuri judicii et horrore poenæ gehennalis ac dulcedine regni coelestis
multa carmina faciebat.“
65.
Caedmonis Monachi Paraphrasis Poetica Geneseos ac præcipuarum sacræ
paginæ historiarum, abhinc annos MLXX Anglo-Saxonice conscripta, et nunc
primum edita a Francisco Junio, Amst. 1655.
66.
Eine ausführliche inhaltsangabe der handschrift mit proben im
„jahresbericht über das gymnasium zu Elberfeld“ 1845, von K. W.
Bouterwek.
67.
Caedmon’s Metrical Paraphrase of Parts of the Holy scriptures, in
Anglo-Saxon, with an English translation, notes and a verbal index, by
B. Thorpe. 8. London 1832. Caedmon’s des Angelsachsen biblische
dichtungen. Herausgegeben von K. W. Bouterwek (Abth. I. Text. 1849.
Abth. II. Glossar. 1851). 8. Elberfeld. Dem ersten bande ist ein
facsimile der beiderlei handschriften des oxforder codex beigegeben.
(Vergl. seite 164.)
68.
Auch Ettmüller ist dieser meinung. Siehe sein handbuch der deutschen
literaturgeschichte. Leipzig 1847. Seite 135 u. f. Dagegen giebt
Th. Wright in seinem Introductory Essay seite 22-24 die autorschaft
Caedmon’s nicht auf, obwohl er eine gänzliche umänderung der gedichte in
sprache und form annimmt, was einer verneinung der autorschaft Caedmon’s
fast gleichsteht.
69.
Zu vergleichen hierüber Sharon Turner’s History of the A. S.
Vol. III, Book IX, chap. 3. seite 186 der pariser ausgabe von
Baudry.
70.
Das Angelsächsische nach Bouterwek’s redaktion, jedoch mit trennung der
ganzzeilen in hemistiche nach anleitung der handschrift. Die
alliteration der consonanten ist durch fettere lettern
hervorgehoben.
71.
Hohes haupt aller geschöpfe? In der handschrift ist diese zeile in
punkten eingeschlossen, also nicht in zwei hemistiche zerlegt.
72.
Die handschrift liest dælon; Junius, der erste Herausgeber, setzte dæl
on. Die stelle ist jedenfalls unklar, vielleicht lückenhaft, daher ich
nicht erst eine gekünstelte Übersetzung versucht habe.
73.
Das Angelsächsische aus Leo’s sprachproben (seite 69. 70) mit
auflösung in hemistiche und weglassung der accente.
74.
Der text hat behðe; Sh. Turner muss to hehðe gelesen haben, denn er
übersetzt on high.
75.
Rheinisches museum 1832. 4, 232. Bibl. Mss. italica p. 6.
76.
Im Appendix B. zu Purton Cooper’s Report on Rhymer’s foedera. (Enthält
Edgar’s Canones, das vierte buch von Egbert’s Poenitentiale, ein
angelsächsisches glossarium aus brüsseler handschriften, die gedichte
des Vercelli Ms. und angelsächsische glossen aus handschriften zu
Boulogne und Epinal.) Das buch ist nur in wenigen exemplaren vorhanden;
von einem solchen, als geschenk verschickten hat J. Grimm Andrêas
und Elêne herausgegeben. Siehe J. Grimm’s vorrede.
77.
Codex Exoniensis. S. 107-184.
78.
In Leo’s Sprachproben seite 23 und in Ettmüller’s Scôpas and Bôceras.
S. 77 abgedruckt.
79.
Der angelsächsiche text ist sehr fehlerhaft in Ellis’ Specimens of the
Early English Poets. 3. vols. 8. London, 1801. Bd. 1. Seite 14 bis
31 zu finden; er ist ferner in Ettmüller’s Scopas and Boceras, seite 204
nach der angelsächsischen chronik abgedruckt, aus welcher (edit. Gibson
seite 212 ff.) derselbe auch hier unter benutzung der angegebenen
Varianten entlehnt ist.
80.
Thorpe’s Codex Exoniensis, seite 377. Ettmüller’s Scôpas and bôceras
seite 211. Auch in Conybeare’s Illustrations of A. S. poetry.
81.
Thorpe’s Codex Exoniensis, seite 441. 306. Ettmüller’s Scôpas and
bôceras, seite 214. 216. 218. Das erste gedicht auch in Conybeare’s
Illustrations of A. S. poetry.
82.
Thorpe’s Codex Exoniensis, seite 367-377.
83.
Libri Psalmorum versio antiqua Latina; cum paraphrasi Anglo-Saxonica,
partim soluta oratione, partim metrice composita, nunc primum e cod.
Ms., in Bibl. Regia Parisiensi adservato, descripsit et edidit
B. Thorpe. 8. Oxonii, 1835.
84.
Thorpe’s Codex Exoniensis, seite 360. 355. 224.
85.
Aus dem Codex Exoniensis, seite 293.
86.
Dieses wort kommt ausser an dieser stelle nur noch einmal im Cod. Exon.
vor: Seite 497 zeile 18 sworfen feole, welche stelle Thorpe mit
„gerieben mit einer Feile“ übersetzt. Th. Wright in dem
Introductory Essay seite 79 übersetzt dieses wort gar nicht. Hängt das
wort sworfen mit dem englischen to swerve zusammen?
87.
Von Wright mit „poured out,“ von Thorpe mit „equip’d“
übersetzt. Möchte es nicht von æt-eowian, ywan herzuleiten sein?
Offenbar hat der gesuchte binnenreim dem räthseldichter schwierigkeiten
gemacht.
88.
Das englische to cling, anhangen? Thorpe übersetzt es mit „adorns“ und
Wright mit „knocks.“ Auch hier ist der binnenreim zu beachten.
89.
Diese stelle ist sehr dunkel. Wright übersetzt die vorhergehenden vier
hemistichen: „It knocks and slights those, of whom before while alive a
long while it obeys the will,“ Thorpe dagegen: „adorns and lengthens the
tedious time of those who ere living their desires enjoy.“ Meine
übersetzung ist wörtlich, obwohl þara þe ær lifgende auch eine andere
fassung zulässt.
90.
Die älteste Sammlung angelsächsischer gesetze von William Lambard unter
dem titel Archaionomia, sive de priscis Anglorum legibus libri etc. 4.
Londini 1568. Eine neue auflage von Wheloc, Cambridge 1644. Neuere
ausgaben sind: Leges Anglo-Saxonicæ ecclesiast. et civil. ed.
D. Wilkins. fol. Lond. 1721. Gesetze der Angelsachsen (mit einer
historisch-kritischen einleitung und sorgfältigen kritik des textes) von
R. Schmid, 8. Leipzig 1832. Die neuesten ausgaben sind für die
Record Commission zu London veranstaltet worden: Codex Diplomaticus Aevi
Saxonici, opera J. M. Kemble. II vols. 8. London. 1839. 1840.
Ancient Laws and Institutes of England; comprising Laws enacted under
the Anglo-Saxon kings, from Aethelbert to Canute, with an English
Translation of the Saxon. With a compendious Glossary, etc. Edited by
B. Thorpe, and published by the Record Commission. II vols. fol.
London. 1840.
91.
Rituale Ecclesiæ Dunelmensis. Nunc primum typis mandatum. Published by
the Surtees Society, and edited by J. Stevenson. 8. London.
1840.
92.
Bosworth’s A. S. Dictionary. Preface p. XXII. ff.
93.
Die gründe sind von Wright in seiner Biog. Brit. Liter. A. S.
Period., seite 400-403 zusammengestellt.
94.
Diese sprüchwörter sind in doppelter redaction aus Ms. Trin. Coll.
Cambr. B. 14, 39 und aus Ms. Coll. Jes. Oxon. I, 29, fol. 262 im ersten
bande, seite 170 bis 188 der Reliquiæ Antiquæ, scraps from ancient Mss.
Edit. by Th. Wright and J. O. Halliwell. 2 vols. 8. London, 1841.
1843 abgedruckt.
95.
S. Turner hat dem könig Alfred das ganze fünfte buch (vol. II.)
seiner geschichte der Angelsachsen gewidmet. Ausgaben: Alfred’s
angelsächsische übersetzung des Beda in Smith’s Historiæ Ecclesiasticæ
Gentis Anglorum etc. Auctore Bædæ. fol. Cantabrigiæ, 1722. Seite
471-649. The Anglo-Saxon Version, from the Historian Orosius. By Aelfred
the Great. Together with an English Translation from the A. S. by
D. Barrington. 8. London, 1773. The Will of King Alfred, reprinted
from the Oxford Edition of 1788; with a preface, and additional notes.
By J. S. Cardale. 8. London, 1828. King Alfred’s A. S. version
of Boethius de Consolatione Philosophiæ, with an English translation,
and notes. By J. S. Cardale. 8. London, 1829. King Alfred’s
A. S. version of the Metres of Boethius, with an English
translation, and notes; by S. Fox. 8. Lond. 1835. The Proverbs of
King Alfred in Reliquiæ Antiquæ, herausgegeben von Th. Wright und
J. O. Halliwell. 8. London, 1841. vol. I. Seite 170-188.
96.
Aus Cardale’s ausgabe entlehnt.
97.
Inhalt und sprache dieser stelle zeigt die spätere interpolation der
vorrede.
98.
Der angelsächsische text aus Darrington’s ausgabe. 8. London. 1773.
Seite 21. 22.
99.
Ausgaben ausser mehreren älteren: Dictionarium Saxonico-Latino-Anglicum.
Opera et Studio G. Somneri. Accesserunt Aelfrici Abbatis Grammatica
Latino-Saxonica, cum Glossario suo eiusdem generis. Fol. Oxon. 1659.
Heptateuchus, Liber Job, et Evangelium Nicodemi; Anglo-Saxonice.
Historiae Judith Fragmentum; Dano-Saxonice. Edidit nunc primum ex Mss.
codicibus Edw. Thwaites. 8. Oxon. 1699. An English-Saxon Homily on the
birth-day of St. Gregory. Translated into modern English, with notes, by
Eliz. Elstob. 8. London, 1709. Thorpe’s Analecta Saxonica. 8. London.
1834 enthalten seite 25 bis 28 Alfric’s Preface to Genesis, seite 59-84
Homilies, seite 101-118 Alfric’s colloquium. Mit ausnahme der homilien
auch in Leo’s alt- und angelsächsischen sprachproben. 8. Halle. 1838.
Ancient Laws and Institutes of England; edited by B. Thorpe. Fol.
London. 1840. Enthaltend die Canones Alfrici, Alfric’s hirtenbrief an
Wulfstan und noch einen anderen brief desselben: „quando dividis
Chrisma.“
100.
Das Angelsächsische aus Biog. Brit. Liter. A. S. Period, seite 488.
489.
101.
Wright’s Biog. Brit. Liter. A. S. Period. Seite 496-501, woraus
auch die mitgetheilten sprachproben entlehnt sind.
102.
Das Angelsächsische aus Biog. Brit. Liter. A. S. Period. Seite 497.
498.
103.
Am letzt angeführten orte seite 505 ff., woher auch die sprachprobe genommen
ist.
104.
The Anglo-Saxon Version of the Story of Apollonius of Tyre, upon which
is founded the Play of Pericles, attributed to Shakespeare; from a Ms.
in the library of C. C. C. Cambridge. With a literal
translation etc.; by B. Thorpe. 8. London. 1834.
105.
Da diese abhandlung sich auch in einer handschrift der werke Alfric’s
(Wanley, p. 160) in der öffentlichen bibliothek zu Cambridge befindet,
so ist sie von ihrem herausgeber Wright (Popular Treatises on Science
written during the Middle-Ages in Anglo-Saxon, Anglo-Norman, and
English. 8. London, 1841. Seite 1-19) dem Alfric Grammaticus
zugeschrieben worden.
106.
Oder vielleicht ellen, ellarn, holder, hollunder?
107.
Die älteste ausgäbe erschien unter dem titel Chronologia Saxonica als
anhang zur Alfred’schen übersetzung von Beda’s kirchengeschichte von
A. Wheloc, fol. Cambridge, 1644. Eine genauere ausgabe: Chronicon
Saxonicum ex Mss. Codicibus nunc primum integrum edidit ac latinum fecit
Edm. Gibson. 4. Oxonii, 1692. Besser ist: The Saxon Chronicle, with an
English translation and notes critical and explanatory, by
J. Ingram. 4. London, 1823. Zuletzt in den werken der Record
Commission von Richard Price. Eine kritik der Ingram’schen ausgabe von
R. Schmid in Hermes, band XXX, heft 2. Leipzig, 1828. Seite
286 ff.
108.
Ein kenner angelsächsischer handschriften, John M. Kemble, klagt in
seiner vorrede zum Beowulf (seite XXIII) nicht minder über die
verderbtheit der Mss. durch schuld der abschreiber. „All persons,“ sagt
er, „who have had much experience of Anglo-Saxon Mss. know how
hopelessly incorrect they in general are; when every allowance has been
made for date and dialect, and even for the etymological ignorance of
early times, we are yet met at every turn with faults of grammar, with
omissions or redundancies, of letters and words.“
109.
Codex Ms. omnium vetustissimus non ita pridem erat penes egregium illum
literarum fautorem Joannem Morum, episcopum nuper Eliensem, hodieque in
Bibliotheca Regia Cantabrigiae asservatur. Smith’s Bede; Cantabrigiae,
folio. 1722. Vorrede seite 3. Dr. John Moore war bischof von Norwich,
als Wanley seinen catalog anlegte und dieses manuscript unter den Codd.
Mss. Episc. Norwicensis seite 287 aufführte; später wurde er bischof von
Ely. Nach seinem tode kaufte könig Georg I. diese handschrift mit des
bischofs bibliothek, welche er der universität Cambridge schenkte, wo
dieses Ms. gegenwärtig in der öffentlichen bibliothek aufbewahrt
wird.
110.
Sie sind ausserdem, das erstere in Wanley’s Antiq. literat. septent.
Vol. II. p. 287., das letztere in Hikkes’ Gramm. Anglo-Saxon. p.
187. abgedruckt.
111.
Fragment of Aelfric’s Grammar, Aelfric’s Glossary, and a Poem on the
Soul and Body, in the Orthography of the 12. century: discovered among
the Archives of Worcester Cathedral, by Sir T. Phillipps. fol. London,
1838.
112.
Der lange titel der ersten ausgabe vom jahre 1566 mit dem namen dieser
fünfzehn kirchenfürsten ist angegeben in Wright’s Biog. Brit. Liter.
A. S. Period, seite 491.
113.
Dafür, dass man darauf auch in späterer zeit wenig gewicht legte, lassen
sich viele beispiele anführen. Auf den alten tapeten zu Bayeux, welche
den sieg Wilhelm’s des eroberers feiern, findet sich dessen namen sehr
verschieden geschrieben: Wilielmi, Willelmi, Wilgelmvm, Willielmvs,
Willem, Wilel. In den acten zu Stratford kommt der namen von
Shakespeare’s vater, welcher mitglied des gemeinderathes war, hundert
sechs und sechszig mal in vierzehn ver schiedenen gestalten vor,
nämlich: Shackesper, Shackespere, Shacksper, Shakspere, Shakespere,
Shaksper, Shakspare, Shakspeyr, Shakyspere, Shakspire, Shaxpeare,
Shaxsper, Shakxpere, Shaxpear, worunter sich die gegenwärtig angenommene
schreibart des dichternamens nicht einmal befindet.
114.
Bosworth in der vorrede zu seinem A. S. Dictionary besonders seite
XVIII-XXII, wo sich eine nach inhalt und zeit des erscheinens geordnete
übersicht der hauptwerke angelsächsischer literatur befindet, ferner Th.
Wright am ende seines Introductory Essay und in seinen Essays on the
Literature of England during the middle ages. Essay I. A. S.
Poetry, seite 1-30, theilen schätzenswerthes material zur geschichte des
studiums angelsächsischer sprachdenkmale mit.
115.
Es sind hier nur die hauptformen aufgeführt, auf welche die
orthographischen und mundartlichen nebenformen gegründet sind.
116.
„Rex autem Edwardus natus in Anglia, sed nutritus in Normannia et
diutissime immoratus, pene in Gallicum transierat, adducens ac attrahens
de Normannia plurimos, quos variis dignitatibus promotos in immensum
exaltabat.“ Ingulph. Hist. Croyl. p. 62 ed. Gale. Ingulph, ein geborner
Angelsachse, lebte einige zeit am hofe Wilhelm’s des eroberers als
dessen schreiber und wurde im jahre 1075 abt von Croyland, wo er 1109
gestorben ist. Die unter seinem namen citirte und wahrscheinlich im
kloster von Croyland entstandene geschichte rührt indessen nicht von ihm
her, oder müsste wenigstens sehr interpolirt sein.
117.
Wilhelm von Malmsbury, welcher in der ersten hälfte des zwölften
jahrhunderts als geschichtsschreiber blühte, beschreibt indessen den
zustand der Angelsachsen kurz vor der eroberung Wilhelm’s in einer
solchen weise, dass man die pfropfung des normännischen reises auf den
angelsächsischen stamm jedenfalls als eine verbesserung ansehen muss. In
seiner betrachtung über die folgen der schlacht von Hastings klagt
dieser autor in seiner Historia Regum Anglorum unter anderem: „Clerici
literatura tumultuaria contenti, vix sacramentorum verba balbutiebant;
stupori et miraculo erant cæteris, qui grammaticam nossent. Monachi
subtilibus indumentis et indifferenti genere ciborum regulam
ludificabant. Optimates gulæ et veneri dediti, ecclesiam more Christiano
mane non adibant, sed in cubiculo et inter uxorios amplexus matutinarum
solemnia et missarum a festinante presbytero auribus tantum libabant.
Vulgus in medio expositum præda erat potentioribus, ut vel eorum
substantiis exhaustis, vel etiam corporibus in longinquas terras
distractis, acervos thesaurorum congererent, quanquam magis ingenitum
sit illi genti commessationibus quam operibus inhiare. Illud erat a
natura abhorrens, quod multi ancillas suas ex se gravidas, ubi libidini
satisfecissent, aut ad publicum prostibulum aut ad æternum obsequium
vendicabant. Potabatur in commune ab omnibus, in hoc studio noctes
perinde ut dies perpetuantibus, parvis et abjectis domibus totos sumptus
absumebant; Francis et Normannis absimiles, qui amplis et superbis
ædificiis modicas expensas agunt. Sequebantur vitia ebrietatis socia,
quæ virorum animos effoeminant.“
118.
„Modus etiam scribendi anglicus omitteretur, et modus gallicus in
chartis et in libris omnibus admitteretur.“ Ingulph, seite 71.
119.
„Coepit ergo tota terra sub Rege (Edwardo) et sub aliis Normannis
introductis Anglicos ritus dimittere, et Francorum mores in multis
imitari, Gallicum scilicet idioma omnes Magnates in suis curiis tanquam
magnum gentilitium loqui, chartas et chirographa sua more Francorum
conficere, et propriam consuetudinem in his et in aliis multis
erubescere.“ Ingulph, seite 62.
120.
„Anglicam locutionem plerumque sategit ediscere, ut sine interprete
querelam subjectæ legis possit intelligere. Ast a perceptione huiusmodi
durior ætas illum compescebat, et tumultus multimodarum occupationum ad
alia necessario adtrahebat.“ Ordericus Vitalis l. IV, 520. Dieser autor
war der sohn eines verheiratheten normännischen priesters, und im jahre
1075 am ufer des Severn in England geboren. Seine dreizehn bücher
geschichte, welche er bis zum jahre 1143 in der Normandie abfasste, sind
eine hauptquelle für die geschichte der Normannen seiner zeit.
121.
Die unkenntniss der volkssprache war den Normannen zuweilen auch
verderblich. Als die Northumbrier im jahre 1080 den bischof Vaulcher mit
mehreren bitten angingen, wollte er ihnen die erfüllung derselben nur um
vierhundert pfund silber zugestehen. Da rief der redner der Northumbrier
seinen landsleuten in deren sprache zu: short red, god red, slea ye the
byshoppe, wie Matth. Paris I, 1. seite 10 in späterem Englisch anführt,
worauf der bischof und mit ihm hundert Franzosen und Flamländer
(frencisce and flemisce nach der sachsenchronik) umgebracht wurden. Als
im jahre 1191 Wilhelm Longchamps, der allmächtige minister
Richard’s I., welcher selbst die volkssprache nicht verstand,
nachdem er wegen seiner erpressungen in ungnade gefallen war, als weib
verkleidet, sich über das meer flüchten wollte, wurde er am strande von
dem volke festgehalten, weil er auf keine frage antworten konnte („quia
linguam anglicam prorsus ignorabat“), und in das gefängniss
geworfen.
122.
„Comitatus et Baronias, Episcopatus et Prælatias totius terræ suis
Normannis rex distribuit, et vix aliquem Anglicum ad honoris statum vel
alicuius dominii principatum ascendere permisit.“ Ingulph,
p. 70.
123.
„Custodes in castellis strenuos viros ex Gallis collocavit, et opulenta
beneficia, pro quibus labores et pericula libenter tolerarent,
distribuit.“ Order. Vital. l. IV, p. 506.
124.
„Monacho, minimæ facundiæ viro, sed Normanicæ linguæ sciolo.“ Will.
Malmesb. l. III, p. 118.
125.
„Quasi homo idiota, qui linguam Gallicanam non noverat, nec regiis
consiliis interesse poterat.“ Matth. Paris ad an. 1095.
126.
Dass das Französische sprache des gesetzes und der schule wurde, bezeugt
Ingulph p. 71: „Ipsum etiam idioma (Anglicum) tantum abhorrebant
(Normanni), quod leges terræ statutaque Anglicorum regum lingua Gallica
tractarentur, et pueris etiam in scholis principia literarum grammatica
gallice ac non anglice traderentur.“
127.
Schmid in „die gesetze der Angelsachsen“ seite XCI. bemerkt, dass die
abdrücke der französischen gesetze Wilhelm’s, von denen die
originalhandschrift nicht mehr bekannt ist, „im höchsten grade
fehlerhaft“ seien. Die überschrift mit den namen William und Edward ist
jedenfalls etwas späteren ursprungs, und die sprache der gesetze selbst
mannigfach geändert. Dessen ungeachtet gewährt sie doch ein bild von der
sprache, welche die Normannen aus Frankreich nach England brachten. Ein
besonderer abdruck der gesetze Wilhelm’s ist: The laws of William the
conqueror by R. Kelham of Lincoln’s Inn, 1779.
128.
Im abschnitt 80 der „Leges Henrici primi“ (bei Schmid seite 263) wird
unter § 14 eine erklärung des rechtlichen begriffes von hemfare gegeben:
„Hamsocna est vel Hamfare, si quis præmeditate ad domum
eat, ubi suum hostem esse scit et ibi eum invadat. Si die vel nocte hoc
faciat et qui aliquem in molendinum vel ovile fugientem prosequitur
Hamsocna judicatur. Si in curia vel domo seditione orta bellum
etiam subsequatur et quivis alium fugientem in aliam domum infuget, si
ibi duo tecta sunt, Hamsocna reputetur.“
129.
Siehe mehreres über diesen gegenstand in Thommerel, Recherches sur la
fusion du Franco-Normand et de l’Anglo-Saxon. 8. Paris, 1841. Duclos,
sur l’origine et les révolutions de la langue fr. in Acad. des Inscr.
Tom XV., XVII. et XXVI. Ampère Histoire de la formation de la langue
franç. 8. Paris, 1841. Gley, Langue et Littérature des anciens Francs.
8. Paris, 1814. De Roquefort, Glossaire de la langue Romane, 2 vols. 8.
Paris, 1808. Supplément, 1820. Grammaire de la Langue d’oïl, ou gramm.
des Dialectes Français aux XII. et XIII. siècles par G. F. Burguy.
8. Berlin, 1853.
130.
In Wright’s und Halliwell’s Reliquiae Antiquae. Bd. I. 1841.
mitgetheilt aus Ms. Trin. Coll. Camb. B. 14, 39 und einem Ms. Coll.
Jesu. Oxon. I. 29, fol. 262.
131.
In Reliquiae Antiquae Bd. I. seite 208, und in altdeutsche blätter.
Bd. 2. 8. Leipzig, 1837 abgedruckt.
132.
Th. Wright giebt im band I. der Reliquiae Antiquae seite 65 ff. ein
bruchstück aus Ms. Cotton. Nero, A. XIV. fol. 50, überschrieben The
seven beasts of sin, and their whelps. Im band II, seite 1 bis 6
befinden sich zwei andere bruchstücke aus Ms. Cotton. Cleopatra, C. VI.
und Ms. Cotton. Titus, D. XVIII. Sämmtliche Mss. sind aus dem anfange
des dreizehnten jahrhunderts.
133.
In Reliquiae Antiquae. Bd. I. sind seite 128 ff. zwei predigten aus
dem anfange des dreizehnten jahrhunderts von Ms. Trin. Coll. Cambridge
B. 14, 52 abgedruckt.
134.
Die in den Rel. Ant. enthaltene abschrift des oxforder manuscripts,
welche von Sir F. Madden herrührt, zeigt anstatt des þ
überall th.
135.
Von Wright in seiner Biogr. Brit. Liter. Anglo-Norman Period. 8. London.
1846. Seite XV aus Ms. Cotton. Vespas. B. X. mitgetheilt.
136.
Von Wright am angeführten orte seite XVII. aus Ms. Cotton. Nero C. VI.
mitgetheilt.
137.
Nach der französischen bibelübersetzung des David Martin. Bruxelles.
1851.
138.
Popular Treatises on Science written during the Middle Ages, in
Anglo-Saxon, Anglo-Norman, and English. Edited by Th. Wright. 8. London
1841. pp. 20-73, Li Livre des Creatures; pp. 74-131, The Bestiary, beide
von Philippe de Thaun, mit wörtlicher englischer übersetzung. Im übrigen
siehe Wright’s Biog. Brit. Lit. A. N. Period. Seite 86 ff.
139.
La chanson de Roland, ou de Roncevaux, du XII. siècle, publiée pour la
première fois, d’après le manuscrit de la Bibliothèque Bodléienne à
Oxford, par Francisque Michel. 8. Paris. 1837.
140.
Noch ungedruckt. Proben aus dem Ms. Harl. No. 4388, welches dem zwölften
jahrhundert angehört, siehe in Wright’s Biogr. Brit. Liter. A. N.
Period. Seite 130. 131.
141.
Collection of Historians edited by order of the Record Commission,
vol. I, p. 764-829: L’Estorie des Engles solum la Translation de
maistre Geffrei Gaimar. Enthält die geschichte von der normännischen
eroberung nebst den schlusszeilen des gedichtes, in welcher der
verfasser von sich und seinem unternehmen spricht. Chroniques
Anglo-Normandes. Recueil d’Extraits et d’Ecrits relatifs à l’Histoire de
Normandie et de l’Angleterre pendant les XI. et XII. siècles; publié par
Francisque Michel. Tome premier. 8. Rouen, 1835. Enthält den letzteren
theil der geschichte Gaimar’s nach der normännischen eroberung.
142.
Le Roman de Brut, par Wace, poète du XII. siècle; publié pour la
première fois d’après les manuscrits des Bibliothèques de Paris, avec un
commentaire et des notes, par Le Roux de Lency. 8. Tom. I. II. Rouen.
1836. 1838.
143.
Rerum Britannicarum, i. e. Angliæ, Scotiæ, vicinarumque iusularum
ac regionum, scriptores vetustiores ac præcipui. Fol. Heidelberg,
(Commelin.) 1587. pp. 1-92. Galfredi Monumetensis Historiæ Regum
Britanniæ. Galfridi Monumetensis Historia Britonum, nunc primum in
Anglia ex novem codicibus Msstis. edita, ab J. A. Giles, e
C. C. C. Oxon. 8. (Angezeigt, ob schon erschienen?)
144.
Le Roman de Rou et des Ducs de Normandie, par Robert Wace, poète Normand
du XII. siècle; publié pour la première fois, d’apres les manuscrits de
France et d’Angleterre; avec des notes pour servir à l’intelligence du
texte, par Frédéric Pluquet. 2 vols. 8. Rouen. 1827. Observations
Philosophiques et Grammaticales sur le Roman de Rou, par
M. Raynouard. 8. Rouen. 1829. Master Wace’s chronicle of the Norman
Conqnest, from the Roman de Rou. Translated with Notes and Illustrations
by Edgar Taylor. With numerous woodcuts from the Bayeux Tapestry, and
various Mss., and an illustrative map of Ancient Normandy. 8. London,
1837.
145.
Collection de Documents inédits sur l’Histoire de France, publiés par
ordre du roi. Chronique des ducs de Normandie, par Benoit, trouvère
Anglo-Normand du XII. siècle, publiée pour la première fois d’après un
mannscrit du Musée Britannique, par Francisque Michel. 3 tomes. 4.
Paris. 1836. 1838. 1844.
146.
Das beste und älteste Ms. davon ist im brittischen museum Harl. No. 270;
ein anderes unvollständiges aus dem vierzehnten jahrhundert ebendaselbst
Cotton. Domit. A. XI. Von einem dritten, dessen anfang fehlt, in der
bibliothek zu Wolfenbüttel ist eine ausgabe unter dem titel: das leben
des h. Thomas von Canterbury, Altfranzösisch. 8. Berlin, 1838. von
Immanuel Bekker veranstaltet worden.
147.
Ein mehreres hierüber in Essais Historiques sur les Bardes, les
Jongleurs, et les Trouvères, Normands et Anglo-Normands. Par M. l’Abbé
de la Rue. 3 vols. 8. Caen. 1834. Sketches of the History of Literature
and Learning in England from the Norman conquest to the Accension of
Elisabeth. By Geo. L. Craik. 2 vols. 12. London 1844. Seite 107-155 des
vol. I. Biogr. Brit. Lit. Anglo-Norman Period. By Th. Wright. 8.
London 1846.
148.
Layamon’s Translation of Wace’s Chronicle of the Brut, with an English
Translation, Preface, and Notes, by Fr. Madden. (Angezeigt, ob
erscheinen?). In Thorpe’s Analecta Anglo-Saxonica befindet sich seite
143-170 die geschichte des königs Lear und seiner töchter aus den beiden
manuscripten Layamon’s. Auch in Specimens of the early English Poets by
G. Ellis. 3 vols. 8. London 1801 ist seite 61 ff. des Bd. I.
ein längeres stück aus dem erstgenannten Ms. Layamon’s abgedruckt. In
Wright’s Biog. Brit. Liter. A. N. Period. seite 439 ff. sind
ebenfalls einzelne proben enthalten.
149.
Bis hierher sind die reste der alliteration im druck angedeutet.
150.
Aus Wright’s Biog. Brit. Liter. A. N. Period. seite 437.
151.
Auszüge aus dem Ormulum in Thorpe’s Analecta Anglo-Saxonica seite
171-178, Wright’s Biogr. Brit. Liter, seite 436. 437, Bosworth’s
A. S. Dictionary seite XXIV und folgende.
152.
The Owl and the Nightingale. Edited by Joseph Stevenson. 4. London,
1838. (Printed for the Roxburghe Club.) The Owl and the Nightingale: an
early English poem attributed to Nicholas de Guildford, with some
shorter poems from the same manuscript. Edited by Thomas Wright. 8.
London, 1843. (Printed for the Percy Society.) Eine kurze sprachprobe
auch in Wright’s mehrgenanntem werke. seite 438.
153.
Eine ausgezeichnete zusammenstellung und besprechung der lateinischen
und französischen Schriftsteller England’s im elften und zwölften
jahrhundert (Lanfranc, Ingulf, Anselm, Turgot, Eadmer, Philip von Thaun,
Athelard, Ailmer, Ordericus Vitalis, Turold, William von Malmsbury,
Geoffrey von Monmouth, Gaimar, Ailred von Rievaux, Thomas Becket, Wace,
Benoit von St. Maure, Walter Mapes, Peter von Blois, Giraldus
Cambrensis, Joseph von Exeter, Joscelin von Brakelonde
u. s. w.) findet sich in Th. Wright’s werke Biog. Brit. Liter.
A. N. Period. 8. Lond. 1846. Ueber die hauptsächlichsten derselben
handelt auch G. Craik in seinen Sketches of the History of
Literature and Learning in England from the Norman Conquest to the
Ascension of Elizabeth. 2 vols. 12. London, 1844. Bd. 1. seite
1-157. Dasselbe werk enthält seite 158-198 eine betrachtung der
wichtigeren lateinischen und französischen schriftsteller England’s im
dreizehnten und vierzehnten jahrhundert (Matthew Paris, Rishanger,
Higden, Walter von Exeter, Peter von Langtoft u. s. w.). In
der vorliegenden schrift konnten nur diejenigen dieser schriftsteller
besonders erwähnt werden, deren werke in direkter beziehung zur
englischen volkssprache und literatur stehen.
154.
In den handschriften des dreizehnten und vierzehnten jahrhunderts findet
sich ein eigenthümliches g, welches in englischen drucken bald
durch ein eigenes, dem deutschen geschriebenen z ähnliches
zeichen, bald (freilich sehr fehlerhaft) durch z wiedergegeben wird.
Offenbar soll das g dasjenige angelsächsische g bedeuten, welches
in seinem übergange zu dem späteren y oder i begriffen war. Z. B.
Angelsäch. gif, später ȝef, if; ge. später ȝew, ȝow, you; geong, später
ȝong, young. Man unterschied in der aussprache wahrscheinlich ein hartes
g und ein weiches g, welches in der aussprache dem deutschen j
glich.    
Transcriber’s Notes
155.
Th. Wright in Anecdota Literaria, seite 90, theilt aus dem Oxforder Ms.
Digby Nr. 86, fol. 163 noch ein schönes gedicht über die nichtigkeit der
weltlichen dinge mit.
156.
„Or voi-ge bien tout en apert que clergie bien sa saison pert.“ Aus
Renard le Contrefait in Th. Wright’s Anecdota Litereria,
seite 29.
157.
Mehr hierüber in Th. Wright’s Anecdota literaria, a selection of short
poems illustrative of the Literature and History of England in the XIII.
century. 8. London, 1844, seite 1-13, wo auch das ganze fabliau der dame
Siriz abgedruckt ist.
158.
Herausgegeben von Hearne, 2 vols. 8. Oxford, 1724, unter dem titel:
Robert of Gloucester’s chronicle, transcribed and now first published
from a Ms. in the Harleyan liberary. (Nachgedruckt zu London 1810.)
159.
Peter Langtoft’s Chronicle (as illustrated and improved by Robert de
Brunne) from the death of Cadwalader to the end of K. Edward the
First’s Reign transcribed and now first published from a Ms. in the
Inner-Temple library. 2 vols. 8. Oxford.
160.
Diese verse sind vielleicht nach dem carmeliter R. Baston, einem
lateinischen reimdichter zu anfang des dreizehnten jahrhunderts, so
genannt. Siehe Tyrwhitt’s Essay on the language and versification of
Chaucer in Bell’s edition of the poets of Great Britain. Vol. I.
Seite CXLIII.
161.
Einige wörter sind bei Hearne mit th, anstatt des sonst üblichen þ
gedruckt; es scheint dieses keine willkür des herausgebers, sondern die
schreibart des codex zu sein.
162.
Poems written anno MCCCLII, by Lawrence Minot; with Introductory
Dissertations on the Scottish wars of Edward III., on his claim to the
throne of France, and Notes and Glossary. 8. London, 1825.
163.
Aus Craik’s Sketches, Bd. I, seite 235, modernisirt.
164.
In Craik’s Sketches, Bd. 1. seite 245, leider mit veränderter
orthographie abgedruckt. Die ersten vier zeilen sind in Percy’s
Reliques, wie folgt, geschrieben:

In a somer season, when soft was the
sunne,

I shope me into shrouds as I a shepe were;

In habits as an harmet unholy of werkes,

Went wyde in thys world wonders to
heare.
165.
Alliterative Poem on the Deposition of king Richard II., edited by Th.
Wright. 4. London, 1838 (for the Camden Society).
166.
Th. Percy’s Reliques of Ancient English poetry (ausgabe von Bohn, London
1845, Seite 156 ff.) enthalten eine abhandlung „on the alliterative
metre, without rhyme, in Pierce Plowman’s Visions,“ worin die
alliteration bis in das sechszehnte jahrhundert verfolgt wird, und
proben alliterirender gedichte, welche nach den Visions geschrieben
sind, mitgetheilt werden.
167.
It is certain that, when John became king, the distinction between
Saxons and Normans was strongly marked, and that before the end of the
reign of his grandson it had almost disappeared. In the time of Richard
I., the ordinary imprecation of a Norman gentleman was „May I become an
Englishman!“ His ordinary form of indignant denial was „Do you take me
for an Englishman?“ The descendant of such a gentleman a hundred years
later was proud of the English name. Mac Aulay’s History of England.
(Tauchnitz edition. 12. Leipzig, 1849.) Vol. I. chp. 1.
S. 16.
168.
Vgl. Wright’s Anec. Lit. s. 38. 39 unter der überschrift Goliardic
Poetry.
169.
Für diese zeit des schwankens und gegenseitigen durchdringens der
angelsächsischen und französischen elemente, ehe die neue mischsprache,
das Englische, zu einiger festigkeit gelangte, besitzen wir ein
werthvolles, wenn auch noch unvollständiges, vielleicht auch hin und her
fehlerhaftes wörterbuch, welches auf dem festlande wenig bekannt zu sein
scheint: A dictionary of archaic and provincial words, obsolete phrases,
proverbs and ancient customs, from the XIV. Century, by J. O.
Halliwell. 2 vols. 8. London, 1847.
170.
This maner was myche yused to fore the first moreyn, and is siththe some
del ychaungide; for John Cornwaile, a maistre of grammer, chaungide the
lore in grammer scole and construction of Frensch into Englisch, and
Richard Pencriche lerned that maner teching of him, and other men of
Pencriche; so that now the ȝere of oure Lord a thousand thre hundred
foure score and fyve, of the secunde King Rychard ofter the conquest
nyne, in alle the gramer scoles of Englond children leveth Frensch, and
construeth and lerneth an Englisch, and haveth thereby avauntage in oon
side and desavauntage in another. Her avauntage is, that thei lerneth
her gramer in lasse tyme than children were wont to do; desavauntage is,
that now children of gramer scole kunneth no more Frensch that can her
lifte heele; and that is harm for hem, and thei schul passe the see and
travaile in strange londes, and in many other places also: also
gentilmen haveth now mych ylefte for to teche her children Frensch.
Vergleiche Tyrwhitt’s Essay etc. Note 21.
171.
Pour ce qe monstre est soventfoiz au Roi, par Prelatz, Ducs Counts
Barons et tout la communalte, les grantz meschiefs qe sont advenuz as
plusours du realme de ce qe les leyes custumes et estatutz du dit realme
ne sont pas conuz communement en mesme le realme, par cause qils sont
pledez monstrez et juggez en la lange Franceis, qest trope desconue en
dit realme; issint qe les gentz que pledent ou sont empledez en les
Courtz le Roi et les Courtz dautres, nont entendement ne conissance de
ce qest dit por eulx ne contre eulx par lour Sergeantz et autres
pledours; et qe resonablement les dites leyes et custumes seront le plus
tost apris et conuz et mieultz entenduz en la lange usee en dit realme,
et par tant chescun du dit realme se purroit mieultz governer sanz faire
offense a la leye, et le mieultz garder sauver et defendre ses heritages
et possessions; et en diverses regions et paiis, ou le Roi les nobles et
autres du dit realme ont este, est bon governement et plein droit fait a
chescun par cause qe lour leyes et custumes sont apris et usez en la
lange du paiis; le Roi desirant le bon governement et tranqillite de son
poeple, et de ouster et eschure les maulx et meschiefs qe sont advenuz,
et purront avener en ceste partie, ad pour les causes susdites ordeigne
et establi des assent avantdit qe toutes plees qe seront a pleder en ses
Courtz queconqes, devant ses Justices queconqes ou en ses autres places
ou devant ses autres Ministres qeconqes on en les Courtz et places des
autres seignors qeconqes deinz le realme, soient pledez, monstretz,
defenduz, responduz, debatuz et juggez en la lange engleise; et qils
soient [entreez] et enroullez en latin; et qe les leyes et custumes du
dit Realme, termes et processes, soient tenuz et gardez come ils sont et
ont este avant ces heures; et qe par les aunciens termes et formes et
counter nul home soit prodant, issint qe la matire del accion soit
pleinement monstre en la demonstrance et en le brief; et est acorde del
assent avantdit q cestes ordeignances et estatutz de pleder comenceent
et tieguent lieu al quinzeine Seint Hillere prochein avenir. (The
Statutes of the Realm. Printed by command of his Majesty King George
III. in pursuance of an address of the House of Commons. Fol. 1810.
Vol. I. S. 375.)
172.
Tyrwhitt’s Essay etc. Note 20.
173.
Tyrwhitt’s Essay etc. Note 22. 23.
174.
Man vergleiche die aufzeichnung der thaten Hereward’s, seite 50.
175.
Incipit prologus super hystoriam Waldei quondam Norffolchie
Suffolchieque regis eximii de Gallicis et Anglicis verbis in Latinum
translatus. Primitus subsequens regis Waldei filiorumque bystoria suorum
in lingua Anglica metrice composita est. Deinde ad instantiam cuiusdam
femine, que ipsam penitus linguam nesciret, quam non alio quam amice
nomine voluit indagare, a quodam in linguam Gallicam est translata. At
vero novissime eandem historiam non solum seniorum preceptis et ut
verecundans dico rogatibus, scilicet ipsis ecclesie a quoque intuitu
difficilia queque et ardua celeri lenitate mutescunt muneribus,
compulsus sum hac de causa in Latinum transferre sermonem. Eiusdem
historie pars quedam usque ad quartam huius operis partem continuata in
ipsa lingua qua primo faerat conscripta reperta est. (Ms. Bibl. Cambr.
C. C. C. Nr. 329.) Vergl. Th. Wright’s Essay’s etc.
Vol. I. S. 98.
176.
Vergl. den nufsatz On the ancient metrical romances in Percy’s Reliques
of ancient english poetry. 8. London, 1845, seite 186-196, wo diese
alten romanzenstoffe und die Ms., in welchen sie sich befinden,
besprochen werden.
177.
The ancient English Romance of Havelok the Dane; accompanied by the
French text: with an introduction, notes, and a glossary, by Fr. Madden.
(Printed for the Roxburghe Club.) 4. London, 1828.
178.
In Ritson’s ancient English metrical Romances. 3 vols. 8. London, 1802,
wo sich auch die weiter unten erwähnte romanze Hornchilde (ritter Horn)
befindet.
179.
Siehe die abhandlung über Havelok, könig Horn und Hornchilde in Th.
Wright’s Essays etc., vol. I. seite 99-123, woraus auch die
angeführten sprachproben entlehnt sind.
180.
„Hoc in tempore (i. e. Hen. III.) de exhaeredatis surrexit et caput
erexit ille famosissimus sicarius Robertus Hode et Litell Johanne, cum
eorum complicibus, de quibus stolidum vulgus hianter in comoediis et
tragoediis prurientes festum faciunt, et super caeteras romancias,
mimos, et bardanos cantitare dilectantur.“ J. Fordun’s
Scotichronicon (vom jahre 1153-1385, überarbeitet und bis 1437
fortgesetzt von Walter Bowyer, abt von Inchcolm) herausgegeben von
Hearne. 5 vols. 8. Oxford, 1722. (Seite 774.)
181.
Ausführliches über diesen schluss, sowie über den ganzen
Robin-Hood-cyclus in dem Essay XVII. (on the popular cycle of the Robin
Hood Ballads) in Th. Wrights Essays etc. vol. II. Seite 164-211.
Vergl. auch Barry’s Thèse de littérature sur les vicissitudes et les
transformations du cycle populaire de Robin Hood. Paris, 1832. Ferner
Robin Hood and Guy of Gisborne in Percy’s Reliques seite 20-24.
182.
In Percy’s Reliques seite 92-95. In besonderer ausgabe von Thomas
Wright. 16. London, 1836.
183.
In besonderer ausgabe von Th. Wright. 16. London, 1836.
184.
In Percy’s Reliques S. 96-99. In besonderer ausgabe von Th. Wright.
16. London. 1836.
185.
Ferneres über die reiche altenglische balladenliteratur in Percy’s
Reliques of Ancient English Poetry (1765), in Warton’s History of
English Poetry (1774), in Ritson’s Ancient English Metrical Romances
(3 vols. 8. 1802), in Ellis’s Specimens of Early English Metrical
Romances (3 vols. 8. 1805), in H. Weber’s Metrical Romances of
the XIII., XIV. und XV. Centuries (3 vols. 8. Edinburgh, 1810), in
E. Vernon Utterson’s Select pieces of Early Popular Poetry
(2 vols. 8. Lond. 1817), in Ch. H. Hartshorne’s Ancient
Metrical Tales (8. London, 1829). Eine sorgfältige angabe von
ausgaben einzelner alter romanzen und balladen ist zu finden in
G. L. Craik’s Sketches of the History of Literature and Learning in
England, vol. I. Seite 216-224.
186.
Chaucer’s sämmtliche werke sind gedruckt worden, mit ihnen mehrere
andere gedichte, welche man Chaucer unbegründet zugeschrieben hat; aber
nur die Canterbury Tales sind sorgfältiger von Tyrwhitt in 4 bänden 8.
im jahre 1775 herausgegeben worden, welchen derselbe im jahre 1778 sein
glossarium zu den ächten werken Chaucer’s folgen liess. Werthvoll ist
Tyrwhitt’s ausgabe wegen ihres einleitenden Essay on the Language and
versification of Chaucer. Th. Wright in Anecdota Literaria s. 23
giebt indessen über diese vorläufig immer noch beste ausgabe Chaucer’s,
aus welcher auch die mitgetheilten sprachproben entlehnt sind, folgende,
wohl zu harte kritik: „It is truly to be lamented that a text of Chaucer
so utterly corrupt as that of Tyrwhitt should continue to be reprinted.
Tyrwhitt fell into the error of attempting to make up a text of an
author, when he was totally ignorant of the grammatical construction of
his language, and equally incompetent to appreciate the comparative
value of the manuscripts. The consequence is that there is not perhaps a
single line in Tyrwhitt’s edition of the Canterbury Tales which Chaucer
could possibly have written (!) The very worst Ms. in existence contains
a better text, because it is at least grammatically correct for the time
in which it was written, whereas in Tyrwhitt all grammar is set at
defiance.“ (Ueber wie viele ausgaben von resten alter englischer
literatur könnte in ähnlicher weise der philologische stab gebrochen
werden!) In Bell’s Edition of the Poets of Great Britain complete from
Chaucer to Churchill, welche mit Chaucer beginnen, sind die Canterbury
Tales aus Tyrwhitt’s und die Miscellaneous Pieces aus Urry’s ausgabe
(The Works of Jeffrey Chaucer. London, 1721 fol.) entlehnt. Ausserdem
finden sich sämmtliche werke Chaucer’s nebst einem glossarium im ersten
bande der sammlung englischer dichter von Anderson (The Works of the
British Poets with prefaces biographical and critical by Robert
Anderson, 13 vols. 8. London, 1795).
187.
A Selection from the Minor Poems of Dan John Lydgate, edited by James
Orchard Halliwell, 8. London, 1840 (für die Percy Society).
188.
Skelton’s Poetical Works, by Alexander Dyce. 2 vols. 8. Lond. 1843.
189.
A collection of English Miracle-Plays, or Mysteries, by
W. Marriott. 8. Basel, 1838. The Chester Plays. A collection of
Mysteries founded upon Scriptural Subjects, and formerly represented by
the Trades of Chester at Whitsuntide, by Th. Wright. Ludus Coventriae. A
collection of Mysteries formerly represented at Coventry, on the Feast
of Corpus Christi, with notes, glossary, by J. O. Halliwell.
(Letztere beide bücher für die Shakespeare Society.)
190.
The Harrowing of Hell, a Miracle Play, written in the Reign of Edward
II., now first published from the Original in the British Museum with a
modern reading, introduction and notes. By J. O. Halliwell. 8.
(Vergleiche Reliquiæ Antiquæ vol. 1. Seite 253, wonach sich auch im
manuscript Digby 86 eine copie dieses ältesten englischen wunderspieles
findet, dessen prolog mitgetheilt wird.)
191.
Die erste kritische ausgabe wurde von Pinkerton in 3 bänden 8. London,
1790, die neueste und beste von John Jamieson im jahre 1820 aus der
handschrift in der advocaten-bibliothek vom jahre 1489 veranstaltet.
Diese ausgabe bildet den ersten theil des werkes „The Bruce, and
Wallace“ 2 vols. 4. Edinburgh, 1820.
192.
Aus Ellis. Mehrere proben, aber mit modernisirter orthographie in
Craik’s Sketches Bd. II. s. 113-120., und in Chamber’s
Cyclopaedia of English Literature Vol. I. s. 26.
193.
Die letzten vier bücher nebst solchen auszügen aus den früheren, welche
sich mit brittischer geschichte beschäftigen, sind 1795 zu London in 2
bänden 8. von Daniel Macpherson herausgegeben worden.
194.
Die neueste ausgabe des gedichtes in verbindung mit „Bruce“ ist von
Jamieson zu Edinburgh im jahre 1820 nach einem 1489 geschriebenen
manuscript veranstaltet worden.
195.
In Chamber’s Encyclopaedia s. 29-32, und in Craik’s Sketches
vol. II. s. 196-199 proben aus „Wallace“ in modernisirter
orthographie.
196.
Das King’s Quhair ward zum ersten male nach dem einzigen vorhandenen
manuscript (aus Selden’s sammlung in der Bodleyana zu Oxford) von
W. Tytler, Edinburgh, 1783 herausgegeben. Seit dieser zeit ist es
mehrere male, auch in The Poetic Remains of some of the Scotish kings,
now first collected by George Chalmers 8. London, 1824 gedruckt worden.
Proben mit veränderter orthographie in Ellis’s Specimens vol. I.
s. 305-309, Craik’s Sketches vol. II. s. 189-191,
Chamber’s Encyclopaedia vol. I. s. 37.
197.
In Allan Ramsay’s Evergreen 12. Edinburgh, 1724 zuerst, aber sehr
modernisirt, späterhin in lord Haile’s Ancient Scottish Poems 12.
Edinburgh, 1770 aus einer älteren, 1568 nach dem Bannatyne Ms.
veranstalteten sammlung gedruckt. Eine besondere ausgabe dieses
gedichtes und des Testament of Cresseide von demselben autor von Georg
Chalmers für den Bannatyne-Club 4. Edinburgh, 1824. Auch findet sich
dieses gedicht nach Ramsay’s redaction in Thomas Percy’s Reliques, seite
107.
198.
The Moral Fables of Aesop the Phrygian, compyled into eloquent and
ornamental meter, by Robert Henrison, schoolemaster of Dumferling 4.
Edinburgh, 1621, wovon ein neuer abdruck in 4. im jahre 1832 für die
mitglieder des Maitland-Clubs veranstaltet wurde.
199.
The Poems of William Dunbar, now first collected, with notes, and a
Memoir of his Life by David Laing, 2 vols. 8. Edinburgh 1834. Einzelne
gedichte Dunbars waren schon früher von Ramsay, Hailes und Pinkerton
bekannt gemacht worden. Auszüge aus Dunbar’s gedichten, jedenfalls in
modernisirtem gewande, in Chamber’s Cyclopædia vol. I.
S. 40-44, in Wright’s Essays, vol. II.
S. 291 ff.
200.
Für den Bannatyne Club, 4. Edinburgh, 1827 neu aufgelegt; dieselbe
gesellschaft besorgte auch eine neue ausgabe der übersetzung der
Aeneide. 4. Edinburgh, 1839. Einzelne sprachproben in Chambers’s
Cyclopædia vol. I. seite 44. 45.
201.
Aus den Reliq. Ant. Bd. I, S. 42.
202.
Aus Ellis’s Pictor. Hist. of England. Nach Ms. Cotton. Titus C. XVI.
203.
Eine probe von Trevisa’s Englisch siehe in der note zu seite 168.
204.
Aus Ellis’s Pictor. Hist. of England nach Ms. Reg. I. c. VIII
im britt. museum. Eine probe aus dem neuen testamente befindet sich
s. 84.
205.
William Caxton, a Biography. 12. London 1844, p. 113. sqq.
A.
Numerical equivalents (modern form) for Herodotus citations:
I: Clio; II: Euterpe; III: Thalia; IV: Melpomene; V: Terpsichore;
VI: Erato; VII: Poly(hy)mnia; VIII: Urania;
IX: Calliope.

B.
These passages were originally printed in two columns, with the two
different texts (Abschwörungsformel and
Glaubensbekenntniss) shown side by side and the four languages or
authors in consecutive blocks.
C.
These passages were originally printed in five consecutive blocks.
D.
(Middleton’s Origin of Printing in England, p. 10.) Printed as
separate line in body text of original.

 Keltisch
 ____________|______________________
 _________/__________ \
 / \ Gælisch
Gallisch Brittisch _______|__________
 | / | \
 __________|________ Irisch Ersisch Manksisch
 / \ _oder_
 Cornisch Welsch Caldonach
\________________________/
 |
 Bretonnisch


Germanisch


 +Alt-Germanisch.+

 _Alt-Deutsch_
 |
 _________________|_______________
 / \
 Alt-Hochdeutsch Alt-Niederdeutsch
 | |
 Möso-Gothisch, _________|________________
 Alemannisch, / | \
 Fränkisch Altsächsisch, Altfriesisch, Angelsächs.
 | | | |
 Neu-Hochdeutsch Niederdeutsch, Holländisch, Englisch
(mit seinen mundarten.) (mit ihren mundarten.)


 _Alt-Skandinavisch_ auf

 Dänemark, Norwegen, Schweden, Island,
 den Orkney-, Schetland-, Faroer-Inseln.
 |
 _____________________|_____________________
 / \
 Dänisch, Norwegisch, Schwedisch, Isländisch,
 Orkney-, Schetland-, Faroer-Mundart.


Technical Notes
In the printed book, some passages show the letter “g” in
boldface. Footnote 154 describes „ein
eigenthümliches g“ with enough detail to identify it as the
letter yogh (ȝ). Yogh has therefore been substituted for boldface
g in these passages only.
The letter thorn (þ) is rarely capitalized and almost never in
boldface. This is probably typographic, but has not been
changed. All brackets are in the original, as is the apparently random
capitalization of bibliographic words such as “Band” and “Seite.”
Headnotes (“Das Angelsächsische”, “Der Scóp”) were printed across the
top of each page. They are shown here as sidenotes, positioned beside
the most appropriate paragraph. Those that functioned mainly as text
headers are shown full-width.
Handling of translations and parallel versions was inconsistent in
the original: some were shown in side-by-side columns, while others
were printed consecutively. Texts and translations are here shown side
by side wherever possible, with prose passages broken into shorter
units. Page numbers in the right margin mean that the second (right)
column was originally printed after the first (left) column. Significant
changes in layout have been footnoted.




Facsimile der Exeter Handschrift.
(S. 69)
Cod. Vercell. Nº. CXVII p. 43. Andreas
1026_27.
Facsimile des (Caedmon) Cod. Bodl. Jun. XI
(S. 59.)



Einhalt

Vorrede
Einleitung
I. Die Kelten
II. Die Römer
III. Die Germanen
Erste Periode: Die angelsächsische Zeit
I. Die lateinische Sprache
II. Die angelsächsische Sprache
Zweite Periode: Die normännische Zeit
I. Der Verfall der angelsächsischen
Sprache
II. Die Entstehung der englischen Sprache
Dritte Periode: Die altenglische Zeit
I. Englische Poesie
II. Schottische Dichter
III. Prosa
IV. Die Einführung der Buchdruckerkunst
Die erste englische
literaturgeschichte wurde als ein beitrag zu Chambers’ Educational
Course unter dem titel History of the English Language and Literature,
8. Edinburgh 1835, von R. Chambers herausgegeben und seitdem
mehrere male neu aufgelegt. Die für die sprachbildung wichtigste periode
von der gründung der angelsächsischen herrschaft bis zum jahre 1400 wird
indessen in diesem übersichtlichen, für den „general reader“ bestimmten
kleinen buche auf nur zehn seiten abgehandelt; auch hat der verfasser,
welcher sich über Chaucer’s veraltetes Englisch beklagt, der alten
sprache, wenn und wo nur möglich, ein modernes gewand geliehen. Nach
demselben plane ist ein grösseres werk, Cyclopædia of English
Literature, edited by R. Chambers, 2 vols. 8. Edinb. 1844,
bearbeitet, indem darin die altenglische literatur bis zum jahre 1400
nur mit fünf und dreissig druckseiten bedacht und fast überall eine
modernisirte orthographie eingeführt worden ist.
Die in Deutschland erschienenen englischen chrestomathien lassen
ebenfalls die alte sprache und literatur England’s unberücksichtigt. Das
handbuch der englischen sprache und literatur von H. Nolte und
L. Ideler, 4 Bde. 8. Berlin, beginnt seinen prosaischen theil mit
Bacon, und den poetischen mit Chaucer. Die vorzügliche Sammlung
Herrig’s, The British Classical Authors, 8. Braunschw. 1850,
IV
eröffnet die englische und schottische poesie mit Chaucer und Barbour,
und die englische prosa mit Wycliffe. Auch das neueste werk dieser art,
das handbuch der englischen literatur, von A. Boltz und
H. Franz, 2 Bde. 8. Berlin, 1852, führt nach einer kurzen
sprachlichen einleitung Chaucer und Gower als älteste dichter, so wie
den ersteren und Wycliffe als erste prosaiker der englischen literatur
auf.
Für die zeit vor Chaucer fehlte es an einem buche, welches,
gleichsam als historische einleitung zu jenen angeführten grösseren
chrestomathien, eine pragmatische geschichte der englischen sprache und
literatur während ihrer gewaltigsten und wichtigsten veränderungen
enthielte und deren Übergänge anschaulich darstellte,—von dem
erlöschen der keltischen und römischen zu dem auftreten der
angelsächsischen sprache und der bildung einer reichen germanischen
literatur durch das medium der mit dem christenthume eingeführten
lateinischen kirchensprache,—von dem eindringen der
normännisch-französischen zu dem untergange der alten angelsächsischen
zunge,—von dem gegenseitigen verschmelzen beider idiome zu dem
entstehen einer eigenen mischsprache, der englischen, welche ihre macht
und verbreitung derselben zeit verdankt, in welcher das englische volk
seine selbstständigkeit errang: alle diese phasen der englischen
sprache, bis sie nach merkwürdigen wechselfällen durch die einführung
der buchdruckerkunst grösserer festigkeit und sicherheit entgegengeführt
wurde, soll die vorliegende arbeit schildern.
Die alten griechischen
schriftsteller wussten wenig von dem westlichen und nördlichen Europa.
Herodot erzählt nur, dass der äusserste westen Europa’s von einem volke
bewohnt war, welches er Kyneten oder Kynesier nennt, und dass die Kelten
in den anstossenden ländern wohnten (Herod. Euterpe cap. 33 und
Melpomene cap. 49).A Die brittischen inseln kennt Herodot unter dem namen
Kassiteriden, von denen die Phönicier das zinn holten (Herod. Thalia
cap. 115). Der autor des dem Aristoteles zugeschriebenen buches „von der
welt“ (cap. 3) wusste bereits, dass jenseits der säulen des
Hercules in dem ocean zwei grosse inseln Albion1 und Ierne (Erin—Irland), die
britannischen genannt, jenseits der Kelten lägen, und in dem orphischen
argonautengedicht (edid. Hermann. Lipsiæ 1805. v. 1186) kommt die insel
Iernis vor. Dieses ist die älteste kunde von den namen dieser inseln,
welche auch von Polybius nicht vermehrt wird, indem er ebenfalls nur die
britannischen inseln als die fundorte des zinns bezeichnet. Strabo
verbindet die namen der Kassiteriden und britannischen 2 inseln. Ausser den Phöniciern
2
hatten auch die kaufleute von Karthago und Tartessus die zinninseln
unter dem namen Oestrymniden kennen gelernt, welche in der nähe von
Albion und zwei tagereisen zur see von Ierne lagen. Auch die phocäische
colonie Massilia und Narbo in Gallien trieben den zinnhandel über land.
Nachdem das zinn, wie Diodorus Siculus berichtet, von seinem fundorte
nach der insel Ictis (eine von der Scilly Islands) vor Britannien
gebracht und von da nach Gallien hinübergeführt worden war, wurde es auf
packpferden in dreissig tagereisen bis nach Narbo und nach Massilia
befördert (Diod. Sicul. V, 22. 39). Die Römer konnten trotz der
eifrigen nachfrage Scipio’s in Massilia und Narbo nichts näheres über
die eigentlichen fundorte des zinnes erfahren. Erst Publius Crassus,
wahrscheinlich von Cäsar gegen ende des ersten gallischen feldzugs zur
unterwerfung der gallischen stämme am kanal ausgeschickt, entdeckte den
weg des zinnhandels. Cäsar’s übergang nach Britannien im jahre 60 v.
Chr. lüftete den schleier gänzlich. Seine berichte (de bello Gall.
V, 13) über die britannischen inseln erwähnen bereits das um die
hälfte kleinere Irland unter dem namen Hibernia und eine zwischen diesem
und Britannien (medio cursu) liegende kleinere insel Mona, so wie
mehrere nördlich gelegene kleine inseln.
3
Nach Cäsar waren die bewohner des innern von Britannien die
ureinwohner3 der
insel und keltischen stammes, während die küsten mit belgischen
colonien, welche den namen ihrer mutterstämme auf dem festlande
führten,4 besetzt
waren. Die belgischen einwanderer, wahrscheinlich ebenfalls von
keltischer5 abkunft,
besassen gebäude nach sitte der Gallier, bedienten sich abgewogener
stücke erzes als geld, trieben ackerbau und viehzucht und waren weit
gebildeter als die brittischen ureinwohner, welche von milch und fleisch
lebten, sich tätowirten und in thierhäute kleideten. Von jenen Belgen
besassen wiederum die bewohner von Cantium (Kent) die meiste bildung.6 Diodorus Siculus
(V, 22) berichtet, dass auch die bewohner des belerischen
Vorgebirges (The Land’s End, Cornwall) wegen des grossen, durch den
zinnhandel entstandenen Verkehrs mit fremden feinere sitten hatten.
Die von Cäsar besiegten Britten bemühten sich bald um die
freundschaft ihrer sieger und unterhielten einen lebhaften verkehr mit
Rom unter Augustus und Tiberius. Während
4
der regierung des letzteren hatte in Britannien Cunobelinus die grösste
gewalt, welcher unter dem namen Cymbeline gegenstand der muse
Shakespeare’s geworden ist. Nach Cunobelin’s tode entstanden innere
unruhen in Britannien, welche den Römern eine erwünschte gelegenheit
gaben, das land zur provinz zu machen. Der kaiser Claudius sandte im
jahre 43 n. Chr. zuerst den Aulus Plautius nach Britannien, worauf er
sich selbst dorthin begab, die söhne des Cunobelinus besiegte, deren
hauptstadt Camulodunum (Colchester) in Essex einnahm und die herrschaft
der Römer im südosten von England befestigte. Vespasian fügte den
südwesten der römischen provinz zu, welche der Proprætor Ostorius
Scapula mit einer reihe von befestigten lägern oder forts vom Avon zum
Severn beschützte. Derselbe befestigte Camulodunum und machte es zum
hauptquartier der Römer; die stadt wurde als colonia mit öffentlichen
gebäuden und einem tempel des Claudius geschmückt, das eroberte land in
ihrer nähe aber unter die veteranen der legionen vertheilt. Nach
mannigfachen blutigen kämpfen mit den gegen das römische joch
anstrebenden Britten, in denen einerseits der sitz der druidischen macht
auf der insel Mona (Anglesea) von Suetonius Paullinus zerstört, und
andererseits Camulodunum und der emporstrebende handelsort Londinium von
den eingeborenen unter ihrer anführerin Boadicea verwüstet und
geplündert wurden, gelang es endlich dem römischen führer Agricola,
welcher eine menge castella in Britannien angelegt und im jahre 81 eine
anzahl forts quer über die insel von der mündung des Clyde bis zum Forth
gezogen hatte, ganz Britannien im jahre 84 unter die herrschaft der
Römer zu bringen. Dieser tapfere general, dessen flotte ganz Britannien
umschiffte und die Orkneys besuchte, machte sogar einen einfall in
Irland.7
Nunmehr hatten die verschiedenen keltischen stämme in Britannien,
denn brittisches volk kann man wohl nicht
5
sagen, ihre unabhängigkeit zum grössten theil auf immer verloren. Ihre
nationalität war damit gebrochen und wurde noch mehr geschwächt, als die
neuen herrscher ihr provinzielles verwaltungssystem auf die neue
eroberung übertrugen, das land mit legionen und hilfstruppen überzogen
und befestigte städte bauten; aus den wilden, aber freien Britten wurden
römische unterthanen und leibeigene. Zwar zählt noch Ptolemäus in seiner
geographie eine menge keltischer stämme in Britannien zugleich mit ihren
wohnsitzen8 auf,
allein ihre namen verschwinden nach und nach. Nur diejenigen Kelten,
welche in den gebirgen von Wales, oder von Schottland hausten, behielten
noch lange ihre wildheit und zum theil ihre unabhängigkeit, indem sie
sich auf das, wenn auch von den Römern angegriffene, aber nicht
unterworfene Irland und dessen stammverwandte bewohner stützen
konnten.
Die sprache der alten Britannier zu jener zeit, als die Römer ihre
siegreichen adler von Gallien aus nach Britannien trugen, war ein zweig
des alten Keltischen,9 welches im ganzen westlichen Europa gesprochen wurde,
gegenwärtig aber nur noch in Wales, in den hochlanden und auf den inseln
von Schottland, in Irland und auf der insel Man
6
unter dem namen des Welschen,10 Gælischen,11 Ersischen12 und Mankschen13 lebt, auf dem festlande aber sich noch in dürftigen
trümmern in der Bretagne14 und vielleicht am biskayischen15 meerbusen erhalten hat.



diagram in
plain-text format

Das heutige Englisch hat von jener einst so weitverbreiteten und in
Britannien ausschliesslich gesprochenen sprache ausser einer
beträchtlichen anzahl eigener namen zur bezeichnung von orten, bergen
und flüssen nur sehr wenige
7
wörter (flannel, mattock, plaid, tartan, gyve, tackle, bran etc.) und
die meisten derselben erst in neuerer zeit angenommen. Schriftliche
denkmale der alten keltischen zeit existiren nicht mehr. Die Druiden,
deren vernichtung die Römer eifrig betrieben, da sie in ihnen die
erhalter der keltischen nationalität sahen und fürchteten, hielten es
nach Cäsar’s erzählung für unziemlich, ihre lehren der schrift zu
übergeben und überlieferten dieselben, so wie die volksmythen und
volkspoesien nur mündlich (Cæs. de bell. Gall. VI, 14). Die
brittischen münzen, deren mehrere erhalten sind, waren nachahmungen der
römischen und enthalten nur römische schriftzeichen.
Das römische Britannien stand bald in eben so lebhaftem verkehr mit
Rom und den provinzen des weltreichs, als Gallien, wozu Britannien der
verwaltung nach lange zeit gerechnet wurde. Die triumphe der römischen
heerführer und imperatoren über Britannien wurden als siege über die
bewohner der enden der erde zu Rom nicht minder durch glänzende aufzüge
als durch lobreden der ersten geister Rom’s gefeiert. Auch die genüsse
und herrlichkeiten, welche Britannien bot, wurden dabei nicht übersehen.
Juvenal besingt die brittischen austern aus Rutupiæ (Richborough):

Rutopinove edita fundo ostrea,

und schildert die wallfische der brittischen gewässer:

Quanto delphinis balæna britannica major.

8
Martial schrieb ein epigramm auf die zierliche gestalt (decus formae)
einer schönen Brittin, welche er Claudia Rufina nennt.
Dafür trug aber auch Rom seine cultur, der Gallien schon in so hohem
masse theilhaftig geworden war, nach Britannien. Martial brüstet
sich:

Dicitur et nostros cantare Britannia versus;

und Juvenal feiert die ausbreitung der klassischen gelehrsamkeit und
redekunst von Gallien aus nach Britannien:

Nunc totus Graias nostrasque habet orbis Athenas:
Gallia causidicos docuit facunda Britannos;
De conducendo loquitur jam rhetore Thule.

Die römischen legionen und zuströmenden bewohner aus allen gegenden
des römischen weltreiches veränderten auch das äussere aussehen des
landes; überall entstanden aus den stehenden lägern und in der nähe der
römischen forts örter und städte, welche durch ein umfassendes
strassensystem mit einander verbunden waren; tempel und altäre, villen,
säulenhallen, bäder, kostbares mosaik und alle andern schöpfungen der
römischen baukunst fanden sich in Britannien. Schon Tacitus spricht von
London als einem grossen handelsorte, und Ptolemäus erwähnt eine menge
römisch-brittischer städte, darunter Rutupiæ (Richborough) als
hauptlandungspunkt vom festlande aus, Darvernum oder Durovernum
(Canterbury), Venta (Winchester), Aquæ calidæ (Bath), Ischalis
(Ilchester), Durnovaria (Dorchester), Saliva (Silchester), Corinium
(Cirencester), Camulodunum (Colchester), Verulamium (St. Albans),
Lindum (Lincoln), Ratæ (Leicester), Eburacum (York), Isurium
(Aldborough), Caturactonium (Catteric), Olicana (Ilkley), Epiacum
(Lanchester), Vinnovium (Binchester), Deva (Chester), Viroconium
(Wroxeter) u. s. w. Allein im norden zählt Ptolemäus mehr als
zwanzig grössere städte auf.
Dass die Römer Britannien als völlig unterworfen betrachteten, geht
auch daraus hervor, dass sie mehrere legionen als überflüssig allmälig
aus dem lande zogen und nur noch vier, die II., VI., IX. und XX. als
genügende besatzung darin stehen liessen. Von diesen stand die II. zu
9
Isca (Cærleon) und die XX. zu Deva (Chester), um die bergbewohner von
Wales, Cumberland und Westmoreland im zaume zu halten und das land vor
den raubzügen der irischen seeräuber zu schützen, welche im Severn und
Dee zu landen pflegten. Die VI. legion stand zu Eburacum (York), um die
nördlichen gebirgsbewohner zurückzuscheuchen, wo sich auch die IX.
wahrscheinlich in kleineren grenzforts zerstreut befand, denn der norden
von Britannien bis an den caledonischen wald war dicht mit forts und
militärischen posten besetzt. Im süden befanden sich dagegen in der
ersten zeit der römischen herrschaft nur geringere mannschaften
zerstreut.
Während sich die Römer so in den fruchtbaren niederungen des
südlichen und östlichen England’s ausbreiteten und befestigten, wurden
die schwer zugänglichen gebirge im westen und norden die natürlichen
festen der alten aus ihren früheren besitzungen verjagten Kelten, welche
sich zunächst von der Sylva Caledonica17 im norden unter dem namen Caledonier den
römischen besitzungen so furchtbar und bekannt machten, dass der
gesammten alten keltischen und unabhängigen gebirgsbevölkerung
Britanniens der name Caledonier zu theil wurde. Als der kaiser Hadrian
im jahre 120 persönlich nach Britannien kam, war es seine hauptsorge,
diese Caledonier zurückzutreiben und zu ihrer abwehr quer über die insel
eine 70 englische meilen lange, ununterbrochene, massive mauer vom
Solway bis zum Tyne (von Carlisle bis Newcastle, oder genauer von
Bowness am Solway Firth bis Wall’s End am Tyne) aufzuführen, welche auf
der südlichen seite durch einen erdwall und tiefen graben vermehrte
sicherheit erhielt und ausserdem noch von 23 stationsplätzen mit
dazwischen liegenden forts und wachtthürmen geschützt wurde. Unter dem
nachfolger Hadrian’s, dem kaiser Antoninus Pius, trieb der proprätor
Lollius Urbicus die Caledonier noch weiter zurück und führte eine neue
befestigungslinie mit forts und thürmen weiter nach norden
10
quer über das land vom Forth bis zum Clyde, indem er dabei alte, schon
von Agricola angelegte befestigungen benützte. Die verbindung der forts
war durch einen ununterbrochenen erdwall hergestellt, welcher zu ehren
des kaisers den namen Antonin’s wall erhielt. Gegenwärtig heisst dieser
wall Graham’s Dike, und die mauer Hadrian’s18 ist unter dem namen Pictenmauer
bekannt.
Es wurden jetzt auch in Britannien die vorboten des nahenden
verfalles der römerherrschaft in dem streite um den besitz des
kaiserthrones sichtbar. Auch die britannischen heerführer nahmen mit den
in Britannien befindlichen legionen daran theil. Pertinax war kurze zeit
kaiser, und Albinus wurde erst nach schwerem kampfe im jahre 197 von
Severus bei Lyon besiegt und getödtet. Während dieser kämpfe, durch
welche die aufmerksamkeit der römischen soldaten nach süden gelenkt
wurde, erneuerten die Caledonier ihre einfälle. Zu gleicher zeit tritt
an der nördlichen ostküste England’s, unmittelbar nördlich von dem
Antonin’s walle ein neues streitbares volk gegen die Römer auf, welches
von Dio Cassius Mäaten genannt wird, deren rückzug der nach Albinus tode
von Severus zum proprätor ernannte Virius Lupus nur mit golde erkaufen
konnte. Die plötzliche erscheinung dieser Mäaten zwischen den jenseits
derselben hausenden Caledoniern und den Römern hat zu der annahme
veranlassung gegeben, dass sie ein über das meer gekommener
skandinavischer stamm gewesen seien. Sicheres ist nicht aufzufinden,
indem ihr name bald wieder verschwindet. Als Virius Lupus nach einigen
jahren dem erneuten andrängen der nördlichen feinde keinen erfolgreichen
widerstand leisten konnte, eilte der kaiser Severus im jahre 208 nebst
seinen beiden söhnen Geta und Caracalla durch Gallien mit einem grossen
heere nach Britannien und drang im folgenden
11
jahre nach Herodian’s bericht unter unsäglichen beschwerden und
ununterbrochenen kämpfen durch gebirge, wälder und sümpfe bis an die
nördlichste küste Britannien’s vor, durch welchen zug es zum ersten mal
über allen zweifei erhoben wurde, dass Britannien eine insel sei. Gegen
ende des Jahres 209 kehrte Severus nach Eburacum (York) zurück, wo er am
4. februar 211 starb.
In den folgenden jahren der schwäche des römischen reiches zeigte
sich bei den befehlshabern in Britannien die neigung, sich unabhängig zu
machen, welches auch dem Carausius unter der regierung des Diocletian
gelang. Unterdessen ging eine grosse veränderung im norden vor. Man
nimmt nach einer späteren, zu Beda’s zeit bekannten Überlieferung an,
dass einwanderer aus Irland unter einem führer, welcher Reuda genannt
wird, in das westliche Schottland drangen und die grundlage desjenigen
Volkes wurden, das später dem ganzen norden von Britannien den namen
Schottland gab. Die alten Caledonier und die jüngeren Mäaten
verschwinden von dem geschichtlichen schauplatz, und an ihre stelle
treten die Picten19
und Scoten nebst einem neuen stamme, den Attacotten, deren wildheit bald
gefürchtet wurde. In diese zeit fallen auch die ersten streif- und
raubzüge der germanischen und scandinavischen seefahrer nach den
östlichen und südöstlichen küsten Britannien’s. Um diesen einfällen zu
begegnen, wurde eine reihe forts an den südöstlichen küsten errichtet
und zu Gessoriacum (Boulogne) in Gallien, ferner in den häfen des
heutigen Kent, Sussex und Hampshire eine bewaffnete flotte unterhalten.
Ein Bataver aus dem stamme der Menapier, Carausius, schwang
12
sich zum oberbefehlshaber der flotte auf und errang viele siege über die
seeräuber. Durch seine erfolge kühn gemacht, verband er sich mit den
deutschen stämmen auf der Britannien zunächst liegenden nordküste des
festlandes, bemächtigte sich Gessoriacum’s, des schlüsseis zur überfahrt
nach Britannien, und machte sich zum mitkaiser Diocletian’s und
Maximian’s, welche würde und macht er während eines zeitraumes von
sieben jahren 287 bis 293 zu behaupten verstand, indem er zugleich die
seeräuber und die Scoten von den grenzen zurückhielt. Seine macht endete
mit seinem tode, den er von der hand des Allectus erhielt, welcher sich
bis 296 als herrscher behauptete, in welchem Jahre Constantius seine
truppen schlug, und Allectus in der schlacht das leben verlor.
Constantius selbst starb 306 zu York, der römischen hauptstadt von
Nordbritannien, worauf sein sohn Constantin der grosse noch bis 312 in
Britannien blieb, ehe er alleinherrscher der römischen welt wurde. Die
folgenden inneren kriege um den römischen thron entblössten Britannien
von truppen, weshalb die Picten und Scoten ihre raubzüge in den süden
des landes erneuerten. Sie wurden von dem magister armorum Lupicinus mit
in der eile zusammengerafften Herulern, Mösiern und Batavern vertrieben,
wonach das land einige zeit der ruhe genossen zu haben scheint.
Unter Julian’s regierung mögen die stürme der nördlichen feinde, so
wie die einfälle der Dänen und Sachsen zur see von neuem begonnen haben,
denn bald nach der thronbesteigung des Jovian ist Britannien von allen
seiten bedrängt, ohne dass bis in die zeit seines nachfolgers
Valentinian irgend ein erfolgreicher widerstand geleistet worden wäre.
Valentinian überliess seinem bruder Valens die regierung des ostens und
verwendete seine eigene ganze kraft auf die erhaltung des westens. Im
jahre 368 erhielt er auf dem wege von Amiens nach Trier die nachricht
von einem neuen und furchtbaren einfalle der barbaren, welche den
befehlshaber der seeküste (bereits litus saxonicum genannt) Nectaridus
besiegt und erschlagen und den befehlshaber des nördlichen Englands,
Fullofaudes, in einen hinterhalt gelockt und getödtet hatten. In dieser
grossen noth wurde Theodosius
13
nach Britannien geschickt, welcher die feinde mit der plünderung der
gegend um London beschäftigt fand. Es gelang ihm, die raubscharen zu
verjagen und ihnen die beute zum theil wieder abzunehmen. Aus seiner
proklamation, wonach denjenigen, welche zu ihrer pflicht zurückkehren
würden, verzeihung zu theil werden sollte, worauf auch eine grosse
anzahl von den räuberischen horden abfiel, geht deutlich hervor, dass
die unterjochte eingeborene (keltische?) bevölkerung gemeinsame sache
mit den fremden machte. Nachdem Theodosius die ankunft des Civilis,
eines neuen civilgouverneurs von Britannien, und des Dulcitius mit
hilfstruppen, unter denen sich auch ein haufe Deutscher (numerus
Allemannorum) mit ihrem „rex“ Fraomarius befand, in London abgewartet
hatte, begann er seinen feldzug gegen norden und endigte ihn so
glücklich, dass er den Picten und Scoten sogar den theil des landes
zwischen der mauer Hadrian’s und dem walle Antonin’s, welchen sie in
vollem besitze hatten, wieder abnahm und die sehr beschädigten städte
und forts zur abhaltung der barbaren wiederherstellen konnte. Mit dem
danke der friedlichen einwohner und dem wegen der besiegung der
germanischen seeräuber erhaltenen beinamen Saxonicus (Pacatus
Paneg. Theod.) verliess Theodosius die insel, nachdem er zuvor die
ehrgeizigen pläne des Valentinus und Frontinus durchkreuzte; sie waren
wegen politischer intriguen nach Britannien verbannt worden und setzten
dieselben hier fort, indem sie eine verschwörung anstifteten, welche die
losreissung Britannien’s von der römischen herrschaft bezweckte.
Als der sohn des Theodosius, von Gratian zum nachfolger auserlesen,
die kaiserliche würde annahm, empörte sich im jahre 383 Maximus, ein
geborener Spanier, mit dem heere in Britannien und machte sich zum
gegenkaiser. Dieser aufstand war in so weit glücklich, als Maximus nach
seiner landung an der mündung des Rheins auch von den legionen in
Germanien als kaiser begrüsst wurde. Theodosius sah sich genöthigt, dem
neuen kaiser die provinzen Spanien, Gallien und Britannien zu
überlassen, womit dieser sich aber nicht begnügte, sondern im günstigen
Augenblicke
14
über die Alpen ging und in Italien einfiel, wo er aber, von Theodosius
besiegt, die krone mit dem leben verlor. Nach dem siege über Maximus
begab sich Theodosius nach Gallien und schickte den Chrysanthus als
statthalter nach Britannien, welcher dort die ruhe wiederherstellte. Der
zug des Maximus ist von den alten geschichtsschreibern, besonders von
Geoffrey von Monmouth (V, 14) zur einführung mancher fabeln in die
englische geschichte benützt worden. Britannien, sagen sie, soll durch
Maximus so von aller waffenfähigen mannschaft entblösst worden sein,
dass es nicht mehr im stande gewesen, sich gegen die einfälle der
barbaren zu schützen; ferner sollen die brittischen scharen, welche dem
Maximus nach Gallien folgten, nach dessen niederlage sich in Armorica
niedergelassen und diesem lande den namen Bretagne oder Kleinbritannien
gegeben haben, worauf man die 11000 Jungfrauen, deren gebeine der stadt
Cöln zugefallen seien, aus Britannien nach der Bretagne geschickt habe,
um jenen scharen als weiber zu dienen. Aus der notitia imperii, welche
um diese zeit entstanden ist, geht indessen hervor, dass zwar die XX.
legion, welche lange zu Deva (Chester) gestanden hatte, gänzlich aus
Britannien herausgezogen war, dass aber zwei legionen mit zahlreichen
hilfstruppen immer noch zum schutze Britannien’s dienten und zwar
dieselben, welche immer in diesem lande gestanden hatten: die VI. legion
in ihrem alten hauptquartier zu Eburacum (York), und die II. legion,
welche aber von Isca nach Rutupiae an die südöstliche küste verlegt
worden war, entweder um die einfälle der Sachsen abzuwehren, oder um die
Verbindung mit Gallien zu unterhalten. Dabei waren die südöstlichen und
östlichen küsten stark befestigt und mehrere neue forts errichtet
worden.
Im anfange des fünften Jahrhunderts empörten sich die soldaten in
Britannien und machten einen gewissen Marcus und bald darauf den
Gratian, einen britannischen stadtbürger,20 zum kaiser, welcher jedoch nach vier monaten von
15
ihnen wieder erschlagen wurde. Hierauf folgte ein gemeiner soldat, der
wegen seines namens Constantinus zum kaiser gewählt wurde. Dieser hielt
sich einige zeit, wurde auch in Gallien, wo er die hereinbrechenden
Deutschen schlug, als kaiser des abendreiches begrüsst und bekam auch
Spanien in seine gewalt. Einige jahre später, als der kaiser Honorius
durch den tod Alarich’s im jahre 411 von diesem furchtbaren feinde
befreit war, sandte er Constantius mit einer grossen armee gegen
Constantinus, welcher in Arles eingeschlossen, zur übergabe gezwungen
und später in Ravenna getödtet wurde. Der sieg des Constantius war weder
im stande, das in seinen grundfesten erschütterte reich zu halten, noch
Spanien, Gallien und Britannien zu beruhigen. Diese provinzen
unterwarfen sich der römischen herrschaft nicht mehr, sondern erwehrten
sich ihrer feinde, so gut sie konnten.
Während Constantinus in Gallien kriegte, hatten die brittischen
städte im jahre 409 die unmächtigen kaiserlichen regierungsbeamten21 abgesetzt, die
plündernden Sachsen mit den waffen in der hand vertrieben, und waren von
Honorius, welcher in Italien von den Gothen geängstigt wurde, im jahre
410 sogar aufgefordert worden, sich selbst zu beschützen,22 denn die römischen
legionen, welche ununterbrochen fast fünfhundert jahre lang in
Britannien geherrscht hatten, waren von Constantinus nach Gallien
geführt worden und kehrten nicht mehr zurück, da der abendländische
kaiser zu grosse mühe hatte, Italien vor den anstürmenden barbaren zu
beschützen, um eine entfernte und an den grenzen durch fortwährende
einfälle unermüdlicher feinde bedrohte provinz zu vertheidigen:
Britannien ward sich selbst überlassen.
Durch die römerherrschaft war Britannien der civilisation gewonnen
worden. Das land befand sich während
16
derselben in einem blühenden zustande, war in allen theilen mit schön
gebauten Städten bedeckt und mit einem netz gut angelegter strassen
überzogen, wovon das grosse Itinerarium23 des römischen reiches, welches unter dem namen
des Antoninus Augustus bekannt ist und wahrscheinlich aus dem jahre 320
herrührt, so wie ein anderes Itinerarium zeugniss ablegt, welches
Richard von Cirencester, ein mönch des vierzehnten jahrhunderts, aus
einem alten wegebuche oder einer alten karte entnommen haben soll.24 Die vielen
römischen alterthümer, strassen, brücken, wasserleitungen, tempel,
villen, thürme, wohngebäude, altäre, votivtafeln, gräber, waffen,
schmucksachen und andere gegenstände des täglichen lebens wie der kunst,
welche in späterer zeit über ganz England zerstreut gefunden worden
sind, liefern den unumstösslichen culturhistorischen beweis von
Britannien’s blüthe unter den Römern.25
Wenn man aber von Römern in den provinzen des grossen weltreichs
spricht, so darf man während der kaiserzeit bei diesem worte nur noch
selten an die bewohner Rom’s denken. Die ältesten römischen colonisten
in den eroberten ländern bestanden freilich meist aus römischen bürgern
und soldaten, welche ihre zeit ausgedient hatten, oder nicht länger zu
dienen im stande waren, und für geleistete kriegsdienste durch
landschenkungen belohnt werden sollten. Sie überkamen mit dem lande, das
ihnen gegeben ward, zugleich die pflicht, die neue stadt und ihr gebiet
zu schützen. In
17
dieser weise ward Camulodunum (Colchester) gegründet, wie wir aus
Tacitus erfahren. Als sich die herrschaft der römer ausdehnte, wurden
den römischen legionen zahlreiche hilfstruppen beigegeben, welche aus
der jungen mannschaft der unterjochten provinzen ausgehoben waren. So
stand nach der Notitia imperii die 26. cohorte der Britten in Armenien,
die 4. Ala der Britten kämpfte in Egypten, ein haufen Britten hatte sein
standquartier in Spanien, ein anderer in Illyrien; andere brittische
hilfstruppen standen in Gallien, Italien und anderen theilen des
römischen reiches. In Britannien dagegen befanden sich fremde krieger,
unter andern auch eine afrikanische legion, zu welcher auch schwarze
Aethiopier gehörten. Aus solchen hilfstruppen entstanden zuweilen
colonien in fremden ländern, wodurch die Römer nicht nur eine stütze
ihrer herrschaft zu errichten, sondern auch eine allmälige assimilirung
der verschiedenartigen bevölkerung ihres reiches zu erzielen suchten.
Cicero nennt nicht mit unrecht die römischen colonien propugnacula
imperii. Indessen verlor Rom durch diesen auflösungsprocess der
nationalität fremder völker zugleich seine eigene. Männer aus stämmen
und völkern, welche das alte Rom einst unter seine füsse getreten hatte,
erhoben sich zu befehlshabern in den armeen, zu senatoren, stiegen sogar
auf den kaiserlichen thron!
In Britannien befanden sich nun besatzungen aus einer grossen anzahl
fremder stämme, deren physiognomie und sprache eine auffallende
verschiedenheit gezeigt haben muss. In der römischen sprache lag ihr
hauptverbindungsmittel. Die notitia imperii giebt eine liste von den
besatzungen der südöstlichen und östlichen küsten, welche den einfällen
der Sachsen, so wie der nördlichen grenzen Britannien’s, welche den
raubzügen der Picten und Scoten unterworfen waren. So standen z. b.
zu Othona (später Yttanceaster in Essex) Fortensier aus Fortia in
Sarmatien, zu Dubrae (Dover) Tungrier26 aus Tongern im Lüttichschen, zu Portus Lemanis
18
(Lymne) Gallier aus Tornacum oder Tournay, zu Anderida (Pevensey)
Abulcen aus Spanien, zu Regulbium (Reculver) Betasier aus dem belgischen
Gallien, u. s. w. An der nordgrenze waren die racen in den
besatzungen noch gemischter; es finden sich darunter Belgier, Asturier,
Gallier, Dalmatier, Dacier, Thracier und sogar Afrikaner. Unter den
besatzungen im inneren des landes kommen besonders Bataver, Friesen,
Germanen vom Rhein, aber auch andere stämme vor. Diese besatzungen
wurden wenig gewechselt; inschriften auf altären und grabsteinen, welche
an den stationsplätzen gefunden worden sind, zeigen uns, dass die
truppen von einer frühen zeit der römischen eroberung dort gleichsam
ansässig waren, denn es finden sich denkmäler, welche von dem oder den
erben des oder der verstorbenen gesetzt worden sind, ein beweis, dass
die militairischen colonisten eigenthümer des landes waren. Da nun
solche besatzungen ohne zweifel mit ihrem mutterlande in verbindung
standen und erforderlichen falles recruten von dort bezogen, so mussten
die städte, wo sie sich aufhielten, einen bestimmten volkscharakter
erhalten, obwohl mit der zeit modificirt durch römische civilisation,
römisches gesetz, römische verfassung und durch den offiziellen gebrauch
der römischen sprache, in welcher die muttersprache allmälig aufging,
jedoch nicht ohne wiederum jene wesentlich nach aussprache,
beugungsfähigkeit und satzbildung zu verändern. Dieses letztere geschah
überall, we die Römer eine längere, ununterbrochene herrschaft ausübten,
besonders aber in Italien, Gallien und Spanien, we die römische sprache
sich im laufe der zeit in die verschiedenen romanischen mundarten
umwandelte, welche allmälig auch als schriftsprachen benützt wurden. Wie
weit dieses in Britannien der fall war, welches, bei seiner insularen
abgeschlossenheit weiter von Rom entfernt war und später den römischen
eroberungen beigefügt wurde, als die übrigen provinzen, lässt sich nicht
19
mehr mit sicherheit bestimmen; aus dem umstande aber, dass die
germanischen eroberer die römische cultur theilweise, und die römische
sprache als volkssprache gänzlich verdrängten, während in Italien,
Gallien und Spanien wenigstens letztere stark genug war, um die sprache
ihrer germanischen sieger zu verwischen, lässt sich schliessen, dass das
römische Sprachelement in Britannien mindere gewalt und tiefe besessen
habe und namentlich in der letzten zeit der Römerherrschaft bedeutend
geschwächt und von dem germanischen an mehreren orten verdrängt oder
angegriffen worden sei. Aus dem heutigen Englisch lassen sich nur die
worte Chester (cester), street und coln (Lin-coln) mit sicherheit auf
die Zeit der Römerherrschaft, nämlich, auf die Wörter castrum, strata
(via), colonia zurückführen.
Die keltische bevölkerung Britannien’s war ohne zweifel während der
Römerzeit in die tiefste abhängigkeit und unterthänigkeit herabgedrückt
worden. Ihre waffenfähige mannschaft wurde ausgehoben und in andere
theile des grossen reiches geschickt, um die schlachten der Römer zu
schlagen und ihre herrschaft an den entgegengesetzten grenzen befestigen
zu helfen. In den städten mit römischen besatzungen konnte eine
keltische bevölkerung nicht aufkommen, daher es mehr als wahrscheinlich
ist, dass besonders im osten und südosten von Britannien Kelten und
keltische sprache nur noch auf dem lande aufgefunden wurden, während
sich im westen und norden die wilden keltischen bewohner
zusammendrängten und im fortwährenden kampfe mit den Römern und ihren
von diesen unterjochten stammesgenossen befanden. Dort, besonders im
westen, war es auch, wo sich bei den Kelten nach wahrscheinlich von der
Bretagne aus erfolgter einführung christlicher gesittung die ersten
spuren von staatenbildung und eigener cultur zeigten, welche seit der
vernichtung der Druiden unter fortwährenden kämpfen und plünderungszügen
verschwunden war. Dort entstand, auf alte überlieferungen gegründet,
zuerst wieder eine eigene keltische literatur, welche sich zum theil bis
in die neueste zeit erhalten hat.
Die zeit, welche dem aufgeben der römischen provinz folgte, und in
welche die aufrichtung der angelsächsischen herrschaft fällt, ist in
grosse dunkelheit gehüllt, die nur durch spärliche lichter von zeit zu
zeit vorübergehend erhellt wird. Die brittischen städte waren bei ihrer
der römischen nachgebildeten verfassung eben so viele kleine, für sich
bestehende staaten, welche sich selbst verwalteten und regierten28, während die nunmehr
abgesetzte römische provincialverwaltung nur für die erhebung der
steuern, eine geordnete rechtspflege und das allgemeine beste der
provinz sorgte, und die ebenfalls verschwundene römische
militairherrschaft dieselbe gegen äussere feinde beschützte und im
innern zusammenhielt. Die romanisirte einwohnerschaft der städte hatte
sich im laufe der jahre aus sich selbst und besonders durch neue
ankömmlinge von dem festlande verstärkt. In den letzten jahren der
römischen herrschaft war dieser zuschuss neuer einwohner der städte
hauptsächlich aus Deutschland geflossen, so dass deutsches blut in den
adern eines starken bruchtheiles der städtebevölkerung strömte, als
Honorius die civitates Britanniae sich selbst überliess. Schon seit
einem Jahrhundert hatten die bewohner der nördlichen küsten
Deutschlands, welche man unter dem namen Sachsen begriff, wahrscheinlich
auch die verwandten stamme der anstossenden jütischen halbinsel raub-
und beutezüge nach den zunächst liegenden küsten Britannien’s
21
unternommen, welche endlich zu bleibenden niederlassungen auf jenem
theile der östlichen küste führten, welcher schon zu den zeiten der
Römer litus saxonicum hiess und mit diesem namen auf eine sächsische
bevölkerung schliessen lässt. Nach neuen einwanderungen dehnte sich auch
die germanische bevölkerung von osten nach westen weiter aus und drang,
sei es auf feindlichem, oder auf friedlichem wege, in die römischen
städte, wo sie sich mit den romanisirten einwohnern vermischte. Dieses
zusammenleben der Romanen und Germanen in manchen städten lässt sich
z. b. dadurch beweisen, dass zu Canterbury, Colchester, Rochester
und an ändern orten römische und sächsische gräber untermischt auf dem
nämlichen beerdigungsplatze gefunden worden sind. Kurz, es erscheint
sicher, dass die germanische bevölkerung im südosten der ehemaligen
römischen provinz bereits das übergewicht gewonnen hatte, ehe die
grossen einwanderungen der Sachsen und Angeln in späterer zeit statt
fanden, und dass sie es war, welche nach dem wegzuge der römischen
legionen dem weiteren vordringen und ferneren verwüstungen der Picten
und Scoten im norden, und der Cymren und Cornen im westen England’s
einen damm entgegenstellte.
Diese Picten und Scoten, so wie die mit den wilden Iren verbundenen
Kelten im westen Britannien’s hatten zu der zeit des untergangs der
römischen herrschaft und in der zunächst darauf folgenden ihre einfälle
mit solchem glücke wiederholt, dass nur wenige städte im norden
Britannien’s ihre zerstörungs- und plünderungswuth nicht erfahren
hatten; ebenso waren sämmtliche städte an der grenze von Wales nördlich
von Gloucester noch vor der massenweisen ankunft der Sachsen zerstört
worden. Die furcht vor den anstürmenden barbarenhorden erklärt es, dass
die mannhaften und krieggeübten Germanen von den noch verschonten
römischen städten im süden und osten nicht mehr als feinde betrachtet,
sondern als befreier und beschützer begrüsst wurden, obwohl die städte
diesen schutz mit dem opfer ihrer unabhängigkeit und zum grossen theil
mit dem Verluste römischer bildung bezahlen mussten.
22
Nur ein einziger beinahe gleichzeitiger schriftsteller enthält eine
nachricht von dem übergange Britaimien’s in die hände der Sachsen; es
findet sich dieselbe in der ungefähr um das jahr 455 geschriebenen
chronik des Prosper von Aquitanien, welcher erzählt, dass im achtzehnten
jahre der regierung des kaisers Theodosius des jüngeren (441) Britannien
nach vielen kämpfen und ereignissen (variis cladibus eventibusque) in
die gewalt der Sachsen gekommen sei. Spätere Schriftsteller geben einen
anderen bericht. Nach der mit vielen fabeln vermischten erzählung des
Gildas soll Maximus nicht bloss die römischen truppen, sondern auch alle
waffenfähigen eingeborenen aus Britannien geführt haben, so dass das
land in einem zustande gänzlicher hilflosigkeit den raubzügen der Picten
und Scoten preis gegeben gewesen sei. In dieser noth hätten die
bedrängten einwohner von Britannien sich nach Rom gewendet und um hilfe
gebeten, welche ihnen auch durch eine hingesandte legion zu theil
geworden sei. Ehe diese legion Britannien wieder verlassen habe, seien
die Britten bei der errichtung eines erdwalles (des Antonin’s walles)
quer über das land als einer schutzwehr gegen die barbaren von den
römischen soldaten unterstützt worden. Kaum aber hatten die Römer die
insel verlassen, fährt Gildas fort, als auch die nördlichen feinde den
wall wieder überstiegen und ihre plünderzüge von neuem begannen. Noch
einmal liessen sich die Römer durch das flehen der Britten bewegen,
hilfe zu senden. Die römischen Soldaten bauten nach dem siege über die
barbaren eine steinerne mauer (Hadrian’s) von see zu see und errichteten
längs der südöstlichen küste mehrere forts. Nach der entfernung der
Römer überstiegen die barbaren auch diese maner, zerstörten die städte
und mordeten die einwohner. In ihrer verzweiflung wendeten sich die
Britten zum dritten male nach Rom, allein vergeblich, da Rom keine
legionen mehr zu versenden hatte, und die Britten blieben den raub- und
mordzügen der barbaren und der hungersnoth ausgesetzt. Nachdem die
Britten sich von diesen leiden einigermassen erholt hatten, machten sie
sich könige, welche im lande mit grausamkeit herrschten. Endlich fielen
23
die Picten und Scoten nochmals in das land, und jetzt riefen die Britten
unter ihrem tyrannen Gurthrigern (Vortiger) die Sachsen zu hilfe. Diese
kamen und vertrieben die Picten und Scoten, wurden aber hierauf selbst
schlimmere tyrannen, als die verjagten barbaren, weshalb die Britten
unter Ambrosius Aurelianus „dem einzig übriggebliebenen Römer“ gegen die
Sachsen aufstanden. Die Sachsen blieben jedoch nach einem langen kampfe
sieger.29 So
Gildas. Beda in seiner kirchengeschichte hat sich der erzählung des
Gildas angeschlossen, fügt jedoch einzelnes aus der üerlieferung und
vorhandenen quellen hinzu. Er berichtet, dass die germanischen
einwanderer unter Hengist und Horsa im jahre 449 ankamen, und dass ihnen
die halbinsel Thanet zur niederlassung überwiesen wurde. Bald darauf
veranlassten die ersten ankömmlinge ihre freunde und stammverwandten zur
nachfolge. Diese kamen: Jüten,30 Sachsen und Angeln.
24
Die Jüten liessen sich in Kent und auf der insel Wight, die Sachsen in
Wessex, Essex, Middlesex und Sussex, die Angeln in Ostangeln,
Mittelangeln oder Mercia und im ganzen norden nieder.
Dass nach der erzählung Beda’s die einwanderung der Sachsen im süden
vor der besetzung des nordens durch Angeln genannt wird, mag seinen
grund darin haben, dass Beda seine geschichte gerade auf die kentischen
überlieferungen gründete. Es ist aber, wie schon angeführt, weit
wahrscheinlicher, dass die nördlicheren theile Britannien’s schon früher
von Germanen besetzt wurden; denn als die Angeln zuerst in der
englischen geschichte auftreten, befinden sie sich schon längst im
ungestörten besitze alles landes zwischen dem Humber und dem Antonin’s
wall, welches in zwei königreiche, Bernicia und Deira, getheilt war. Die
Angeln mochten von denjenigen nördlichen städten, welche noch nicht von
den Picten und Scoten zerstört waren, in den letzten zeiten der
römischen schwäche zu ihrem schutz herbeigerufen worden sein. Die
wichtigsten dieser städte, Eburacum (Eoforvic, York), Pons Aelii
(Munuces-ceaster, New-Castle) scheinen friedlich oder durch vertrag in
die hände der Angeln gekommen zu sein; die meisten städte in
Northumberland und in dem schottischen niederlande lagen indessen in
trümmern.
Die in Wessex entstandene sächsische chronik, welche freilich aus
viel späterer zeit herrührt, enthält die ersten nachrichten von den
kämpfen der Sachsen mit den von ihnen beeinträchtigten Britten, den
romanisirten städten sowohl, als den keltischen häuptlingen im norden
und westen (Arthur).31 Diese berichte sind wahrscheinlich auf alte
überlieferungen, sagen und gedichte der Sachsen gegründet. Vieles gehört
offenbar der romantik an; die alten eigennamen, Hengist und Horsa nicht
ausgeschlossen, mögen wenig geschichtlich sein. Die sächsische chronik
lässt Hengist und Horsa im jahre 449 landen und das königreich Kent
gründen,
25
dessen hauptstadt das alte Durovernum unter dem namen Cantwara-byrig
(Canterbury), Kentmännerburg, wurde. Im jahre 477, erzählt die
sächsische chronik weiter, landeten die Sachsen unter Ella und seinen
drei söhnen an der südlichen küste; 491 erhielten sie verstärkungen von
dem festlande und belagerten, eroberten und zerstörten die stadt
Anderida (Andredes-ceaster), worauf sie das königreich Sussex gründeten.
Im jahre 495 kamen Sachsen unter Cerdic und dessen sohne an die küste
von Hampshire; nachdem sie mehrfache verstärkungen später anlangender
stammesgenossen an sich gezogen hatten, machten sie nach längeren, bis
527 andauernden kämpfen die alte stadt Venta unter dem namen
Wintan-ceaster (Winchester) zur hauptstadt von Wessex, entrissen auch
den Jüten die insel Wight. Cerdic’s sohn, Cynric, und enkel, Ceawlin,
setzten die eroberungen der Westsachsen fort, bemächtigten sich der
wichtigsten städte der heutigen grafschaften Bedford, Buckingham und
Oxford und drangen bis an die grenzen von Wales vor, indem sie die drei
grossen römischen städte Glevum (Glev-ceaster, Gleow-ceaster,
Gloucester), Corinium (Cyren-ceaster, Cirencester) und Aquae solis
(Bathan-ceaster, Bath) besetzten. Gleichzeitig, etwa um 527, hatte sich
eine schar Sachsen östlich von Kent niedergelassen, denen es gelang,
sich zu behaupten und das königreich Essex zu gründen, welches nebst
Middlesex nur dadurch bedeutung erhielt, dass die alte römische
hauptstadt Camulodunum (Colchester) und die aufblühende handelsstadt
London in dessen bereiche lagen. Wahrscheinlich ist es, dass die
Herrschaft der Sachsen an diesem theile der brittischen küste, welche
schon längst als litus saxonicum bekannt war, nur durch frische
ankömmlinge vom festlande neu gekräftigt wurde.
Von den ersten niederlassungen der Angeln erfahren wir durch die
sächsische chronik nur wenig, weil sie wahrscheinlich schon längst vor
der gründung der späteren sächsischen königreiche bestanden. Die chronik
erzählt nur, dass im jahre 547 Ida in Northumberland zu regieren begann
und eine stadt baute, welche er zu ehren seiner frau Bebba Bebbanbyrig
(Bamborough) nannte. So viel steht nach
26
dieser quelle fest, dass die küste nördlich von Essex mit Angeln besetzt
war, welche sich nach ihrer lage in das Northfolk und Southfolk
schieden. Die macht dieser Angeln, von denen Nennius sagt, dass sie ihr
heimathsland gänzlich (absque habitatore) verlassen hätten, was Beda
(I, 15) bekräftigt, dehnte sich über Cambridgeshire und
Lincolnshire aus und umfasste bald das herz von England bis an die
grenze von Wales, wo sie die Westsachsen nach süden zurückdrängten. In
Mittelengland nahmen die Angeln den namen Mercier an, und ihr königreich
erhielt den namen Mercia.32
Weil die Angeln die frühesten und zahlreichsten germanischen
ansiedler waren, welche den grössten theil Britannien’s besetzten, wurde
dieses land fremden schriftstellern als Anglorum terra, oder Anglia
bekannt, ja die Sachsen selbst im süden Britannien’s hiessen das
gesammte land nicht Seaxe-land, sondern Engla-land (England), und
Athelbert von Kent, als er die ersten christlichen sendboten im jahre
597 empfing, sagte ihnen, er könne die alte weise der gottesverehrung,
„welche wir lange zeit mit allem Angelvolk hielten, the we langere tide
mid ealle Angel theode heoldan“ (Alfred’s übersetzung des Beda) nicht
verlassen. Die sprache aller germanischen bewohner der insel empfing den
namen Englisc
27
(Englisch), so wie diese selbst nach dem verschwinden der alten
stammbenennungen sich Englishmen nennen.
Trotzdem aber die stämme der Angeln die zahlreicheren und eine zeit
lang die mächtigeren waren, erkämpften doch die Sachsen und unter diesen
wiederum die Westsachsen allmälig die herrschaft über das gesammte
England, welche 827 unter Egbert mit der Unterwerfung von Mercia und
Northumberland und der 828 erfolgenden besiegung von Wales gesichert zu
sein schien, als ein neuer feind, die Dänen, die kaum erworbene macht
wieder zu zersplittern drohte. Egbert, welcher 836 starb, sein sohn
Athelwolf und nachfolger Athelbald, Athelbert, Athelred und Alfred der
grosse mussten gegen die Dänen kämpfen, welche seit 787 an den
englischen küsten erschienen und besonders den nördlichen theil des
landes, wo sich die Angeln angesiedelt hatten, zu ihrem
ablagerungsplatze erwählten und von hier aus mit abwechselndem glücke
herrschten, bis Alfred der grosse sie besiegte.
Es ist nicht anzunehmen, dass die Dänen bedeutenden einfluss auf die
angelsächsische sprache ausgeübt haben, indem damals ihre sprache nicht
sehr von der ihrer ehemaligen nachbarn, der Angeln, verschieden gewesen
sein mag. Alfred befindet sich nach der alten legende als harfner
unerkannt im dänischen lager. In dem heutigen Englisch, namentlich in
dem dialekte der nördlichen grafschaften, finden sich jedoch noch
mehrere spuren skandinavischer wörter. Der name der Stadt Whitby
(hwitbye, weissstadt), welche angelsächsisch Streoneshalh hiess, ist
dänisch. Skandinavischen ursprungs sind wörter wie braid, elding, force
(Wasserfall), gar, gill, greit (weinen), lag, etc.
Nach Alfred’s tode im jahre 901 herrschten die Westsachsen besonders
glücklich unter Athelstan 924 bis 941, welcher eine zeit lang herr von
ganz Britannien war, noch bis 1016, wo Cnut, ein Däne, könig von England
wurde. Er und seine zwei söhne Harold und Hardicnut regierten 26 jahre
bis 1042, we die Sachsen unter Eduard dem bekenner die herrschaft wieder
erlangten und sie bis zum jahre 1066 behaupteten, bis Harold II. von
Wilhelm, dem herzoge der
28
Normandie, unter dem namen des eroberers bekannt, besiegt wurde und in
der schlacht bei Hastings die krone zugleich mit dem leben verlor.
Die germanischen ankömmlinge, welche unter verschiedenen führern in
dieser zeit nach England kamen, liessen sich hauptsächlich auf dem lande
nieder, wo sie als vasallen und heergefolge in demselben verhältnis zu
ihren vielen kleinen häuptlingen und fürsten lebten, als in ihrer
ursprünglichen heimath. Sie wurden die herren des bodens, während die
alte römisch-brittische bevölkerung des landes als ackerbauer und
arbeiter sich in dem verhältniss der unterthanen und leibeigenen befand.
Während die Sachsen und Angeln in dieser weise das land besetzten,
blieben die städte, obwohl sie den germanischen königen, in deren gebiet
sie lagen, abgabenpflichtig wurden und auch eine überwiegend germanische
bevölkerung erhielten, im besitz ihrer altrömischen Verfassungen und
grösstentheils auch ihrer freiheit und corporativen unabhängigkeit. Die
städte vertheidigen noch immer, wie zur römerzeit, ihr eigenes gebiet
selbst gegen die sächsischen und gegen die dänischen könige, sie
schliessen mit ihnen und sogar später mit dem normannischen eroberer
verträge zur sicherstellung ihrer freiheiten und rechte. Vorzüglich aber
war es London, dessen bürgerliche macht und selbstständigkeit von den
verschiedenen eroberen Britannien’s nicht vernichtet wurde, sondern den
mehrmaligen wechsel der macht ertrug. London, welches von den dänischen
königen zur residenz gemacht wurde, blieb lange jahre ein kleiner staat
im reiche und hat manche alte vorrechte bis auf die heutige zeit durch
alle fährlichkeiten hindurchgetragen. Die neueren von den Sachsen
erbauten städte, welche theils an den könig, theils an geistliche und
weltliche würdenträger abgabenpflichtig wurden, folgten in ihrer
verfassung dem beispiele ihrer älteren schwestern und erhielten ähnliche
privilegien, so dass auch sie, wie jene, im stande waren, die träger und
vermittler der alten kultur während der rohen und blutigen zeit des
mittelalters zu werden.
Das christenthum wurde im jahre 597 auf veranlassung
29
des papstes Gregor von vierzig mönchen unter führung Augustin’s zuerst
in Kent öffentlich gepredigt und eingeführt, nachdem der fränkische
bischof Liudhard schon vorher Berta, die tochter Charibert’s, des
christlichen königs der Franken, zu ihrem gatten Athelbert, dem könige
von Kent, begleitet und in der nähe von Canterbury in einer kleinen, dem
heiligen Martinus geweihten kapelle die mysterien des christenthums
verwaltet hatte. Die römischen mönche zogen in feierlicher procession
nach Canterbury, wo sie sich niederliessen, und Augustin später zum
ersten bischof erwählt wurde. Papst Gregor sendete mehrere kostbare
bücher33 an
Augustin, mit denen so wie und mit der gleichzeitigen ausbreitung des
christenthums für England eine neue zeit der cultur beginnt, und die
grundlage derjenigen religiösen und geistigen bildung gelegt wird, auf
welcher die ganze englische literatur, vielleicht nur mit ausnahme eines
einzigen grösseren, noch aus der heidnischen zeit stammenden epos im
laufe der jahrhunderte aufgerichtet worden ist. Von Kent breitete sich
das christenthum allmälig weiter aus, besonders durch die predigt des
Paulinus um 625 in Northumberland, wo Edwin, könig von Deira,
Athelburga, die tochter des kentischen königs Athelbert geheirathet
hatte. Northumberland, damals der mächtigste Staat in England, erhob
sich durch die einführuug des evangeliums zugleich zum hauptsitze der
gelehrsamkeit der Angelsachsen bis zur mitte des achten jahrhunderts.
Das volk von Sussex jedoch hing noch im jahre 681 an seinen alten
religionsgebräuchen, und auch in London fanden nach dem tode des von
Athelbert zum bischofe bestimmten Melitus rückfälle vom christenthume
statt.
30
Während die sächsischen und anglischen stämme von osten und süden in
Britannien vordrangen und unter dem namen der Sachsen (Sassanach) den
Kelten furchtbare feinde wurden, befestigten sich diese im norden und
westen und machten versuche zur staatenbildung. Die hauptsächlichsten
dieser keltischen stämme waren die Cumbern im norden, die Cymry (von den
Sachsen Wealas, Welsche, nicht deutsch sprechende genannt) in Wales und
die Cornen (Cornwealas) in Cornwall. Die cumbrischen Kelten,
wahrscheinlich die alten Caledonier, besassen zwei alte römische städte:
Luguballium in der nähe der mauer Hadrian’s, welches sie Caer- (Castrum)
Luel (Caerleol, Carlisle) hiessen, und Tamea oder Theodosia am Clyde,
welches von ihnen nach seiner lage Al-cluyd (die höhe am Clyde), von
ihren nachbarn, den irischen Scoten aber Dun-Breton (Dumbarton),
Brittenburg, genannt wurde. Carlisle ist in der brittischen sage als
lieblingsaufenthalt des königs Arthur berühmt. Die Cymren in Wales und
die Cornen in Cornwall, welche früher von der römischen stadt Isca
(Exanceaster, Exeter) im zaume gehalten wurden, nahmen besitz von den
alten, wahrscheinlich von ihnen zertrümmerten städten Maridunum
(Caer-Marddyn, Caermarthen), Segontium (Caer-Sciont), Venta (Caer-went),
Nidiun (Neath). Dem silurischen Isca, wo lange zeit das hauptquartier
der II. legion gewesen war, gaben sie den namen Caer-legion (Caerleon),
womit sie auch das alte Deva (Chester), wo die XX. legion gestanden
hatte, bezeichneten. Ihre unabhängigkeit behaupteten die cornischen
Kelten bis zur zeit des königs Athelstan, Wales wurde erst von Eduard I.
unterworfen, und die nördlichen Kelten bildeten ein besonderes, erst
spät mit England vereinigtes königreich Schottland.
Das christenthum hatten die cornischen und welschen Kelten sehr früh,
wahrscheinlich von Armorica oder Irland empfangen. Mit der steigenden
kultur und den kämpfen der Angelsachsen finden sich auch anfänge einer
eigenen keltischen volks-literatur.
Sie war von den Engländern verachtet
und nicht gekannt, bis Edward Lhwyd (Lloyd), Custos des ashmoleanischen
museum’s in seiner Archaeologia
31
Britannica. (Fol. Oxon. 1707), einem cataloge der ihm bekannten welschen
manuscripte, zuerst die aufmerksamkeit darauf lenkte. Doch blieb die
welsche literatur gänzlich von den Engländern vernachlässigt, bis The
Myrvyrian Archaiology of Wales, collected out of ancient Mss. 8. III
vols. London 1801-7 eine neue anregung gab. Die reichhaltigkeit der
mitgetheilten welschen literatur (vol. I. gedichte auf 584
doppelcolumnen, vol. II. geschichte auf 628 Seiten, vol. III.
philosophie, moral, gesetze u. s. w.) überraschte. Die
ältesten gedichte auf den ersten 153 seiten des vol. I. reichen mit
den Barden, denen sie zugeschrieben werden, bis in das sechste
Jahrhundert hinauf. Die ältesten noch vorhandenen handschriften stammen
aus dem zehnten, elften und zwölften Jahrhundert.34
Christliche Kelten sind die ersten schriftsteller des nunmehr unter
dem namen Anglia, England, bekannten landes gewesen. Das idiom, dessen
sie sich bei der abfassung ihrer werke bedienten, war die kirchen-,
d. h. die lateinische sprache.

Gildas. Nennius. Columban.
Gildas oder Gildus, ein christlicher priester und missionar aus
Alcluyd (Dumbarton), welcher in der ersten hälfte des sechsten
Jahrhunderts gelebt haben soll, mag eine
32
lateinische abhandlung über die ältere brittische geschichte geschrieben
haben, welche unter seinem namen bekannt ist. Allein die geschichte
dieses autors ist sehr unsicher; man stellt seine wirksamkeit sogar um
ein jahrhundert später und ist selbst der meinung, dass zwei
verschiedene Gildas zu verschiedenen Zeiten gelebt haben, um durch eine
solche annahme die geschichtlichen ungehörigkeiten des wahrscheinlich
später überarbeiteten buches zu erklären. Einige bezweifeln das
geschichtliche dasein eines schriftstellers Gildas gänzlich.35 Ein ähnliches schicksal
theilt Nennius, dem ebenfalls ein kleines historisches werk
zugeschrieben wird.36 Derselbe soll zu anfang des siebenten jahrhunderts als
abt zu Bangor gelebt haben. Der erste unzweifelhafte Schriftsteller von
bedeutung ist Columban, geboren in Irland, ein grosser beförderer
des christenthums, welcher im jahre 615 starb. Seine schriften bestehen
aus lateinischen abhandlungen und gedienten.37
33

Theodorus. Adrian.
Theodorus, gebürtig aus Tarsus, ein sogar zu Rom wegen seiner
gelehrsamkeit und seiner kenntniss der alten sprachen berühmter
gelehrter, erzbischof von Canterbury, und sein freund, der abt
Adrian, von geburt ein Afrikaner, von W. von Malmsbury „fons
litterarum, rivus artium“ genannt, begannen in der zweiten hälfte des
siebenten jahrhunderts die klassischen sprachen in England zu lehren.
Diesen beiden fremden verdankten die Angelsachsen eine reihe von
lateinischen schriftstellern und gelehrten, welche auf das ausland
wieder befruchtend zurück wirkten.

Aldhelm.
Unter den lateinischen Schriftstellern der ältesten
angelsächsischen zeit in England ist zu erwähnen Aldhelm,
abt von Malmsbury, dem ersten angelsächsischen kloster, wo die mönche
nach einer festen regel lebten, und wo sich um Aldhelm, welcher durch
seine gelehrsamkeit eben so sehr als durch seine frömmigkeit und
herzensgüte berühmt war, selbst aus Schottland und Frankreich schüler
sammelten. Aldhelm starb im jahre 709. Ausser einigen unsicheren
schriften ist zuerst eine abhandlung Aldhelm’s in prosa De Laude
Virginitatis zu erwähnen, welche ein lieblingsbuch der Angelsachsen war,
und in mehreren handschriften auf uns gekommen ist. Einige derselben,
besonders die späteren, sind theilweise mit einer angelsächsischen
übersetzung zwischen den zeilen versehen. Aldhelm schrieb über denselben
gegenstand noch eine andere abhandlung in hexametern. Beide schriften
enthalten die leidensgeschichten von märtyrern beiderlei geschlechts,
welche sich durch ihre keuschheit ausgezeichnet haben. Ein anderes werk
Aldhelm’s, Aenigmata, war bei den Angelsachsen nicht minder beliebt.
Voraus geht eine einleitung in prosa, welche von den eigenthümlichkeiten
der lateinischen metrik handelt. Ausser diesen schriften ist noch ein
gedicht Aldhelm’s über die sogen. todsünden und eine kleine sammlung
seiner briefe vorhanden. Die Aenigmata, eine nachahmung der Aenigmata
des Symposius, enthalten eine doppelt acrostische einleitung in versen,
deren erste oder letzte buchstaben den vers

Aldhelmus cecinit millenis versibus odas.

geben, woraus geschlossen wird, dass das nur siebenhundert
34
und vier und sechszig verse enthaltende werk nicht vollständig sei.
Wright theilt diese acrostische einleitung aus einem im brittischen
Museum aufbewahrten alten manuscripte mit. Sie möge ihrer sonderbarkeit
wegen und als älteste probe lateinischer dichtung der Angelsachsen hier
eine stelle finden:

Arbiter æthereo jugiter qui regmine sceptra
Lucifluumque simul cœli regale tribunal
Disponis, moderans æternis legibus illud;
Horrida nam multans torsisti membra Behemoth,
Ex alta quondam rueret dum luridus arce,
Limpida dictanti metrorum carmina præsul
Munera nunc largire, rudis quo pandere rerum
Versibus ænigmata queam clandestina fatu.
Sic Deus indignis tua gratis dona rependis,
Castalidas nymphas non clamo cantibus istuc,
Examen neque spargebat mihi nectar in ore,
Cinthi sic nunquam perlustro cacumina, sed nec
In Parnasso procubui, nec somnia vidi.
Num mihi versificum poterit Deus addere carmen,
Inspirans stolidæ pia gratis munera menti.
Tangit si mentem, mox laudem corda rependunt
Metrica; nam Moysen declarant carmina vatem
Jamdudum cecinisse prisci vexilla trophæi,
Late per populos inlustria, qua nitidus sol
Lustrat ab oceani jam tollens gurgite cephal,
Et psalmista canens metrorum carmina voce
Natum divino promit generamine numen,
In cœlis prius exortum, quam Lucifer orbi
Splendida formatis fudisset lumina sæclis.
Verum si fuerint bene hæc ænigmata versu,
Explosis penitus nevis et rusticitate,
Ritu dactilico recte decursa, nec error
Seduxit vana specie molimina mentis,
Incipiam potiora; sui Deus arida verbi,
Belligero quondam qui vires tradidit Iob,
Viscera perpetui si roris repleat haustu.
Siccis nam laticum duxisti cautibus amnes
Olim, cum cuneus transgresso marmore rubro
Desertum penetrat; cecinit quod carmine David.
Arce poli genitor, servas qui sæcula cuncta,
Solvere jam scelerum noxas dignare nefandas.

Aldhelm war auch in seiner muttersprache ein solcher sänger, Scóp,
dass ihn Alfred der grosse in die vorderreihe
35
angelsächsischer dichter setzt; doch sind seine gedichte in der
muttersprache verloren gegangen, obwohl sie im zwölften jahrhundert, wie
William von Malmsbury schreibt, noch gesungen wurden. J. Grimm ist
geneigt, das von ihm herausgegebene angelsächsische epos Andreas dem
Aldhelm beizulegen.38 Von ihm soll auch eine übersetzung der psalmen in
angelsächsische verse herrühren, aber es sind keine genügende gründe
vorhanden, die von Thorpe im jahre 1835 herausgegebene
psalmenübersetzung für ein werk Aldhelm’s zu halten. Aus seinen
angelsächsischen gedichten mochte Aldhelm die gewöhnte alliteration auch
auf seine lateinischen verse übertragen, wie obige Probe zeigt.39

Ceolfrid.
Ein anderer kirchenschriftsteller der Angelsachsen, berühmt durch seinen
noch berühmteren schüler Beda, war Ceolfrid, welcher um das jahr
642 wahrscheinlich in Northumberland geboren war. Ceolfrid lebte als abt
des klosters zu Yarrow und seit 690 als abt des klosters zu Wearmouth.
Im jahre 716 legte er sein amt nieder und begab sich auf die reise nach
Rom, um dort zu sterben; sein tod erfolgte aber schon unterwegs in
Frankreich. Durch seinen ruf angezogen, sammelten sich viele schüler,
darunter auch Beda, um den abt von Wearmouth, welcher in
kirchenangelegenheiten eine solche autorität besass, dass der neu
bekehrte könig der Picten, Naitan, ihn um auskunft über die feier des
osterfestes bat. Der von Ceolfrid als antwort an Naitan geschriebene
brief ist von Beda (kirchengeschichte V, 21) überliefert worden.40

Tatwine.
Tatwine, geboren in Mercia, erzbischof von Canterbury von 731 bis
734, in welchem jähre er starb, ist ein
36
nachfolger Aldhelm’s auf dem gebiete der lateinischen poesie, indem von
ihm Aenigmata, gedichte in hexametern, in einem noch nicht gedruckten
manuscript des brittischen museums (reg. 12. c. XXIII) auf uns gekommen
sind. Das folgende von Wright aus der Handschrift mitgetheilte Aenigma
Tatwine’s beweist, dass die angelsächsischen mönche sich der feder zum
schreiben bedienten.41

Nativa penitus ratione, heu, fraudor ab hoste!
Nam superas quondam pernix auras penetrabam;
Vincta tribus nunc in terris persolvo tributum,
Planos compellor sulcare per æquora campos,
Causa laboris, amoris, tum fontes lacrimarum
Semper compellit me aridis infundere sulcis.


Felix.
Felix, ein mönch zu Croyland, wahrscheinlich in Lincolnshire
geboren, mag um das jahr 730 gelebt und geschrieben haben, da er ein
freund Alfwald’s, königs der Ostangeln, war, welcher von 713 bis 749
herrschte. Felix ist der verfasser einer lebensbeschreibung des heiligen
Guthlac, welcher sich zuerst in der wildniss von Croyland niederliess
und im jahre 714 starb. Das buch ist dem könige Alfwald gewidmet. Die
folgende probe aus Guthlac’s lebensbeschreibung, eine schilderung
Croyland’s zu anfang des achten jahrhunderts, ist von Wright mit einer
aus einem manuscript des brittischen museums (cotton. vespas. d. XXI.
fol. 25) entlehnten und dem Alfric zugeschriebenen angelsächsischen
übersetzung zusammengestellt worden.42

Beda. Cuthbert.
Alle seine vorgänger übertraf Beda, mit dem beinamen Venerabilis,
der lateinische hauptautor England’s unter den Angelsachsen. Die
nachrichten über sein leben rühren hauptsächlich von ihm selbst her; sie
sind am ende seiner kirchengeschichte enthalten. Geboren war Beda im
jahre 673 in der nähe des ortes, wo bald darauf das kloster Wearmouth
gegründet wurde. In diesem kloster unter dessen gelehrtem abte Ceolfrid
erwarb sich Beda seine glänzenden kenntnisse, welche ihm einen
ehrenplatz in der literaturgeschichte England’s sichern; in diesem
kloster verbrachte er sein ganzes leben mit kurzen unterbrechungen unter
übungen der frömmigkeit und literarischen arbeiten, deren grösserer
theil aus der zeit von 716 bis 731 herzurühren scheint, in welchem jahre
Beda’s hauptwerk, seine grosse kirchengeschichte der Angelsachsen,
vollendet wurde. Die schilderung der letzten krankheit Beda’s, während
welcher er mit einer übersetzung des evangeliums Johannis in das
Angelsächsische beschäftigt war, und seines todes ist von der hand
seines schülers Cuthbert auf uns gelangt. Sein tod erfolgte am
sechs und zwanzigsten Mai 735 am Asthma.
Beda selbst hat zu ende seiner kirchengeschichte ein verzeichniss der
von ihm bis zum jahre 731 verfassten schriften, welche sich auf acht und
dreissig belaufen, mitgetheilt, zu welchen noch fünf andere aus späterer
zeit hinzutreten. Seine werke umfassen hauptsächlich theologie und
kirchengeschichte, betreffen aber auch naturwissenschaft und grammatik.
Seine abhandlung de Natura Rerum und die im zehnten jahrhundert
entstandene übersetzung derselben war mehrere jahrhunderte das
wissenschaftliche hauptwerk in England. Seine wichtigste arbeit, die
kirchengeschichte der Angelsachsen, welche er nach den vorhandenen
besten schriftlichen und mündlichen quellen schrieb, ist nächst der
angelsächsischen chronik, welche vieles aus Beda’s werk entlehnt,
zugleich die hauptquelle für die erste geschichte
39
der Angelsachsen in England; könig Alfred übersetzte Beda’s berühmtes
werk in das Angelsächsiche.43

Egbert.
Unter Beda’s freunden ist der bemerkenswertheste Egbert,
erzbischof von York, von 732 bis 766, ein bruder Eadbert’s, königs von
Northumberland. Egbert legte eine bibliothek zu York an, welche zu
Alcuin’s zeiten eine für damalige verhältnisse sehr reiche sammlung von
kirchenvätern, alten klassikern (Aristoteles, Cicero, Virgil, Plinius,
Statius, Lucanus, Boethius, Cassiodorus, Orosius etc.), alten
grammatikern und scholiasten (Probus, Donatus, Priscianus etc.)
enthielt. Dieses war die bibliothek, welche Alcuin gegen Karl den
grossen rühmte, und aus welcher er „die blüthen Britannien’s“ nach
Frankreich holen wollte, damit „der garten in York nicht verschlossen
sei, sondern die früchte desselben in das paradies von Tour gebracht
würden.“ Um Egbert’s zeit war in die angelsächsische kirchendisciplin
eine bedenkliche schlaffheit gekommen; sowohl weltliche als geistliche
hatten sich einem üppigen leben ergeben, und gelehrsamkeit und zucht
fingen an, aus den klöstern zu weichen. Beda ermahnt daher seinen freund
noch kurz vor seinem tode, wieder eine strengere zucht in der diöcese
einzuführen und wenigstens das Credo und Pater noster zum besten der
laien wie des clerus in das angelsächsische übersetzen zu lassen. Egbert
schrieb hierauf
40
einen dialog De Ecclesiastica Institutione, welcher noch erhalten ist;
hierauf veröffentlichte er auszüge (excerptiones) aus den älteren
kirchenvorschriften über die wichtigsten punkte der kirchenzucht und
verfasste endlich das confessionale und poenitentiale, die beiden
hauptschriften der angelsächsischen kirche über diesen gegenstand. Wie
es scheint, waren sie lateinisch und des besseren verständnisses wegen
auch zugleich angelsächsisch abgefasst worden.44 Folgendes ist eine probe aus diesen
beiden schriften:

Wilbrod. Winfrid.
Ein Angelsachse war es, welcher das christenthum seinen heidnischen
stammverwandten in Deutschland zu bringen versuchte, nachdem Wilfred,
634 bis 709, den letzten germanischen stamm in England, die Südsachsen,
681 zur neuen lehre bekehrt hatte. Dieser erste angelsächsische apostel,
welcher sein leben der bekehrung der Deutschen am Unterrhein und in
Friesland widmete, war Wilbrod, gestorben 738. In seine
fussstapfen trat Winfrid oder Bonifacius, geboren um 680, welcher
von 716 ab weiter in das innere von Deutschland, in Thüringen, Sachsen,
Hessen, Franken, Baiern vordrang und zugleich viele Angelsachsen in
diese länder nach sich zog, bis er endlich im jahre 755 von den
heidnischen Friesen erschlagen wurde. Interessant ist eine
zusammenstellung der abschwörungsformel und des glaubensbekenntnisses,
welche Winfrid bei der taufe der bekehrten Sachsen anwendete, und des
Angelsächsischen.B

Forsachistu diabolæ?

Et resp. Ec forsacho diabolæ.

End allum diabol gelde?

Resp. End ec forsacho allom diabol gelde.

End allum diabole uercum?

Resp. And ec forsacho allom diaboles uuercum end uuordum, Thunar
erende, Uuoden end Saxnote,46 ende allem them unholdum the hira genotas sint.

Forsacest þu diabule?

Et resp. Ic forsace diabule.

And eallum diabul gelde?

Resp. And ic forsace eallum diabul gelde.

And allum diabules wercum?

Resp. And ic forsace eallum diabules wercum and wordum, þunor
erende, Wodne and Seaxneate, and eallum þam unholdum þe hira geneatas
sind.

Forsakest thou the devil?

Answ. I forsake the devil.

And all worship of the devil?

Answ. And I forsake all worship of the devil.

And all works of the devil?

Answ. And I forsake all works and words of the devil, the worship
of Thor, Woden and Saxnote and all the evil spirits who are their
companions.

Entsagst du dem teufel?

Antw. Ich entsage dem teufel.

Und allem teufelsdienst?

Antw. Und ich entsage allem teufelsdienst.

Und allen teufelswerken?

Antw. Und ich entsage allen teufelswerken und worten, der
Thorverehrung, dem Wodan und
43
Sachsengott, und allen den Unholden, die ihre Genossen sind.

Gelobistu in Got almehtigan, fadær?

Resp. Ec gelobo in Got almehtigan, fadær.

Gelobistu in Crist, Godes suno?

Resp. Ec gelobo in Crist, Godes suno.

Gelobistu in halogan gast?

Resp. Ec gelobo in halogan gast.

Gelyfest þu in God ælmihtigan, fæder?

Resp. Ic gelyfe in God ælmihtigan, fæder.

Gelyfest þu in Crist, Godes sunu?

Resp. Ic gelyfe in Crist, Godes sunu.

Gelyfest þu in haligan gast?

Resp. Ic gelyfe in haligan gast.

Believest thou in God Almighty, the father?

Answ. I believe in God Almighty, the father.

Believest thou in Christ, God’s son?

Answ. I believe in Christ, God’s son.

Believest thou in the Holy Ghost?

Answ. I believe in the Holy Ghost.

Glaubst du an Gott allmächtigen, den vater?

Antw. Ich glaube an Gott allmächtigen, den vater.

Glaubst du an Christ, Gottes sohn?

Antw. Ich glaube an Christ, Gottes sohn.

Glaubst du an den heiligen geist?

Antw. Ich glaube an den heiligen geist.
Vergleicht man das original mit der angelsächsischen übersetzung, so
ist zu bemerken, dass das bei den Angelsachsen vorkommende wort diabul
gewöhnlich in deofle zusammengezogen erscheint, und dass anstatt erende
gewöhnlich arung, erung (had-erung) vorkommt, wogegen anstatt and auch
ende, und anstatt eall auch all geschrieben werden könnte. Im übrigen
sind original und übersetzung wenig mehr verschieden als die
angelsächsische sprache in England selbst zu verschiedenen zeiten und
orten.
Dem Bonifacius wird von Th. Wright ein lateinisches gedicht,
Aenigmata, (Ms. reg. 15. B. XIX. fol. 204) in hexametern zugeschrieben,
worin zehn (am ende der handschrift fehlt ein blatt, daher für uns nur
neun) tugenden geschildert werden. Seine übrigen schriften bestehen aus
predigten und briefen.47

Willebad. Alcuin.
Von Winfrid’s angelsächsischen nachfolgern in der bekehrung und bildung
der Deutschen mögen noch genannt werden Willehad aus
Northumberland, bischof von Wigmodia (dem district um Bremen), und
Alcuin aus York, (gestorben 804), der gelehrte freund Carl’s des
grossen. In Egbert’s zu York gestifteter schule gebildet, hatte Alcuin
vor seiner entfernung die aufsicht über die dortige kostbare bibliothek.
Seine wirksamkeit als schriftsteller bezieht sich mehr auf Carl’s des
grossen reich als auf England. Von den vielen lateinischen schriften
Alcuin’s wurden indessen die Questiones in Genesin im zehnten
jahrhundert in das Angelsächsische übersetzt, welche übersetzung in
vielen handschriften auf uns gekommen ist, woraus man
44
schliessen kann, dass sie ein beliebtes buch der Angelsachsen war.48

Grimbald. Johann. Werferth.
England selbst hörte mit den einfällen der Dänen und ihren verwüstungen,
welche auch die klöster und kirchen nicht verschonten, so lange auf,
eine freistatt der gelehrsamkeit und bildung zu sein, bis die insel
durch Alfred dem grossen wieder einige Ruhe gewann. An die stelle der
lateinischen sprache trat nunmehr besonders durch die bemühungen
Alfred’s die angelsächsische, welche früher nur von dem Scóp, oder
sänger, und dem christlichen psalmisten literarisch benützt worden war.
Alfred war genöthigt, in dasselbe England, aus welchem im vorigen
(achten) Jahrhundert eine anzahl gelehrter männer hervorgingen, um das
deutsche festland mit ihrem wissen und ihren büchern zu befruchten,
fremde gelehrte, Grimbald von St. Bertin und Johann von
Corvey, zur erziehung und bildung der unwissenden angelsächsischen
geistlichkeit herbeizurufen. Von Alfred’s hohen geistlichen (der
erzbischof von Canterbury ordinirte an einem tage sieben bischöfe in der
kirche zu Winchester) sind keine lateinischen schriften auf uns gelangt.
Werferth, bischof von Worcester, soll von Alfred mit der
übersetzung der gespräche des papstes Gregor in das Angelsächsische
betraut worden sein. Das einzige bekannte manuscript dieser übersetzung
befindet sich im Corpus Christi College (Nr. 322) zu Cambridge; es
stammt aus dem elften jahrhundert. Die lebensbeschreibung Alfred’s,
welche unter dem namen des bischofs Asser bekannt ist, mag
wahrscheinlich eine spätere, aus dem elften jahrhundert herrührende
arbeit eines mönches sein,49 welcher dazu die angelsächsische chronik und mündliche
überlieferungen benützte.
45

Folchard. Gotselin.
Gegen das ende dieser periode, besonders unter Eduard dem bekenner, kam
eine anzahl fremder geistlichen nach England. Von diesen verdienen
genannt zu werden Folchard aus Flandern, von dem heiligenlegenden
in lateinischer sprache geschrieben worden sind, und Gotselin,
ein mönch aus dem französischen kloster St. Bertin, in Canterbury 1098
gestorben, welcher eine menge legenden von englischen heiligen, darunter
eine lebensbeschreibung des heiligen Augustin abgefasst hat. Dieselben
befinden sich zerstreut in den verschiedenen Actis Sanctorum.50
Die kirchenschriftsteller der Angelsachsen führten der volkssprache
keine unbedeutende anzahl lateinischer Wörter zu, welche fast sämmtlich
kirchliche angelegenheiten betreffen; so findet sich später im
Angelsächsischen der gebrauch von mynster, minster,
(monasterium), portic, porch, (porticus), cluster,
cloister, (claustrum), munuc, monk, (monachus), bisceop,
bishop, (episcopus), arcebisceop, archbishop, (archiepiscopus),
sanct, saint, (sanctus), profost, provost, (propositus),
pall, pall (pallium), calic, chalice, (calix),
candel, candle, (candela), psalter, psalter, (psalterium),
mæsse, mass, (missa), pistol, epistle, (epistola),
prædician, to preach, (prædicare), profian, to prove,
(probare), gemartyrod etc. Zugleich lernten die Angelsachsen
fremde erzeugnisse mit ihren lateinischen namen kennen, die sie in ihre
sprache aufnahmen; so z. B. camell, camel, (camelus),
ylp, elephant, (elephas), fic-beam, figtree, (ficus),
feferfuge, (feverfew), (febrifuga), peterselige, parsley,
(petroselinum), pipor, pepper, (piper), purpur, purple,
(purpura), pumic-stan, pumicestone, (pumex).

Germanische Sprachen.
Verwandtschaft und Zusammenhang der angelsächsischen sprache mit den
übrigen zweigen des grossen germanischen
46
stammes möchten am besten aus folgender übersicht hervorleuchten:



diagram in
plain-text format

Alt-Germanisch.52  
Alt-Deutsch53  
Alt-Skandinavisch54
Die vorväter der germanischen eroberer Britannien’s wohnten an der
nordküste Deutschland’s in ihrer ganzen ausdehnung von Friesland bis zur
jütischen halbinsel. Die sprache derselben war die niederdeutsche,55 weichere tochter
der germanischen mutter in verschiedenen mundarten, welche in England
sich zu verschmelzen trachteten, obwohl
47
man ihre unterschiede in alter wie neuer zeit wahrzunehmen vermag. Durch
die insulare lage des landes, welche zur einheit drängte, wie durch die
berührung mit den romanisirten Britten und Galliern, endlich durch die
frühe einführung des bildenden christlichen elementes entwickelte sich
in England die sprache und literatur der Angelsachsen zu einer solchen
blüthe, wie sie in dieser schönheit und mannigfaltigkeit bei keinem
anderen deutschen stamme zu einer so frühen zeit anzutreffen ist. Dies
wird auch dadurch bestätigt, dass das Angelsächsische schon in früher
zeit eine gebildete prosa besass; die prosa aber bekundet zugleich die
geistige reife des volkes wie seiner sprache, weil es ihr sein wissen
und denken vertraut, während in der alten poesie nur sein fühlen zu
finden ist.

Das Angelsächsische.
Es scheint unzweifelhaft, dass die deutschen einwanderer in der letzten
hälfte des fünften jahrhunderts einzelne schöpfungen der nordischen muse
nach England mitbrachten. Die ersten denkmäler der angelsächsischen
sprache führen uns in die zeit zurück, wo alle literatur noch poesie,
und der sänger, dichter und gelehrte eine person war. So wie das
leben damals durchaus dichterisch war, so war auch die dichtkunst eine
lebendige, das leben schildernde, epische. Im gesange wurden die thaten
der urväter, die geschichten der vergangenen tage der mitwelt
überliefert, und was diese schuf, wurde sogleich wieder dem liede
anvertraut und darin der nachweit aufbewahrt. So wurde im gesange die
geschichte und die weisheit des volkes niedergelegt und vererbt auf die
künftigen enkel.

Der Scóp.
Die gabe des gesanges konnte nicht künstlich erworben werden, sondern
stammte von der gottheit und war eine besondere gabe derselben, wie Beda
(kirchengeschichte IV, 24) von Caedmon erzählt. Der sänger, scóp
(von sceapan, scyppan, schaffen), stand daher in Ehren bei den Sachsen,
sein platz war in der halle und an der tafel der fürsten; er begleitete
sie in die schlacht und feierte ihre häuslichen freuden. Wie hoch die
dichtkunst und der gesang unter den Sachsen gehalten wurde, sieht man
aus manchen andeutungen des alten gedichtes Beowulf. Wenn der dichter
uns die
48
freude schildern will, welche in der königlichen halle von Heorot
herrschte, so darf der sänger nicht fehlen (Beow. v. 987); dagegen ist
es ein sicheres zeichen der sorge und des kummers, wenn die gewohnten
gesänge nicht gehört werden (v. 4519). Dass die sänger die thaten
der helden, mit denen sie lebten, im gesange verherrlichten, geht aus
einer anderen stelle Beowulf’s deutlich hervor. Kaum hatte Beowulf den
schrecklichen Grendel besiegt, als auch schon der hofsänger Hrothgar’s
sich anschickt, den sieg Beowulf’s in verse zu bringen und damit der
nachwelt zu überliefern (Beowulf, v. 1728). Zuweilen sang der dichter
auch höhere dinge als die thaten der helden; er erhob seine harfe und
sang die erschaffung der welt (Beowulf, v. 178). Je nach den umständen
mochten auch heitere mit ernsten gegenständen in den liedern des sängers
abwechseln. Der sänger wanderte auch fort von der heimath, besuchte
fremde länder und sang vor den grossen derselben, welche ihm reichliche
ehrengeschenke gaben, die er als zeugen seines ruhmes von der
wandersfahrt nach hause brachte, wo er dann seine reisen schilderte. So
mag das gedicht entstanden sein, welches unter dem namen Traveller’s
Song oder Scopes widsið aus der exeterhandschrift mehrmals abgedruckt
worden ist. (Vergl. weiter unten den schluss dieses alten
gedichtes.)
Dadurch, dass ein sänger dem anderen die gesänge, welche er empfangen
und gedichtet hatte, überlieferte, und dass dieselben durch das öftere
hören auch in dem weiteren kreise des volkes bekannt wurden, entstand
ein poesiencyclus, welcher, ohne dass ein autor der einzelnen stücke
bekannt gewesen wäre, rhapsodisch von geschlecht zu geschlecht
forterbte, bis endlich die aufzeichnung einzelner rhapsodien oder
grösserer epopöen erfolgte. Der berühmte Codex Exoniensis ist eine
solche sammlung späterer aufzeichnungen einzelner rhapsodien des
angelsächsischen sangkreises.
Während der langen zeit zwischen dem entstehen der dichtungen und
ihrer aufzeichnung durch die schrift, wurden sie ganz allein dem
gedächtniss anvertraut und so
49
erhalten. Jetzt, wo die schrift an die stelle des gedächtnisses getreten
ist, mag man sich über die kraft und empfänglichkeit des letzteren
ungemein wundern. Der aufzeichner von Wilfred’s lebensbeschreibung,
Eddius (vita Wilfred. in Gale’s Historiae Britanniae scriptores XV. fol.
Oxon. 1691. Seite 52. 53), erwähnt, dass Wilfred als jüngling,
während seines aufenthaltes im kloster Lindisfarne, zuerst das psalmbuch
nach dem lateinischen texte von Hieronymus, und dann das ganze noch
einmal nach dem römischen text (more Romanorum juxta quintam editionem)
auswendig gelernt habe. Aus William von Malmsbury (p. 77. Ausg.
1601) geht hervor, dass noch zu seiner zeit im 12. jahrhundert, als die
angelsächsische literatur schon im verfall war, viele lieder aus alter
zeit im munde des volkes lebten. Die wesentliche folge dieser
überlieferung von mund zu mund war, dass die ursprüngliche form der
gedichte sich im laufe der zeit änderte. Wenn die späteren sänger sie
vortrugen, so geschah es natürlich in der sprache, die sie sprachen und
ihre zuhörer am besten verstanden; daher kommt es, dass die
handschriften, welche sie enthalten, in dem herrschenden westsächsischen
dialekte ihrer zeit abgefasst sind, so dass man eigentlich nicht im
stande ist, die allmälige veränderung der lebendigen sprache bis zu
ihrer erstarrung in der schrift stufenweise zu verfolgen. Ja selbst die
ursprüngliche gestalt des inhalts der gesänge konnte durch auslassungen,
zusätze und kleine dem orte und der zeit angepasste veränderungen
wechseln, wie sich dies in der that namentlich an Caedmon nachweisen
lässt.
Noch zu Alfred’s zeit mochte das gedächtniss das hauptmittel der
überlieferung der alten gesänge sein. Er selbst wurde schon im frühen
alter angehalten, die dichterischen erzeugnisse seines volkes auswendig
zu lernen (Saxonica poemata diu noctuque solers auditor relatu aliorum
sæpissime audiens docibilis memoriter retinebat. Asser, vita Aelfr. ed.
M. Parker p. 7). Von dem zehnten jahrhundert bis in das
zwölfte hinab erfolgten die meisten aufzeichnungen, wie die vielen aus
dieser zeit herrührenden handschriften beweisen. Eine sichere nachricht
über solche aufzeichnungen findet
50
sich in dem buche de Gestis Herwardi Saxonis (in einem manuscripte des
zwölften jahrhunderts), desselben Hereward, welcher mit seinen gefährten
in den sümpfen von Ely den scharen Wilhelm’s des eroberers lange zeit
trotzte. Der anonyme verfasser des buches erzählt in seiner vorrede,
dass er als quelle das werk von Hereward’s priester Leofric,
editum a Lefrico diacono eiusdem ad Brun presbitero, benützt habe und
fährt dann fort: „Huius enim memorati presbiteri erat studium, omnes
actus gigantum et bellatorum ex fabulis antiquorum, aut ex fideli
relatione, ad edificationem audientium congregare, et ob memoriam
Angliæ literis commendare.“ Leofric mochte der Scop Hereward’s sein und
den muth der sächsischen kämpfer durch schilderung der heldenthaten
ihrer vorväter kräftigen.56
Der poetische ausdruck der alten gesänge beruht auf dem parallelismus
der gedanken, häufigen metaphern und paraphrasen, besonders aber auf der
natürlichen lebendigkeit der schilderung. Die poetische figur des
gleichnisses kommt sehr selten vor. Im ganzen Beowulf findet sich nur
fünfmal eine vergleichung in höchst einfacher form: eines schiffes mit
einem vogel, der augen Grendel’s mit feuer, seiner nägel mit stahl, des
lichtes in Grendel’s wohnung mit dem sonnenlichte, und des schmelzens
eines schwerdtes mit dem des eises. Sylbenmass giebt es in den
angelsächsischen gedichten nicht, binnen- wie end-reim nur selten.57 Beide werden durch
eine gewöhnlich doppelte hebung und senkung der stimme in je zwei durch
alliteration verbundenen hemistichen ersetzt, welche von den englischen
herausgebern
51
angelsächsischer poesie in der regel getrennt als besondere verse, von
den deutschen meist in einen vers zusammen gedruckt werden. In den
handschriften sind die gedichte ununterbrochen gleich prosa geschrieben,
jedoch sind die hemistichen meist durch punkte geschieden, was besonders
bei langen versen für die verstheilung der Engländer spricht.58 Die alliteration in ihrer
regelmässigen form verlangt, dass in dem ersten hemistich die beiden
tonwörter mit demselben buchstaben beginnen, welcher dann wiederum der
anfangsbuchstabe des ersten tonwortes im zweiten hemistich sein soll.
Jedoch finden sich viele abweichungen von dieser regel, welche auch
durch spätere interpolationen und durch die ungenauigkeit der
abschreiber verletzt worden sein mag. Die alliteration begünstigte, wie
in späteren zeiten der reim, die bewahrung der gedichte im gedächtnisse.
Man kann dieses daraus entnehmen, dass man sie auch in den predigten
benutzte, um dem volke das behalten derselben zu erleichtern. (Vergl.
Thorpe’s analecta Anglo-Saxonica seite 74, und Leo’s angelsächsische
sprachproben seite 23.)

Beowulf.
Das wahrscheinlich älteste denkmal der angelsächsischen vorzeit ist das
epos Beowulf, welches der Däne G. J. Thorkelin von dem
einzigen, noch dazu im jahre 1731 bei dem feuer im brittischen museum
beschädigten manuscripte (Cotton. Vitellius A. 15) 1815 zu
Kopenhagen zum ersten male und zwar sehr fehlerhaft herausgab.59
52
Die handschrift scheint aus dem zehnten jahrhundert zu stammen, bis
wohin also das gedicht den mündlichen änderungen der sänger und den
irrthümern der abschreiber unterworfen gewesen ist. Obgleich der
geschichtliche stoff (aus der mitte des fünften jahrhunderts) und dessen
behandlungsweise ersichtlich weit älter sind und in ihren grundlagen von
den Angeln aus ihrer alten heimath nach England gebracht worden sein
mögen, so hat doch dieses epos im laufe der zeit mannigfache
umgestaltungen erlitten, namentlich scheint jede erwähnung der alten
gottheiten der Angeln von den späteren christlichen Barden absichtlich
in dem gedichte vertilgt worden zu sein. Das epos ist mehr mythus als
heldensage, indem es von dem kampfe Beowulf’s zu Heorot, dem schlosse
des dänenkönigs Hrothgar, mit zwei mächtigen wassergeistern, Grendel und
dessen mutter, seinem hauptinhalte nach handelt und zum schluss den tod
Beowulf’s bei der besiegung eines schätze bewachenden drachen und sein
begräbniss schildert.
Als der todtwunde Beowulf sein ende herannahen fühlt, befiehlt er
sein mal zu errichten (Kemble XXXVIII. v. 5598):
Und so wie Beowulf sein grabmal wünschte, so wird es von den seinigen
hoch an der küste aufgeführt (XLIII. v. 6268):
Hier ist die handschrift lückenhaft. Der schluss des ganzen
gedichtes, welcher das aufrichten des Beowulfmals schildert, möge hier
nach der von Leo gegebenen übersicht des inhaltes einen platz finden; er
enthält die alten heidnischen gebräuche bei der todtenbestattung.
In das hauptthema Beowulf’s sind acht zum theil längere episoden
eingeflochten. Die dritte und schönste (XVI. XVII. v. 2119-2317), welche
ein Scóp bei dem festmahle nach Grendel’s besiegung vorträgt, der kampf
Hengest’s und Hnæf’s gegen den Friesen Finn und die eroberung und
endliche zerstörung der Finn’s burg,60 ist bruchstückweise in einer andern bearbeitung auf
uns gekommen, welche Kemble in seiner ausgabe des Beowulf seite 238-241
mittheilt. Auch der stoff und die erste grundlage dieses gedichtes ist,
wie es scheint, von den Angeln von ihren ursprünglichen sitzen nach
England verpflanzt worden.

Sängers Reise.
Ein anderes, sehr altes gedicht ist der Traveller’s Song, nach dem
anfange desselben auch Scopes widsith, sängers weitfahrt, sängers
reise genannt. Dieses gedicht befindet sich in der berühmten Exeter
handschrift61
aufbewahrt und ist öfters gedruckt worden (in Conybeare’s Illustrations
of Anglo-Saxon Poetry, Kemble’s Beowulf, Guest’s History of English
Rythms und Leo’s altsächsischen und angelsächsischen sprachproben) und
daher sehr bekannt, obwohl sein inhalt dunkel und offenbar durch viele
interpolationen entstellt ist. Das einschieben vieler völkernamen lässt
das gedicht nicht mehr als eine schilderung der sängerfahrt erkennen,
sondern macht es eher zu einer zusammenstellung
55
der in den damaligen poetischen volkssagen vorkommenden helden- und
völkernamen, aus welcher sich die ursprüngliche fassung schwer
abscheiden lässt. Diese selbst mag sehr alt sein und in die zeit, wo die
Angeln noch auf dem festlande lebten, hineinragen. Leo (in seinen alt-
und angelsächsischen sprachproben s. 75) sagt über den Traveller’s
Song:

Leo hat seinen abdruck des gedichtes aus Kemble’s zweiter ausgabe des
Beowulf mit dankenswerthen bemerkungen versehen, welche in das dunkel
einiges licht tragen. Eben so Ettmüller, welcher dem gedichte eine
besondere bearbeitung gewidmet hat.62
Der schluss des gedichtes lautet:

Byrhtnoth’s Tod.
Endlich gehört zu den bekannten epischen gedichten, welche der
volkspoesie angehören, noch eine romantische schilderung des todes des
aldermannes Byrhtnoth, welche ihren stoff aus der wirklichen geschichte
geschöpft hat. Im
57
jahre 991 fand der held des gedichtes im kampfe gegen die Dänen den tod,
und der ursprung des gesanges dürfte nicht später zu setzen sein, indem
der rühmliche tod eines edlen gleichzeitigen sängern hinreichende
veranlassung zu einem liede sein mochte. Anfang und ende des gedichtes
fehlen. Das Ms. (ehemals Cotton. Otho, A. 12) ist verbrannt. Es
findet sich abgedruckt in W. Conybeare’s Illustrations of
Anglo-Saxon Poetry, seite 173-183, und Thorpe’s Analecta Anglo-Saxonica,
seite 121.
An diese alten volksthümlichen epischen sagen und gesänge schliesset
sich ein anderer cyclus von epischen gedichten, welcher auf den mit dem
christenthume überkommenen vorstellungen und geschichtlichen stoffen
ruht.
Die einführung des christenthums eröffnete den Sachsen ein neues feld
der dichtkunst, welches auch alsbald eifrig angebaut wurde. Die sänger
vertauschten nun ihre alten sagenkreise mit den erzählungen des alten
und neuen testamentes, oder mit christlichen legenden und fanden eifrige
hörer. Dabei blieben aber die worte und ausdrucksweise fast dieselben;
man änderte nur den stoff.

Caedmon.
Der hauptträger der neuen religiösen poesie ist Caedmon, der
mönch von Whitby, wie er gewöhnlich genannt wird. Nach Beda’s ausspruch
waren Caedmon’s verse von besonderer schönheit und blieben unerreicht
von andern dichtern (Bedæ Hist. eccl. IV, 24: „et quidem et alii post
illum in gente Anglorum religiosa poemata facere tentabant, sed nullus
eum æquiparare potuit“). Dieser umstand mag veranlassung zur erfindung
der mit dem namen Caedmon verknüpften legende gewesen sein, wonach
derselbe auf ungewöhnliche weise die gabe der dichtkunst empfangen haben
soll. Es wäre auch möglich, dass Caedmon der erste gewesen wäre, welcher
religiöse dichtungen gesungen hätte, so dass man bei ihm eine besondere
göttliche eingebung voraussetzen mochte. Wie dies immer sein möge, so
viel ist gewiss, dass die zeit zwischen Caedmon († 680) und Beda
(† 735) der hervorbringung religiöser poesie ganz besonders günstig
war. Beda selbst war (doctissimus in nostris carminibus) in der
religiösen poesie der Angelsachsen bewandert.
58
Die Caedmon-legende, der eine geschichtliche64 grundlage nicht abgesprochen werden
soll, wird von Beda in seiner kirchengeschichte (IV, 24) erzählt,
wonach ein ehemaliger viehhirt, in der nähe des klosters von Whitby in
der mitte des siebenten jahrhunderts lebend, die gabe des gesanges im
schlafe vom himmel (divinitus) erhalten haben soll.
Erzbischof Usher kam im anfange des siebzehnten jahrhunderts in den
besitz einer angelsächsischen handschrift aus dem zehnten jahrhundert,
deren inhalt in vieler beziehung mit Beda’s angabe der von Caedmon
behandelten stoffe übereinstimmte. Junius, welcher diese handschrift von
Usher empfing, gab dieselbe im jahre 1655 unter Caedmon’s65 namen heraus. Gegenwärtig
befindet sich das Ms. in der bodleyanischen bibliothek zu Oxford in
einem sehr mangelhaften zustande, indem sogar einzelne blätter
herausgeschnitten worden sind. Es zerfällt in zwei theile, von denen der
erste ursprünglich fünf und fünfzig abschnitte enthielt, erscheint
gegenwärtig aber unvollständig; die behandelten stoffe sind aus dem
alten testamente entlehnt. Der zweite theil, in einer jüngeren und
nachlässigeren hand geschrieben, umfasst jetzt noch elf abschnitte,
welche hauptsächlich die höllenfahrt Christi und dessen sieg über den
teufel betreffen.66
Im jahre 1832 gab Thorpe diese dichtungen von
59
neuem unter Caedmon’s67 namen heraus, wodurch sie der kritik zugänglicher
wurden. Schon Hickes und später Conybeare hatten auf die verschiedenheit
der einzelnen abschnitte in der sprache, auf die völlige
zusammenhangslosigkeit des ganzen aufmerksam gemacht, und in neuester
zeit ist man ziemlich darüber einverstanden, dass die unter Caedmon’s
namen gehenden gedichte, so wie sie sind, nicht von Caedmon herrühren.68 Vielleicht mag ihm
keines in der ganzen sammlung, oder doch nur in der überarbeitung eines
späteren angelsächsischen dichters angehören. Sagt doch schon Beda, dass
viele den von Caedmon zuerst betretenen weg, die heiligen Schriften
poetisch zu paraphrasiren, nach ihm gewandelt sind; auch besitzen wir
noch eine anzahl ähnlicher dichtungen, obwohl einige in der „Caedmon’s“
sammlung die schönsten und besten der ganzen gattung sind und einen
schwung zeigen, dass man zu glauben versucht wird, Milton müsse sie
gekannt haben, ehe er sein Paradise Lost dichtete, in welchem ähnliche
stoffe behandelt sind.69
Der anfang Caedmon’s lautet:
62

Judith.
Ausser den unter Caedmon’s namen herausgegebenen dichterischen
bearbeitungen der heiligen schriften ist noch eine andere erhalten,
deren verfasser ebenfalls unbekannt ist. Es ist dieses das bruchstück
eines längeren gedichtes, welches seinen stoff aus dem apokryphischen
buche Judith entlehnt und mit Judith c. 12, v. 10 beginnt. Die
schilderungen und die reden der handelnden personen gehören dem dichter
an, welcher nur den stoff und zusammenhang aus der bibel entnommen hat.
Das ganze bestand einst aus zwölf abschnitten, von denen jedoch die
ersten acht und ein theil des neunten verloren sind. Das erhaltene
bruchstück dieses schönen gedichtes befindet sich in demselben Ms.
(Cotton. Vitellius, A. XV), welches uns den Beowulf bewahrt hat. Es
ist oft gedruckt worden, am besten in Thorpe’s Analecta p. 131, woraus
es in Leo’s alt- und angelsächsische sprachproben seite 65 u. f.
und in Ettmüller’s scôpas and bôceras seite 140 übergegangen ist.

Juliana.
An diese biblischen stoffe epischer dichtung reihen sich solche, welche
sich an die heiligenlegenden anschliessen, sämmtlich von unbekannten
verfassern. Hierzu gehört das in der exeterhandschrift befindliche
christliche epos Juliana, welches die martergeschichte dieses in
der christenverfolgung Maximian’s zu Commedia geopferten mädchens
enthält.
64

Andrêas. Elêne.
Ein zu Vercelli in Piemont von Blume75 aufgefundenes manuscript, seitdem unter dem namen der
Vercellihandschrift bekannt, enthält ausser einigen bruchstücken zwei
grössere christliche epopöen, die legende des heiligen Andreas und die
auffindung des heiligen kreuzes durch Helena, mutter Constantin’s des
grossen. Diese gedichte hat Thorpe für die mitglieder der Record
Commission im jahre 1836 zu London veröffentlicht,76 und die beiden darunter befindlichen
christlichen epopöen sind unter den namen Andrêas und
Elêne mit sachlichen und sprachlichen erklärungen und bemerkungen
über das wesen der angelsächsischen poesie im jähre 1840 zu Cassel von
J. Grimm herausgegeben worden.
Für den muthmasslichen Verfasser des Andreas wird von dem herausgeber
Aldhelm gehalten (vergl. seite 35), und der dichter der Elene giebt
sich im epilog mit eingeflochtenen runenbuchstaben (seite 88 der ausgabe
Grimm’s) als „Cynewulf“ zu erkennen, ganz in derselben weise, wie dieses
in einigen räthseln der exeterhandschrift geschieht. Wright (Biog. Brit.
Liter. A. S. Period. Seite 501-505) schliesst aus dieser
übereinstimmung in der art der namensanführung auf einen und denselben
verfasser, den er, obgleich nicht mit gewissheit, für denjenigen
Cynewulf hält, welcher um das jahr 992 abt des klosters zu Peterborough
war. Wenn diese annahme richtig wäre, dann würde J. Grimm unrecht
haben, das gedicht Elene zugleich mit Beowulf in den beginn des achten
Jahrhunderts zu setzen. Bemerkt möge noch werden, dass die im facsimile
von Grimm mitgetheilte handschrift des Ms. zu Vercelli mit dem von
Thorpe gegebenen facsimile des Codex Exoniensis viele ähnlichkeit hat
und dem ende des zehnten, oder dem anfang des elften
65
jahrhunderts angehört. Folgendes ist der anfang des epos Andreas, genau
nach der redaction von J. Grimm:

Guthlac.
Endlich gehört noch hierher die legende des angelsächsischen heiligen
Guthlac, welche sich ohne angabe des verfassers im Codex
Exoniensis in einem verstümmelten zustande befindet.77 Das gedicht gründet sich auf die
Vita Guthlaci des Felix von Croyland, von welchem auch eine ungedruckte
angelsächsische übersetzung in prosa vorhanden ist. Auch die legenden
des heiligen Cuthbert78 und des heiligen Edmund, königs der Ostangeln, welche
in form versificirter homilien in Thorpe’s Analecta Anglo-Saxonica seite
74 und seite 131 veröffentlicht worden sind, können zu den epischen
stoffen angelsächsischer dichtkunst gerechnet werden.

Athelstan’s Siegeslied.
Die lyrik ist in den resten der angelsächsischen poesie reich vertreten,
obwohl, wie das epos, mehr in der kirchlichen gattung, als im
volksliede. Von letzterem ist ein siegeslied der schlacht bei
Brunanbyrig, wo die Westsachsen unter Athelstan und Edmund den
normannenkönig Anlaf im jahre 938 schlugen, in der angelsächsischen
chronik aufbewahrt, welches, wahrscheinlich bald nach dem kampfe
gedichtet, diesen mit begeisterung schildert. Der anfang dieses liedes
lautet:
68

Lyrische Gedichte.
Einige andere lyrische dichtungen haben subjective veranlassungen. Eine
derselben in der exeterhandschrift,80 in welchem die alten deutschen sagenkreise erwähnt
sind, trägt das gepräge eines hohen alters. Sie ist von Torpe mit der
überschrift Deor the Scald’s Complaint versehen worden. Die klage eines
heimathlosen weibes, eines landfahrers und eines seefahrers, sämmtlich
in der exeterhandschrift,81 haben mit ausnahme des zweiten, welches einen ächt
englischen seemannscharakter trägt, wenig anziehungskraft. Unter den
religiösen und kirchlichen lyrischen dichtungen befinden sich in der
exeterhandschrift eine grosse zahl hymnen auf die dreifaltigkeit, auf
Christi geburt, menschwerdung, kreuzigung, auferstehung, höllen- und
himmelfahrt, auf die wunder der schöpfung, die güte Gottes und das
jüngste gericht.
Ausserdem enthält die exeterhandschrift ein seltsames moralisches
gedicht, worin eine verdammte seele sich gegen ihren leichnam, der sie
im leben am seligwerden hinderte, beklagt. Diesem ist von Thorpe (aus
der vercellihandschrift) ein gegenstück beigegeben worden, welches die
freudige anrede einer seligen seele an ihren körper enthält, der ihr im
leben zur erringung der seligkeit beistand. Das letztere gedicht ist nur
ein bruchstück.82

Didaktische Gedichte.
Unter die lyrischen produkte der angelsächsischen poesie gehört auch die
paraphrasirende übersetzung der psalmen,83 welche von Thorpe im jahre 1835 aus einer
pariser handschrift auf kosten der universität Oxford herausgegeben
worden ist. Bis zum fünfzigsten psalm ist die übersetzung
69
in freier prosa, von da ab in einer metrischen paraphrase verfasst. Ob
Aldhelm der verfasser wenigstens des letzteren theiles sei, wie Thorpe
vermuthet, ist sehr ungewiss. Die für diese ansicht angeführten gründe
sind sehr schwach.
An die psalmenparaphrase schliessen sich poetische umschreibungen des
apostolischen glaubensbekenutnisses und des vaterunsers.
In der exeterhandschrift befinden sich drei allegorische
lehrgedichte,84 von
denen das eine in symbolischer weise den wallfisch (leviathan) mit dem
teufel vergleicht. Das übereinstimmende beider wird in den gefahren
gefunden, welche sie dem menschen bereiten. Das andere beschreibt die
eigenschaften des panthers und vergleicht sie dann mit denen des
heilandes. Das dritte ist eine paraphrase des dem Lactanz
zugeschriebenen gedichtes vom vogel phönix, mit welchem der
angelsächsische dichter in längerer selbstständiger ausführung die
auserwählten diener Christi vergleicht.

Die Gaben der Menschen.
Die exeterhandschrift enthält ferner mehrere moralische gedichte über
die verhältnisse des menschlichen lebens, von denen das folgende,
vollständig abgedruckte eine probe ist:

Sinnsprüche.
Die Angelsachsen besassen einen grossen schatz körniger sprüchwörter und
inhaltsreicher sinnsprüche in versen, von denen uns die
exeterhandschrift vier sammlungen aufbewahrt hat. Diese sentenzen sind
derjenigen ähnlich, welche uns Cuthbert in seiner epistola de morte Bedæ
als einen spruch des sterbenden Beda in folgenden worten aufbewahrt
hat:

Räthsel.
Endlich sind uns in der exeterhandschrift eine grosse menge räthsel
überliefert, deren aufgeben und lösen eine beliebte unterhaltung der
Angelsachsen war. Von den beiden hier mitgetheilten räthseln mag die
auflösung des ersten „gedanke“ oder „luft“ und des zweiten „gerste“
sein, mit rücksicht auf das daraus gebraute getränk (John
Barleycorn).
In diesen räthseln kommen hin und her die alten runen theils, wie es
scheint, als buchstaben, theils auch in ihrer wortbedeutung vor. Ein
angelsächsisches gedicht über die bedeutung der runen ist von
W. Grimm herausgegeben worden.

Prosa.
Wenn wir uns zu den prosaischen schriften der angelsächsischen literatur
wenden, welche der mündlichen überlieferung so wie späterer ungenauer
aufzeichnung mehr entrückt waren, so findet sich nicht nur grössere
sicherheit in
77
sprache und rechtschreibung, welche mit geringen ausnahmen die des
autors sein mag, sondern es ist auch leichter, den historischen
fortschritt in der literatur zu verfolgen, als bei der poesie, da
dieselbe nur selten auf einzelne dichter zurückzuführen ist, sondern auf
der breiten unterläge des volkslebens ruht.

Athelbert’s und Wihtræd’s Gesetze.
Die ersten anfänge angelsächsischer prosa sind in den gesetzen zu
suchen, welche Athelbert, könig von Kent, der im jahre 616 starb,
bald nach seiner bekehrung zum christenthum in neun und achtzig
bestimmungen erlassen haben soll. Manche derselben mag eingeschoben
sein. Die sprache ist gewiss modernisirt; die überschrift This syndon
tha domas, the Aethelbirht cyning asette on Augustinus dæge, welche sich
in dem einzigen manuscript dieser gesetze findet, ist ebenfalls späteren
ursprungs, worauf auch die aufzählung der priesterlichen rangordnung und
die volle entwickelung des kirchenregimentes im ersten paragraph
schliessen lässt:
Von den kentischen königen Hlothar, Eadric und Wihtræd, sind
gleichfalls gesetze erhalten. Die des letzteren sind unter zuziehung des
brittischen erzbischofs Birhtwald (Bretone heahbiscop) und des bischofs
von Rochester nach vorher gepflogener berathung mit den mächtigen des
landes erlassen worden. In diesen gesetzen findet sich im § 13 schon
eine strafe auf götzendienst gesetzt:
78

Alfred’s Gesetze.
Dann folgen die gesetze der westsächsischen könige Ine und
Alfred, welcher letztere seinen gesetzen die mosaischen vorsetzte
und die gesetze seiner Vorgänger Ine, des königs Offa von Mercia und
Athelbert’s von Kent benützte, wie er selbst in einfacher rede
erzählt:

Cnut’s Gesetze.
Ausser den Alfred’schen gesetzen zeichnen sich die von Cnut
gegebenen durch milde und edle humanität aus, welche gegen die barbarei
und härte der mittelalterlichen, ja selbst vieler neueren gesetze
bedeutend absticht. Als eine probe der sprache sowohl wie der grundsätze
in Cnut’s gesetzen mögen folgende bestimmungen hier einen platz
finden:

Die Gesetze Wilhelm’s des Eroberers.
Die alten angelsächsischen gesetzsammlungen90 sind fortgeführt bis zu Wilhelm
dem eroberer, welcher ebenfalls noch einige verordnungen in
angelsächsischer sprache erliess, obwohl er sich im allgemeinen der
französischen und lateinischen sprache bei seinen erlassen bediente.
Das folgende angelsächsische gesetz Wilhelm’s zeigt ausser der
sprache auch die geringe achtung, in welcher die sächsische tapferkeit
bei dem eroberer stand. Es ist aufbewahrt im Codex Roffensis, welcher
eine reiche, von Arnulf,
81
bischof von Rochester (starb 1124), angelegte sammlung angelsächsischer
urkunden enthält.
Das durch die christlichen sendboten und kirchenobern eingeführte
Studium der klassischen sprachen, besonders der lateinischen, hatte
einen so günstigen boden in England gefunden, dass die früchte desselben
bald auch in Deutschland und Frankreich genossen werden konnten, indem
England den genannten ländern nicht nur lehrer, sondern auch bücher
lieferte. Der eifer für die christliche religion und das studium der
römischen spräche führte seit dem ende des siebenten jahrhunderts
Engländer in grosser anzahl auf jener strasse nach Italien und Rom,
welche noch jetzt die grosse heeresbahn der reisenden Engländer ist.

Der Glossator Aldred.
Diese beschäftigung der Angelsachsen mit den wissenschaften musste auch
einen wohlthätigen einfluss auf ihre muttersprache ausüben, indem in
dieser nun für das verständniss der grösseren menge eine grosse zahl
übersetzungen und paraphrasen von den gebildeteren geschrieben wurden.
Dadurch bekam die angelsächsische sprache, welche bis dahin nur umgangs-
und dichtersprache war, einen festen boden. Zu der zeit, als die
kenntniss der lateinischen sprache den mönchen und geistlichen schwand,
und dafür dem volke die allgemeine bildung zugänglicher ward, also in
der mitte des neunten jahrhunderts, beginnen auch die glossen und
übersetzungen zwischen den zeilen in heiligen wie profanen schriften. In
dem sogenannten Durham buche und dem Durham Ritual91 nennt sich der glossator
Aldred. Folgendes ist ein beispiel, wie die glossen des Durham
buches beschaffen sind:
Zur vergleichung der angelsächsischen sprache, wie sie an
verschiedenen orten und zu verschiedenen zeiten bei der bibelübersetzung
im gebrauch war, folgt hier die parabel vom säemann (Marc. IV, 3-8): 92 C
Jetzige englische Bibelübersetzung.

Ethelwold. Dunstan. Alfred.
Mönchsregeln wurden ebenfalls aus dem Lateinischen in das
Angelsächsische übersetzt, oder glossirt. Solche übersetzungen und
glossen sind von Ethelwold, bischof von Winchester, gestorben 984
(Wright’s Biogr. Brit. Liter. A. S. Period. seite 441. 442), und
von dem berühmten Dunstan, erzbischof von Canterbury und bischof
von London und Rochester, gestorben 988 (am angeführten orte, seite 459.
460), meist nur handschriftlich vorhanden. Diese glossenliteratur macht
den natürlichen übergang zu der ausbildung der angelsächsischen
prosa.
Als eigentlicher schöpfer der angelsächsischen prosa ist
Alfred (848-901) anzusehen, welcher nicht bloss gross
85
als könig, sondern noch grösser als lehrer seines volkes ist. Seine
wissbegierde machte ihn schon im knabenalter zu einem eifrigen zuhörer
bei den gesängen des scop’s (Saxonica poemata diu noctuque solers
auditor relatu aliorum sæpissime audiens docibilis memoriter retinebat.
Vergl. Asser, vita Aelfr. ed. M. Parker p. 7), und der wunsch,
diese gedichte auch selbst lesen zu können, soll der erste anstoss bei
Alfred gewesen sein, lesen zu lernen. Die lateinische sprache war zu
seiner zeit in England schon so weit in vergessenheit gerathen, dass die
priester selbst die messe, welche sie täglich lasen, kaum verstanden.
Alfred jammert über diese vernachlässigung der wissenschaften an
mehreren stellen seiner werke, so in der vorrede zu Gregor’s liber
pastoralis (ed. M. Parker), worinm er auch klagt, dass die kirchen
zwar überall mit literarischen schätzen angefüllt seien, dass aber
niemand nutzen aus diesen büchern ziehe, weil sie nicht in der
angelsächsischen sprache geschrieben wären. Alfred selbst trug sorge,
dass diesem übelstande abgeholfen wurde, indem er mehrere bücher in das
Angelsächsische übersetzte, so das Pastorale des Gregorius, des Boethius
abhandlung de consolatione philosophiæ, die geschichte des Orosius, die
englische kirchengeschichte von Beda und wahrscheinlich auch die
selbstgespräche des heiligen Augustinus (Wright’s Biogr. Brit. Liter.
A. S. Period. seite 394). Ausserdem liess er andere bücher von
seinen literarischen freunden übersetzen, mit deren beistande er auch
seine eigenen übersetzungen ausarbeitete, indem er sich die originale in
leichtere sätze und worte umschreiben liess. Es möge hier beiläufig
bemerkt werden, dass die metrische paraphrase des Boethius, welche
gewöhnlich Alfred zugeschrieben wird, aus inneren gründen93 ihm nicht angehörig zu sein
scheint. Die unter Alfred’s namen gehenden sprüchwörter94 sind in der sprache des
dreizehnten
86
jahrhunderts und sicher unecht. Alfred’s beispiel musste ein mächtiger
antrieb für die gebildeten seines volkes sein, die angelsächsische
sprache und literatur zu pflegen, für welche er noch dadurch sorgte,
dass in den neuerrichteten schulen neben dem studium der klassischen
sprachen der volkssprache gleiche sorgfalt gewidmet wurde.95
Die vorrede zu Alfred’s Übersetzung des Boethius lautet:
Unzweifelhaft echt ist die vorrede Alfred’s zu seiner übersetzung des
Gregor’schen hirtenbuches, von welchem er an jeden seiner bischöfe,
deren namen in dem anschreiben (der vorrede) enthalten sind, ein
exemplar übersendete. Drei der urschriften sind noch vorhanden, welche
an Wulfsige, bischof von Sherborne (in der öffentlichen bibliothek zu
Cambridge), an Waerferth, bischof von Worcester (in der Bodleyana zu
Oxford Ms. Hatton, 88), und an Plegmund, erzbischof von Canterbury (im
brittischen museum Ms. Cotton. Tiberius, B. XI) gerichtet wurden.
Da Alfred das reinste Westsächsisch schrieb, möge hier die ganze vorrede
und, zur vergleichung mit dem jetzigen Englisch, die von Th. Wright
seite 397 ff. seiner Biog. Brit. Liter. A. S. mitgetheilte genaue
übersetzung derselben einen platz finden:
In die übersetzung des Orosius fügte Alfred den bericht eines
normanns über die umsegelung Skandinavien’s ein, dessen anfang hier als
eine andere probe der Alfred’schen schreibart mitgetheilt wird.
Folgendes ist eine probe von Alfred’s Übersetzung des Boethius c.
XII.

Alfric.
Ebenso bedeutend für die angelsächsische literatur und spräche als
Alfred ist Alfric, erzbischof von Canterbury, welcher 1006 starb.
Er hinterliess zahlreiche schriften, von denen mehrere auf uns gekommen
sind: eine sammlung von acht predigten, eine übersetzung der ersten
sieben bücher der bibel und mehrere abhandlungen. Auch war er der
verfasser eines lateinischen glossariums, eines colloquiums und einer
lateinischen grammatik, welche ihm den namen des grammatikers erwarb.
Diese schriften, welche für den unterricht der mönche und geistlichen
hauptsächlich bestimmt waren, verdankten ihren ursprung dem streben, die
sinkende kenntniss der lateinischen sprache zu heben. Klagt doch Alfric,
dass es schon so weit gekommen war, dass kein englischer priester einen
lateinischen brief schreiben oder verstehen konnte, bis erzbischof
Dunstan und bischof Ethelwald mit der klosterregel einige gelehrsamkeit
hergestellt habe, (swa þat nan Anglisc preost ne cuðe dihtan oððe
asmeagan ænne pistol on Leden, oð þæt Dunstan arce-biscop and Aeðelwald
biscop æft þa lare on munuc lifum arærde.) Obwohl Alfric ein geistlicher
und gelehrter war, bediente er sich doch nicht, wie seine vorgänger, der
lateischen sprache, sondern schrieb in angelsächsischer, um das volk
aufzuklären, wie er angiebt, zu welchem zwecke er auch nach seiner
eigenen erklärung alle dunklen worte vermied, damit er besser verstanden
würde.99

Alfric Bata.
Als nachfolger Alfric’s ist Alfric Bata oder Putta, erzbischof
von York, zu nennen. Er ist der verfasser von zwei hirtenbriefen, welche
zuerst in lateinischer sprache geschrieben waren, aber auf den wunsch
Wulfstan’s, welcher bis 1023 erzbischof von York war, in das
Angelsächsische übersetzt wurden, damit ihr nutzen ein allgemeiner
würde. Ein zuerst von Alfric Grammaticus verfasstes colloquium, so wie
wahrscheinlich auch dessen grammatik und glossarium, wurde von Alfric
Bata von neuem herausgegeben. Der tod Alfric’s erfolgte im jahre 1051.101
98

Cynewulf.
Wright (Biog. Brit. liter. A. S. Period. Seite 501 ff.)
erwähnt einen angelsächsischen dichter Cynewulf, von welchem aus
der vercellihandschrift und aus der exeterhandschrift drei religiöse
gedichte, welche diesen namen in runen eingefügt enthalten, beigegeben
sind. Ob dieser Cynewulf aber derselbe sei, den lateinische
schriftsteller Kenulfus nennen, und welcher abt von Peterborough um das
jahr 992 war und später im jahre 1006 bischof von Winchester wurde, ist
unsicher und zweifelhaft. Der tod des letzteren erfolgte im jahre
1008.

Wulfstan.
Endlich verdient noch Wulfstan, erzbischof von York und bischof
von Worcester von 1003 bis 1023, in welchem jahre er starb, erwähnt zu
werden. Er war der freund beider Alfric’s, von denen der jüngere für ihn
die beiden hirtenbriefe in das Angelsächsische übersetzte. Wulfstan
selbst schrieb einen hirtenbrief an das volk seiner kirchenprovinz,
welcher erhalten und auf uns gekommen ist. Ausserdem schrieb er eine
anzahl angelsächsischer predigten, welche unter dem namen des Lupus
Episcopus bekannt sind. Die merkwürdigste dieser homilien ist im jahre
1012, vier jahre vor dem tode Athelred’s verfasst und trägt im
manuscript die überschrift: Sermo Lupi ad Anglos, quando Dani maxime
persecuti sunt eos.103
Predigten machen einen hauptbestandtheil der angelsächsischen
literatur aus, wovon die grosse anzahl handschriften mit homilien,
welche Wanley in seinem cataloge verzeichnet hat, den besten beweis
liefert. Gedruckt ist das wenigste davon.

Apollonius von Tyrus.
Die übersetzung der geschichte des Apollonius von Tyrus104 von einem unbekannten
Verfasser ist das einzige angelsächsische werk der romantischen prosa,
welches sich im ganzen mittelalter beliebt erhielt und zuletzt in dem
Shakespeare zugeschriebenen Play of Pericles eine dramatische
verwandlung erfuhr.

Astronomie.
Einen schatz wissenschaftlicher werke besitzt die angelsächsische
literatur nicht, da die lateinische sprache die wissenschaft im engeren
sinne beherrschte. Indessen verdienen doch zwei bücher, ein
populär-astronomisches und ein medicinisches, beide in angelsächsischer
spräche vorhanden, erwähnt zu werden. Beide mögen aus dem zehnten
jahrhundert herrühren. Das erstere ist in mehreren exemplaren auf uns
gekommen, woraus auf dessen verbreitung geschlossen werden kann.105 Es beschreibt und
erklärt die himmelserscheinungen in einfacher sprache, von welcher
folgendes eine probe ist:
101

Medicin.
Das oben erwähnte medicinische buch findet sich in der königlichen
bibliothek des brittischen museums in einer prachtvollen handschrift,
welche wahrscheinlich einmal das eigenthum eines angesehenen arztes war.
Das werk handelt in zwei theilen von der behandlung äusserer und innerer
übel und den mitteln zu ihrer heilung. Wunden, augenübel,
schlangenbisse, vergiftungen müssen in jener zeit, aus welcher die
handschrift herrührt, besonders häufig gewesen sein, da viele mittel
dagegen angegeben werden. Die heilmittel wurden gewöhnlich aus dem
pflanzenreiche entlehnt. Folgendes sind proben dieser recepte.

Die Sachsenchronik.
Den schluss der angelsächsischen, und zugleich den übergang zu der
nächstfolgenden sogenannten halbsächsischen (Semi-Saxon), oder
normännischen periode der englischen
102
literatur bildet die Sachsen-chronik.107 Die gewöhnliche annahme ist, dass der
aufang von diesem, nächst Beda’s kirchengeschichte, wichtigsten
quellenwerke der angelsächsischen geschichte zur zeit des königs Alfred
gemacht worden sei, als der geschmack an historischen gegenständen durch
Alfred’s eigene arbeiten geweckt und verbreitet wurde. Man will dieses
auch aus dem umstande schliessen, dass die älteste handschrift, das
„Benet Ms.,“ nicht nur bis zur geschichte des Jahres 891 von einer und
derselben hand geschrieben ist, sondern auch bruchstücke aus Beda’s
kirchengeschichte nach Alfred’s übersetzung enthält, wozu der umstand
tritt, dass das werk bis über die mitte des neunten jahrhunderts hinaus
unverkennbare spuren einer späteren abfassung zeigt. Erst mit Alfred’s
regierung fangen die eigentlichen annalen an, welche bis zu 925, dem
todesjahre Eduard’s, fortgesetzt sind. Mit diesem jahre werden die
aufzeichnungen kürzer und abgebrochener, bis sie mit dem jahre 1001 in
dürftige notizen übergehen, welche bis zum jahre 1070 fortgesetzt
werden. Zum schluss der handschrift folgt eine lateinische
lebensbeschreibung Lanfranc’s. Andere handschriften führen den
abgebrochenen faden der geschichte weiter bis zum tode Stephan’s,
welcher im jahre 1154 erfolgte. Gegen das ende des ganzen werkes, wie es
uns in einer einzigen zusammenstellung der verschiedenen handschriften
vorliegt, finden sich schon viele vernachlässigungen der grammatik, so
wie auf den letzten seiten sogar französische Wörter. Peterborough, wo
die letzten aufzeichnungen der in der angelsächsischen chronik
zusammengestellten handschriften erfolgt sein mögen, blieb
103
auch nach der eroberung England’s durch die Normannen ein sächsisches
kloster, in welchem die sprache des unterliegenden volkes eine letzte
zufluchtsstätte fand. An mehreren stellen athmet das werk den unwillen
der besiegten über den übermuth der normannischen sieger.
Als Verfasser des ältesten theiles der sachsenchronik, welcher aus
mündlichen überlieferungen und älteren chroniken, besonders aber beinahe
wörtlich aus Beda’s kirchengeschichte und dessen Chronicon sive liber de
sex ætatibus mundi geschöpft ist, wird nach blossen vermuthungen
Plegmund angegeben, welcher ein freund Alfred’s war und gerade um jene
zeit erzbischof von Canterbury (von 890 bis 923) wurde, wo die älteste
handschrift des ältesten manuscriptes schliesst. Erzbischof Plegmund ist
zwar bereits in alten zeiten als angelsächsischer schriftsteller
aufgeführt worden, allein ohne dass man ihm bis jetzt irgend ein werk
mit einiger sicherheit zuschreiben könnte. Die übrigen alten
handschriften, welche zur zusammenstellung des gegenwärtig unter dem
namen der angelsächsischen chronik bekannten buches gedient haben,
enthalten, mehr oder minder durch interpolationen und aus früher nicht
benützten quellen geschöpfte zusätze erweitert, dieselbe älteste,
wahrscheinlich aus Alfred’s zeit stammende recension und verfolgen dann
ihren eigenen weg, indem in ihnen selbstständige aufzeichnungen von
begebenheiten niedergelegt sind. Eine sorgfältige kritische sichtung und
würdigung der einzelnen haudschriften ist noch nicht erfolgt, da es den
englischen herausgebern weniger darauf, als auf eine möglichst
vollständige zusammenstellung des historischen stoffes angekommen
ist.

Alter der angelsächsischen Sprache.
Wie alt eigentlich die in den angelsächsischen handschriften erhaltene
sprache nach ihrem inneren und äusseren wesen, nach ihrer bildung,
rechtschreibung, mithin auch nach ihrer aussprache sei, lässt sich nicht
mehr mit sicherheit bestimmen. Das gemeinsame loos beinahe aller
schriftlichen werke des mittelalters war es, modernisirt und verändert
zu werden, wenn sie von einer person abgeschrieben und vervielfältigt
wurden, welche die sprache redete,
104
in der sie abgefasst waren. Nur die unwissenheit des abschreibers
sicherte vor absichtlichen änderungen; die unvermeidlichen und
unfreiwilligen fehler eines solchen abschreibers108 können von der kritik viel leichter
erkannt und verbessert werden, als die eigenwilligen verbesserungen
eines der sprache kundigen schreibers, welcher gewöhnlich nur für den sinn, nicht
für die worte und deren construction, noch viel weniger aber für die
orthographie des autors sorge trug, und die sprache und schreibart eines
manuscripts in die sprache und rechtschreibung seiner zeit und seines
ortes verwandelte. Auf diese weise drängt sich die frage nach der
sprache eines autors gewöhnlich in die frage nach der zeit und dem orte
zusammen, wann und wo das manuscript entstanden sei, wie sich dieses mit
bezug auf das Angelsächsische aus parallelstellen unzweifelhaft
herausstellt (Bosworth’s A. S. Diction. vorrede LVII). Das älteste
angelsächsische manuscript109 wird von Wanley aus inneren gründen auf das jahr 737
zurückgeführt, wahrscheinlich aber ist es kurz vor Alfred’s zeit
entstanden.

Caedmon’s Sprache.
Dasselbe enthält einige dem Caedmon als dessen erstlinge zugeschriebene
verse, welche von Beda (IV, cap. 24) in das Lateinische
übersetzt werden. Dieselben verse befinden sich in Alfred’s
angelsächsischer übersetzung des Beda, jedoch in modernisirter sprache,
wie sie der herausgeber Caedmon’s
105
Thorpe (Pref. Caedm. XXII) in einer zu Oxford aufbewahrten, dem zehnten
jahrhundert angehörenden handschrift fand.
Hierzu finden sich noch nach Bosworth’s A. S. Dictionary p.
LVII, wo beide stücke110 mitgetheilt werden, folgende verschiedene lesarten:
1) dryctin. 2) foldum. 3) herigean. 4) geþanc.
5) fehlt. 6) drihten. 7) ord. 8) astealde.
9) gescop. 10) rofe. 11) drihtne. Ausserdem ist
a) uerc entweder ein druckfehler, oder ein versehen des
herausgebers für uere, was bei der ähnlichkeit der buchstaben c und e
leicht
106
geschehen konnte. Wäre die lesart uerc, oder weorc wie Sharon Turner in
seiner History of the A. S. (vol. III. Book IX. chap. 1)
liest, die richtige, dann würde „herrlicher werke vater“ zu
übersetzen sein. Ebenso scheint anstatt b) elda die richtige lesart
erda zu sein. Ein anderes beispiel noch weit bedeutender abweichungen
ist Caedmon’s paraphrase des gesanges der drei männer im feurigen ofen,
welche ausser im oxforder manuscript, auch noch in der exeterhandschrift
(Codex Exoniensis, seite 185-197), in letzterer aber nicht bloss mit
verschiedenen lesarten, sondern gegen das ende in wesentlichen
erweiterungen und einer ganz anderen form erhalten ist. Vergleiche
Bouterwek’s Caedmon, I. seite 143 ff., wo eine genaue vergleichung der
beiden handschriftlichen redactionen dieses dem Caedmon beigelegten
gesanges angestellt ist. Welches nun die wirkliche Sprache Caedmon’s,
der um 680 starb, gewesen sei, lässt sich durch nichts bestimmen.
Dem zehnten jahrhundert verdanken wir die ältesten und besten der
erhaltenen handsehriften in angelsächsischer sprache, weshalb der
schluss wohl kein falscher sein dürfte, dass diejenige sprache, welche
wir reines Angelsächsisch nennen, die sprache der gebildeten Westsachsen
von dem jahre 900 bis 1000 war und sich vielleicht ein jahrhundert
hindurch unverfälscht und wenig verändert erhalten hat.

Verschiedene Dialekte.
Ausserdem muss bemerkt werden, dass die verschiedenen stämme der Sachsen
und Angeln fortwährend ihre dialektverschiedenheit in sprache und
schreibart bewahrten, welche so tief gewurzelt ist, dass sie sich bis
auf den heutigen tag in den provinziellen sprachsonderungen des
englischen volkes verfolgen lässt. Die sprache des von den Angeln
besetzten nördlichen theiles von England pflegte man früher den
sächsisch-dänischen dialekt zu nennen, zumal hier die Dänen die
hauptsitze ihrer langjährigen eroberung hatten. Besser und richtiger ist
es aber wohl, ihn den nordanglischen, oder geradezu den anglischen im
gegensatze des angelsächsischen (der eigentlich nie existirt hat),
westsächsischen, oder sächsischen dialektes zu nennen, zumal die sprache
der Dänen und Nordangeln damals noch sehr wenig
107
verschieden sein mochte. Die bewohner von Yorkshire, Northumberland und
der schottischen Niederlande unterscheiden sich durch ihre härtere und
rauhere sprache noch heut von den Südengländern.

Verlust von Handschriften.
Während der beständigen einfälle der Dänen gingen viele angelsächsiche
bücher verloren, indem im neunten und zehnten Jahrhundert mehrere
klöster mit ihren bücherschätzen von ihnen verbrannt wurden. Nach der
normännischen eroberung wurden die besiegten und damit auch ihre sprache
und bücher von den siegern verachtet, so dass sie nur noch in denjenigen
klöstern und geistlichen stiften, welche in den händen der Sachsen
verblieben, gelesen, in den andern aber von staub und feuchtigkeit
verzehrt wurden. Im anfange des dreizehnten jahrhunderts war die
volkssprache durch das eindringen des französischen idioms bereits so
verdorben, dass die angelsächsischen bücher selbst von den nachkommen
der alten Sachsen nicht mehr leicht verstanden werden konnten. Von nun
ab wurden die angelsächsischen manuscripte nicht bloss vernachlässigt,
sondern oft als unnütz beseitigt, oder anderweitig um ihres materiales
willen verbraucht. So finden sich in einem im jahre 1248 angefertigten
cataloge der in der bibliothek zu Glastonbury aufbewahrten bücher
folgende worte:

Item, duo Anglica, vetusta et inutilia.
Item, Sermones Anglici, vetusti, inutiles.
Passionale Sanctorum Anglice scriptum, vetustum, inutile.

Wenn die mönche pergament brauchten, so pflegten sie wohl jene alten
und unnützen angelsächsischen handschriften zu nehmen, die für sie
unleserlichen, oder unverständlichen worte abzukratzen und ein für sie
wichtigeres, neues werk auf das pergament zu schreiben. Eines dieser
palimpseste befindet sich in der bibliothek des Jesus-College zu
Cambridge, auf welchem eine prächtige handschrift der homilien Alfric’s
lateinischen dekretalen hat platz machen müssen. Hier und da, vorzüglich
am rande, sind die ursprünglichen angelsächsischen worte noch zu
erkennen. Zuweilen brauchten die mönche auch einbände für ihre mess- und
chorbücher; dann nahmen sie einige blätter jener alten,
108
unnützen pergamente und klebten sie zusammen. So fand Sir Thomas
Phillipps stücke einer angelsächsischen handschrift in den deckeln eines
in der kathedrale zu Worcester aufbewahrten buches.111 Auf diese und ähnliche weise mögen
viele angelsächsische handschriften vernichtet worden sein. Zuweilen
sind nur dadurch werthvolle angelsächsische manuscripte erhalten worden,
dass sie sich zufällig in demselben bande mit lateinischen werken
befanden, welche der aufbewahrung würdig erachtet wurden. Vielleicht
lasen auch noch einzelne mönche die angelsächsischen handschriften,
soweit sie dieselben etwa mit Alfric’s grammatik und glossarium
bemeistern konnten. Der letzte und grösste verlust angelsächsischer
schriften erfolgte zur zeit der reformation, als bei der aufhebung der
englischen klöster die handschriftlichen bibliotheken derselben nach
allen richtungen zerstreut wurden. Die trümmer derselben sind noch in
und an alten englischen büchereinbänden wahrzunehmen; denn obgleich die
reformatoren gerade die kirchlichen schriften der Angelsachsen begierig
aufsuchten, so sind doch viele andere angelsächsische manuscripte im
sechszehnten Jahrhundert zu büchereinbänden benützt worden.

M. Parker. R. Cotton.
Die beiden hauptsammler angelsächsischer handschriften im sechszehnten
jahrhundert waren Matthew Parker, erzbischof von Canterbury, und
Sir Robert Cotton. Durch seine hohe geistliche stellung wurde es
dem erzbischofe Parker leicht, die in den klöstern und kirchen
gefundenen alten handschriften seiner eigenen sammlung einzuverleiben.
Eben so glücklich war Cotton bei der sammlung der in den klöstern an
angelsächsischen handschriften gemachten beute, welche in die hände der
antiquare oder einzelner privatpersonen übergegangen war. Matthew
Parker’s bibliothek wird jetzt im Corpus Christi College zu Cambridge,
die bibliothek Robert Cotton’s im brittischen museum zu London
aufbewahrt. Ausserdem befindet sich eine anzahl handschriftlicher
schätze in angelsächsischer sprache in der berühmten
109
Bodleyana zu Oxford, in der Universitätsbibliothek zu Cambridge, in den
büchersammlungen einiger Colleges zu Oxford und Cambridge und einigen
privatbibliotheken England’s; auf dem festlande existiren einzelne
angelsächsische handschriften in Brüssel, Paris und Vercelli.
Erst zur zeit der englischen reformation wurde die öffentliche
aufmerksamkeit auf die im staube der bibliotheken ruhenden, oder von
curiositätensammlern aufbewahrten angelsächsischen handschriften
gelenkt, weil in ihnen waffen zur bekämpfung der römischen lehren
gesucht und gefunden wurden, denn die alten angelsächsischen theologen
predigten gegen dieselben als damals neu entstehende irrthümer. Auch
hatten die Angelsachsen die heilige schrift theilweise in die
landessprache übersetzt, was die reformatoren begierig benützten und
nachahmten.

J. Foxe. W. L’Isle.
Der berühmte John Foxe druckte im jahre 1571 die angelsächsischen
evangelien mit einer englischen übersetzung, nachdem er bereits früher
einige auszüge aus Alfric und dessen ganze homilie gegen die
Transsubstantiation herausgegeben hatte. Im jahre 1623 druckte William
L’Isle Alfric’s angelsächsische abhandlung über das alte und neue
testament und dessen „Sermon of the Paschall Lambe,“ welche schrift für
so wichtig erachtet wurde, dass fünfzehn englische bischöfe und
erzbischöfe deren ächtheit mit ihrer unterschrift beglaubigt hatten.112 Darunter befand
sich auch die des erzbischofs Parker, des grossen beschützers
angelsächsischer literatur. In der vorrede zu der ersten dieser
abhandlungen beklagt sich L’Isle bitter über die vernachlässigung, mit
welcher die angelsächsischen schriften behandelt worden seien; „having,“
sagt er, „in our libraries so goodly monuments of reverend antiquitie,
divine handwritings, in so faire and large character that a man running
may read them: we do not make them known to the world, but let them lie
still like a treasure hid to no use, and even till they be almost
forgotten of ourselves.“
110

Hickes. Wheloc. Junius. Spelman. Wanley. Somner. Gibson.
L’Isle’s bericht von dem umwege, auf welchem er seine kenntniss des
Angelsächsischen erlangt hatte, zeigt uns deutlich, wie wenig bis zu
seiner zeit geschehen war, um das Angelsächsische der vergessenheit zu
entreissen. Er erzählt uns, dass er sich zuerst etwas mit dem Hoch- und
Niederdeutschen bekannt machte. Dann las er zu seiner erholung alles
Altenglische, dessen er habhaft werden konnte, und bemerkte, dass er dem
Angelsächsischen um so näher kam, je älter das Englische war, aber er
fand auch, dass das Angelsächsische je älter, desto grössere
schwierigkeiten bot. Nach einiger zeit las er die übersetzung Virgil’s
von Gawin Douglas und setzte sich so allmälig in den stand, die alten
denkmäler der angelsächsischen sprache zu lesen und zu verstehen. Man
sieht aus L’Isle’s geständnissen, mit welchen mühseligkeiten im anfange
des siebzehnten jahrhunderts derjenige zu kämpfen hatte, welcher die
verborgenen schätze der angelsächsischen literatur heben wollte. Doch
war der anstoss einmal gegeben, und dasselbe jahrhundert wurde noch
fruchtbar für die angelsächsische sprache. Hickes’s Thesaurus
(3 vols. fol. Oxon. 1705) und Institutiones Gram. A. S.
(4 Oxon. 1689) werden stets denkmäler des fleisses und der
gelehrsamkeit ihres autors bleiben, so viele fehler diese werke auch
enthalten; Wheloc veranstaltete eine ausgabe von Alfred’s
übersetzung des Beda (fol. Cantab. 1644) und der angelsächsischen
gesetze (fol. Camb. 1644), welche 1568 zu London von Lambard zum
ersten male veröffentlicht worden waren; Junius gab den Caedmon
zum ersten male heraus; Spelman veröffentlichte die
angelsächsischen kirchengesetze; Wanley bearbeitete einen catalog
der damals bekannten angelsächsischen handschriften (catalogus librorum
septentrionalium); Somner machte den ersten versuch eines
angelsächsischen wörterbuchs; Gibson liess die angelsächsische
chronik drucken.

Wilkins. Barrington. Manning. Rask. Grimm.
Während des achtzehnten jahrhunderts kam das studium des
Angelsächsischen etwas in verfall, obwohl Miss Elstob in den
ersten jahren desselben die angelsächsische homilienliteratur pflegte
und förderte, auch eine grammatik schrieb, und
111
Wilkins eine neue und vermehrte auflage (fol. Lond. 1721) der
angelsächsischen gesetze veranstaltete, auch die alfred’schen schriften
in Barrington und Manning gegen ende dieses jahrhunderts
bearbeiter fanden.
Im neunzehnten jahrhundert wurde die sprache der Angelsachsen auf dem
wege der comparativen grammatik und der geschichtlichen sprachforschung
von dem Dänen Rask und dem deutschen sprachgelehrten Jacob
Grimm untersucht und damit der grund zu weiterer
wissenschaftlicher bearbeitung des Angelsächsischen gelegt, auf dem seit
den letzten zwanzig jahren englische und deutsche gelehrte eifrig und
erfolgreich weiter gebaut haben. Rask verglich in seiner grammatik das
Angelsächsische mit dem Isländischen, welches freilich nicht gerade der
am nächsten verwandte dialekt ist, weshalb manche irrthümer
unvermeidlich waren.

Englische und deutsche Bearbeiter.
Trotzdem brach dieses buch dem Studium des Angelsächsischen in England
eine neue bahn. Mehr noch als Rask’s grammatik bewirkte das lehrgebäude
der germanischen sprachen von J. Grimm, welcher eine vergleichung
sämmtlicher deutschen dialekte mit philologischer schärfe und
philosophischem sinne durchführte. Erst diesem buche ist die
verhältnissmässig grössere sicherheit und gründlichkeit des urtheiles
über den organismus der angelsächsischen sprache zu verdanken, welche
man bei den neuesten deutschen und englischen bearbeitern des
angelsächsischen sprachschatzes vorfindet, wie selbst letztere mit
anerkennungswerther offenheit eingestehen. Die auf Rask’s und Grimm’s
arbeiten bauenden sprachforscher in England nennen sich daher mit recht
die „new school“ angelsächsischer philologen. Die anwendung der
comparativen grammatik ist bei der angelsächsischen spräche um so
nothwendiger, als die aus verschiedenen zeiten herrührenden
handschriften mit ihrer verschiedenen rechtschreibung113 und
112
behandlung der sprache durchaus keinen sichern halt gewähren. Um nur
einen fall anzuführen, sind die accente, welche offenbar die langen
vokale bezeichnen sollen, in den handschriften theils weggelassen,
theils bei einem und demselben worte verschieden gesetzt, so dass in
dieser beziehung die handschriften oft irre leiten, während die
vergleichung der verwandten sprachen gewöhnlich zu begründeten
resultaten führt. Im übrigen muss bemerkt werden, dass die
angelsächsischen philologen England’s, denen eine grosse anzahl
handschriften zu gebote stehen, ihren hauptfleiss auf die förderung des
sprachschatzes verwenden und in der neuesten zeit die in England
aufbewahrten manuscripte mit grösserer genauigkeit als in früherer zeit
benützen, während deutsche philologen das von den Engländern zu tage
geförderte erz kritisch sichten und einzelnes zu reinem metall
verarbeitet haben. Wenn indessen die englischen ausgaben
angelsächsischer werke im besten falle das zu grunde gelegte manuscript
getreulich wiedergeben, weshalb bei der sehr verschiedenen orthographie
und grammatik der einzelnen handschriften beinahe jedes in England
aufgelegte angelsächsische buch von den andern in diesen beiden
principien jeder sprache abweicht, haben dagegen die Deutschen, auf
Grimm’schen grundsätzen fussend, eine angelsächsische sprache in ihren
ausgaben geschaffen, wie sie in keinem manuscripte zu finden ist.

Thorpe. Kemble. Ingram. Wright. Halliwell.
Das wiederaufleben des studiums der angelsächsischen sprache machte zu
derselben zeit auch den mangel gedruckter bücher fühlbar, da es nur
wenigen vergönnt sein konnte, die reichen, aber in bibliotheken
zerstreuten handschriften selbst einzusehen, noch viel weniger aber, sie
zu benützen. Die Society of Antiquaries beschloss daher zu anfang des
jahres 1831, um diesem mangel abzuhelfen, die veröffentlichung der
überreste der angelsächsischen und ältesten englischen literatur, welche
nur handschriftlich vorhanden,
113
oder unvollständig herausgegeben, oder äusserst selten geworden waren.
Bereits im folgenden jahre erschien eine vorzügliche ausgabe Caedmon’s
mit einer wörtlichen englischen übersetzung von Benjamin Thorpe,
der sich schon durch seine übersetzung von Rask’s angelsächsischer
grammatik vortheilhaft bekannt gemacht hatte. Von demselben
sprachforscher erschien im jahre 1842 eine gute ausgabe der unter dem
namen Codex Exoniensis bekannten exeterhandschrift mit einer
übersetzung, nachdem er kurz vorher die angelsächsische
evangelienübersetzung (Ða halgan godspel, on Englisc), nach den
handschriften revidirt, herausgegeben hatte. Der lang vernachlässigte
Beowulf wurde von Kemble bearbeitet und der zweiten auflage
desselben ein zweiter band mit einem guten glossarium, einer wörtlichen
übersetzung des gedichtes und einigen anmerkungen beigegeben. Bald nach
der ersten auflage Beowulf’s erschienen Thorpe’s Analecta
Anglo-Saxonica, eine sammlung bisher ungenau, oder noch nicht
herausgegebener prosaischer und poetischer stücke angelsächsischer
literatur mit einem vollständigen glossarium; demselben gelehrten
verdanken wir auch eine ausgabe der angelsächsischen übersetzung des
Apollonius von Tyrus aus einem in Cambridge aufbewahrten manuscripte,
welcher eine englische übersetzung und ein glossarium beigefügt sind. Im
jahre 1823 erschien eine neue ausgabe der angelsächsischen chronik mit
einer englischen übersetzung und kritischen und erklärenden anmerkungen
von J. Ingram. In neuerer zeit hat sich auf dem gebiete der
angelsächsischen literatur Thomas Wright besonders ausgezeichnet.
Seine Essays on subjects connected with the literature, popular
superstitions and history of England in the middle ages erschienen 1846,
die Biographia Britannica literaria (Anglo-Saxon-Period) 1842, welchem
werke eine auch besonders erschienene abhandlung, Introductory Essay on
the state of Literature and learning under the Anglo-Saxons, vorangeht.
Die Reliquiæ Antiquæ oder Scraps from ancient Manuscripts, welche
ebenfalls einiges interessante aus der angelsächsischen literatur
enthalten, sind von Wright in gemeinschaft mit J. O.
Halliwell
114
herausgegeben worden.

Grammatiken. Lesebücher. Bosworth’s Wörterbuch.
Das studium des Angelsächsischen ist auch durch herausgabe mehrerer
hilfsbücher erleichtert worden. Ausser der Übersetzung von Rask’s
grammatik erschienen: An Introduction to Anglo-Saxon Reading, comprising
Aelfric’s Homily on the Birthday of St. Gregory, with a copious Glossary
etc. By L. Langley, und ein Guide to the Anglo-Saxon Tongue, on the
basis of Professor Rask’s Grammar, to which are added extracts in verse
and prose, with notes for the use of learners. By E. J. Vernon. The
Elements of Anglo-Saxon Grammar, with a Praxis and Vocabulary. 12.
Leeds, 1819. By J. L. Sisson. The Elements of Anglo-Saxon Grammar
with copious notes, illustrating the structure of the Saxon and the
formation of the English language. 8. London, 1823. By J. Bosworth.
Von demselben: A compendious grammar of the primitive English or
Anglo-Saxon language. 8. London, 1826. Rudiments of a grammar of the
Anglo-Saxon tongue. 8. London, 1829. By J. Gwilt. An Anglo-Saxon
grammar and Derivatives. By W. Hunter. 8. London, 1832. In
Deutschland gab im jahre 1838 H. Leo in Halle altsächsische und
angelsächsische sprachproben heraus, mit einer freilich ungeordneten und
unvollständigen erklärung der angelsächsischen wörter versehen. In
diesem buche ist überall eine gleichmässige orthographie nach den von
Grimm aufgestellten grundsätzen der lautveränderung eingeführt worden.
Unter den Deutschen haben sich besonders beide Grimm,
Mone, Ettmüller und Bouterwek durch kritische und
wissenschaftliche behandlung der von den Engländern an das tageslicht
geförderten schätze der angelsächsischen literatur ausgezeichnet. Ihr
streben ist nicht ohne rückwirkung auf die englischen forscher
geblieben, unter denen sich Kemble offen als schüler Grimm’s bekennt,
dem (J. Grimm) er auch seinen Beowulf gewidmet hat. Von J.
Bosworth ist ein reichhaltiges, obwohl nicht vollständiges und
kritisch gesichtetes wörterbuch, A dictionary of the Anglo-Saxon
language. 8. London 1838, mit einer ausführlichen einleitung
veröffentlicht worden, so dass seit dieser zeit das studium dieser
reichen sprache jedem leicht zugänglich gemacht ist.
115
Zu hoffen bleibt, dass Kemble englischen fleiss und deutsche
gründlichkeit zur bearbeitung eines angelsächsischen „sprachschatzes“
verwende.114

Die angelsächsischen Beugungsformen.
Das Angelsächsische hat, wie das Deutsche, drei sprachliche
geschlechter, und eine deklination des artikels, der pronomina,
adjectiva und substantiva, welche den casus zugleich mit dem geschlechte
bezeichnen. Die pronomina der ersten und zweiten person besitzen ausser
dem singular und plural auch eine dualform. Die deklination der nomina
zerfällt in eine starke und schwache, wie die conjugation der verba,
welche neben dem indicativ auch eine form für den conjunctiv besitzt.
Als anhaltspunkte für die vergleichung der ausartenden formen in der
späteren halbsächsischen und englischen sprache folgen hier die
wesentlichen eigenthümlichkeiten der angelsächsischen sprachbildung nach
J. Grimm’s deutscher grammatik:
Verschiedene m. und f. mit den vokalen a, o, u lauten im d. sing.,
meistens auch im n. und ac. pl. um. Man (mensch), d. men, pl. men;
broðor (bruder), d. breðer; moðor (mutter), d. meðer; dohtor (tochter),
d. dehter; fot (fuss), d. fet, pl. fet: toð (zahn), d. teð, pl. teð; boc
(buch), d. bec, pl. bec; broc (hose), d. brec, pl. brec; gos (gans), d.
ges, pl. ges; turf (rasen), d. tyrf, pl. tyrf; burh (burg), d. byrh, pl.
byrh; cu (kuh), d. cy, pl. cy; lus (laus), d. lys. pl. lys; mus (maus),
d. mys, pl. mys. Im gen. s. und im gen. und d. plur. findet der umlaut
nicht statt.
Schwache adjectiva werden wie die schwachen substantiva
deklinirt.
Im übrigen werden diese pronomina wie die starken adjectiva
deklinirt.
Hierzu gehören der bestimmende artikel, welcher so deklinirt
wird:
und das hinweisende pronomen:
Hwilc, welcher, hwæðer, welcher von beiden, werden wie die starken
adjectiva deklinirt.
An, einer, wird wie ein starkes und wie ein schwaches adjectivum
deklinirt; twegen m. twa f. n., zwei, begen m. ba
f. n., beide, und þry, drei, haben folgende deklination:
J. Grimm nimmt in den deutschen sprachstämmen zwölf starke
conjugationen an, nämlich folgende für das Angelsächsische:
imperat. s. — pl. -að; inf. -an, -anne; part. pr. -ende; pp.
-en.
Es giebt zwei schwache conjugationen:
imperat. s. — pl. -ð; inf. -an, -enne; part. pr. -ende; pp.
-d.
inf. wesan; imp. s. wes, pl. wesað; part. pr. wesende; pp.
gewesen;
fut. oder præs. ind. beo (beom), bist, bið, pl. beoð;
conj. beo. pl. beon;
inf. beon; imperat. beo, pl. beoð.
imperf. s. dide, didest, dide; pl. didon; inf. don; pp. gedon.
Was man gewöhnlich das angelsächsische alphabet nennt, ist mit
ausnahme der buchstaben þ, th, ð, dh, nichts anderes als das mit dem
christenthume eingeführte römische alphabet. Ehe man sich des letzteren
bediente, besassen
120
die Angelsachsen zwar ihre eigenen buchstaben, runen, welche man aber
nur zu kurzen inschriften und denksprüchen benützte; da nur wenige ihre
bedeutung und anwendung kannten, so betrachtete sie der aberglaube als
etwas mystisches, zauberisches, ähnlich wie man später die schreibkunst
oder auch wohl im allgemeinen die gelehrsamkeit mit dem worte grammarye
benannte, welches aber auch magie, zauberei bedeutete. Als die
schreibkunst mit der einführung des römischen alphabets allgemeiner
wurde, legte man das alte runenalphabet nicht sogleich ganz bei seite;
ja es finden sich noch spuren davon in den handschriften des zwölften
jahrhunderts. In der exeterhandschrift sind einzelne runen zum
räthselspiel angewendet. (Wright’s Biog. Brit. Liter. A. S. Period.
Seite 105. 502-504.)

Erstes Eindringen der französischen Sprache.
Während die angelsächsische sprache noch in ihrer blüthe stand, wurde
ihr untergang und die einführung des Französischen bereits vorbereitet.
Die herrschaft der Dänen hatte unter Swen, Cnut und Hardicnut ein halbes
jahrhundert hindurch den alten sächsischen königsstamm verdrängt, bis
dieser im jahre 1042 nach dem schnellen tode des letztgenannten
dänischen königs durch allgemeine zustimmung der edelen wieder in der
person Eduard’s des bekenners den thron bestieg. In Frankreich, am hofe
Wilhelm’s, des herzogs von der Normandie, erzogen, besass Eduard eine
vorliebe für französische sprache und sitte und zog sowohl fremde
gelehrte und geistliche als fremde ritter116 nach England,
121
wodurch er der eroberung des landes durch die Normannen selbst
vorarbeitete, abgesehen davon, dass er den herzog von der Normandie mit
grosser feierlichkeit in England empfing und ihm später den thron
förmlich zusicherte.

Eroberung England’s durch die Normannen.
Durch die auffallende bevorzugung der fremden (sogar der erzbischof von
Canterbury war ein Normann) wurde indessen das nationalgefühl der
Sachsen verletzt; die edelen, welchen ihre güter entrissen wurden, um
sie fremden zu geben, standen auf, und das sächsische parlament
(witena-gemot) verbannte im jahre 1052 die zahlreichen Normannen, welche
der könig in staats- und kirchenämter eingesetzt hatte. Allein dieser
beschluss und die vertreibung der Normannen konnte das schicksal
England’s nicht lange aufhalten. Nach Eduard’s tode gelang es im jahre
1066 Wilhelm dem eroberer in der schlacht von Hastings, welche dem
letzten sächsischen könige Harold das leben kostete, den thron England’s
zu erobern.

Unterdrückung des angelsächsischen Elementes.
Jetzt beginnt für England eine zeit der gewaltthat und der
unterdrückung, während welcher der grössere theil der englischen
bevölkerung in einen zustand der äussersten noth und grössten
unwissenheit versetzt wurde.117 Die angelsächsische
122
sprache litt darunter auf das schlimmste; sogar die form, in welcher die
Sachsen die römischen buchstaben zu schreiben gewöhnt gewesen waren,
wurde mit derjenigen118 vertauscht, welche die Normannen mit ihrer sprache
und literatur nach England brachten. Der gebrauch der angelsächsischen
sprache zur schrift hörte mit der normannischen eroberung fast ganz auf.
Sie wurde nur noch einige zeit zur fortsetzung der angelsächsischen
chronik und zu einigen kleineren aufsätzen, meist religiösen oder
moralischen inhalts, benützt, wofür wir wahrscheinlich den wenigen
angelsächsischen mönchen, welche in ihren klöstern bleiben durften,
dankbar sein müssen. Erleichtert wurde die einführung des Französischen,
welches jetzt mit dem neuen politischen system verwebt war, durch den
umstand, dass seit dem anfange des 11. jahrhunderts, während der
dänischen herrschaft, die königliche familie, viele angelsächsische
grosse und geistliche zuflucht auf dem festlande gesucht und, von der
grösseren bildung der Normannen angezogen, deren sprache angenommen
hatten, so dass zu der zeit der eroberung das Französische in den
höheren kreisen des angelsächsischen volkes durchaus nicht mehr
unbekannt war, sondern vielmehr als ein beweis höherer bildung
betrachtet wurde.119

Französisch, die Sprache des Hofes und Adels.
Obwohl Wilhelm besonders im anfange seiner regierung sich mühe gab, das
Angelsächsische zu erlernen, um seine
123
neuen unterthanen für sich zu gewinnen, und auch mehrere verordnungen
von ihm in ihrer sprache erlassen wurden, so wurde er doch durch sein
vorgerücktes alter und vielfache beschäftigungen von dem erlernen
derselben abgehalten120 und sprach mit dem grössten theile des adels nur
Französisch.121
Die wenigen angelsächsischen grossen, welche zuerst noch am hofe des
neuen königs zutritt hatten, mussten selbstverständlich das Französische
verstehen und sprechen können. Schon um das jahr 1070 gedenkt die
geschichte nur noch eines einzigen angelsächsischen Earls mit namen
Waltheof, welcher drei jahre später wegen theilnahme an hochverrath
hingerichtet wurde. Von dieser zeit ab, sagt Ingulph, verlieh der könig
güter und würden nur an Normannen.122 Der zahlreiche französische adel, welchem die
besitzungen der alten sächsischen Earls geschenkt wurden, umgab sich auf
seinen gütern, wie der könig am hofe, ebenfalls mit fremden, so dass die
französische sprache binnen
124
wenigen jahren über alle theile des landes ausgebreitet war. Hier auf
den gütern der normannischen barone war es, wo die Angelsachsen am
tiefsten gedemüthigt, am meisten getreten wurden; hier war es, wo die
sächsischen leibeigenen das vieh hüten und das wild schonen mussten,
welches früher ihr eigenthum gewesen war und bis auf den heutigen tag
die deutschen namen ox, cow, calf, sheep, swine, hart, roe, deer bewahrt
hat, während ihre normännischen herren das geschlachtete thier, oder
erlegte wild in der halle verzehrten und dem todten oder verendeten
fleische mit den französischen wörtern beef, veal, mutton, pork, venison
den normännischen besitztitel aufdrückten. Eine anzahl fester kastelle
in den grossen städten wie auf verschiedenen punkten des landes
schützten mit ihrer normännischen besatzung123 die eroberung des landes und
beförderten die an einzelnen orten nicht ohne widerstreben der Sachsen
erfolgende unterjochung des volkes.

Französisch, die Sprache der Geistlichkeit.
Vielleicht noch wichtiger als das politische übergewicht der Normannen
war für die verdrängung der angelsächsischen und die verbreitung der
französischen sprache diejenige massregel Wilhelm’s, durch welche er
alle höheren geistlichen stellen mit ihm ergebenen und französisch
sprechenden fremden besetzte. Schon im jahre 1072 waren die zwei
erzbischöfe, sieben von elf bischöfen und sechs von zwölf äbten keine
Angelsachsen mehr, und wenige jahre später ist das missverhältniss der
Franzosen und Sachsen noch grösser, indem man jedes mittel ergriff, um
die volksthümliche geistlichkeit zu entfernen. Der angelsächsische
bischof Wulfstan, welcher schon im jahre 1072 auf der kirchlichen synode
sich eines dolmetschers124 bedienen musste, um die rechte seines stuhles zu
vertheidigen, sollte später mit wissen des königs wegen seiner einfalt
und unwissenheit (simplicitate et illiteratura) abgesetzt werden, und
nur ein wunder
125
rettete ihn.125
Es versteht sich, dass die höhere geistlichkeit keine gelegenheit
vorübergehen liess, um auch die unteren stellen der kirche mit ergebenen
und normännisch gesinnten und sprechenden priestern anzufüllen. Von dem
könige und den neuen baronen wurde eine beträchtliche anzahl neuer
klöster gegründet, welche mit normännischen mönchen besetzt wurden. Die
zahl der klösterlichen stiftungen, welche von fremden klöstern auf dem
festlande abhingen—alien priories—wuchs beträchtlich und
belief sich 1414, in welchem jahre sie von der krone secularisirt
wurden, auf ein hundert und vierzig.

Französisch, die Sprache des Rechtes und der Schule.
Auch für die rechtspflege wurde sowohl von den normännischen baronen,
welche gesetze für ihr gebiet erlassen konnten, als auch von den
königlichen richtern, ausschliesslich die französische sprache
gebraucht. Das Französische wurde auch in der schule von der
normännischen eroberung bis zu Eduard’s III. zeit als unterrichtssprache
angewendet, in welcher allein eine humane und gelehrte bildung zu
erreichen war.126
So trat an die stelle des Angelsächsischen als sprache des hofes, des
adels, der rechtspflege und bildung das Französische in seiner damaligen
gestalt. Wie dessen beschaffenheit war, könnte am besten aus den
gesetzen Wilhelm’s des eroberers ersehen werden, wenn diese in
authentischer gestalt auf uns gekommen wären. Folgendes ist eine probe
derselben:

Französische Gesetze Wilhelm’s des Eroberers.
Die orthographie, also wahrscheinlich auch die aussprache des
Französischen, wie es in den gesetzen Wilhelm’s erscheint, war höchst
unsicher. O, u, ou schwanken (seignor,
127
seignur, seignour), ebenso oi und ei (roi, rei, saveir); ch, c, j
wechseln (chascun, cascun, polcier, pochier, jose, chose); gu ist mit w
vertauscht (guarant, warant, guage, wage), qu mit k und c (qui, ki, kar,
queur); für s findet sich z (liveres, liverez, launces, launcez)
u. s. w. Der artikel wird li, le, lui, in der zusammenziehung
mit de bald du, bald del, mit a aber immer al geschrieben; die
persönlichen pronomina lauten io, il, ele, nous, nus, le, lui, li, se,
sei, eus, els; die conjugationen unterscheiden sich deutlich durch ihre
endung 1) er: doner, trover, amener, 2) ir: venir, partir,
3) eir (oir, er): saveir, savoir, aveir, aver, 4) re: occire,
nuire. Das part. præs. endet auf ant oder aunt (jatant, conusaunt), das
part. pass. der ersten conjugation auf et, ed, e (blamet, apeled, juge),
ebenso die 3. p. sing. præs. (truvet, apeled, passe), das imp. auf
at oder ad (grauntat, achetad), das fut. auf t, d, a (aurat, aurad,
serra), das subj. pr. auf ied und ie (s’en escondied, s’en escondie).129

Das Normännisch- Französische.
Als die Normannen nach England kamen, war zwar erst ein und ein halbes
jahrhundert seit ihrer niederlassung in Frankreich verflossen, allein
sie hatten ihre nordische sprache längst vergessen und diejenige
angenommen, welche das von ihnen besiegte volk sprach, nämlich jenes
entartete Latein, welches man lingua Romana, langue Romane nannte, und
aus welcher sprache das spätere Französisch sich gebildet hat. Schon der
zweite normannenherzog Wilhelm I., nachfolger Rollo’s, musste, wie Dudo
de St. Quentin (lib. III, p. 112) erzählt, seinen sohn nach Bayeux
senden, um dort Dänisch zu lernen, indem die langue Romane zu Rouen, wo
der sitz der normannischen herrschaft war, fast ausschliesslich
gesprochen wurde. Daher ist auch, was
126
von der literatur der Normannen in Frankreich und England bekannt
geworden ist, nur in der lingua Romana geschrieben; jedoch fallen die
ältesten bekannten sprachdenkmale der Normannen in England, vielleicht
mit ausnahme der gesetzgebung, erst in den anfang des 12.
jahrhunderts.

Entartung des Angelsächsischen.
Unterdessen ward das Angelsächsische durch den hass des volkes gegen
seine fremden dränger erhalten und fortwährend, ja in den niederen
schichten der eingeborenen bevölkerung, wahrscheinlich mit geringen
ausnahmen, ausschliesslich gesprochen. Es erfuhr dadurch, dass die
gebildeteren und höheren stände des landes sich nicht die mühe gaben,
dasselbe zu lernen oder als schriftsprache veredelt fest zu halten,
ausserordentliche veränderungen, nicht bloss durch allmäliges eindrängen
französischer worte, sondern noch vielmehr durch die vernachlässigung
der ableitungs- und beugungsendungen und das aufgeben seines
grammatischen baues. Noch schlimmer erging es der alten sächsischen
sprache, als nach einigen generationen sieger und besiegte sich mehr
mischten und zu einem volke zu verschmelzen begannen. Jetzt musste die
sprache des volkes, das bereits verstümmelte Angelsächsische, als mittel
des verkehrs und der gegenseitigen verständigung dienen, wodurch seine
umwandlung in das spätere Norman-Saxon oder Englisch beschleunigt wurde.
Es war natürlich, dass der sieger nur so viel von der sprache des
besiegten volkes lernen wollte, als er nothdürftig brauchte, um sich
verständlich zu machen; er lernte daher zwar allmälig den wortschatz der
sprache, nicht aber deren grammatik kennen, welche er vielmehr von
seiner eigenen sprache auf die zu erlernende übertrug. Die verwickelten
formen und veränderlichen endungen des Angelsächsischen liess der
Normann unberücksichtigt, da sie ihm bei der auffassung der sprache als
eines mittels zur verständigung nur hinderlich waren. Aber auch die
besiegten mussten es nöthig finden, ihre sprache zu verstümmeln, um sich
verständlich zu machen, da die Normannen nicht besondere lust haben
mochten, auf die unterschiede der endungen zu achten, und schnelles
verständniss der hauptzweck ihrer gespräche sein musste.
129
Dieser ist am leichtesten zu erreichen, wenn man zu einem fremden nur in
einfachen, wenig verbundenen worten spricht: der infinitiv der
zeitwörter, der nominativ bei den hauptwörtern, die stammform bei den
eigenschaftswörtern sind hierzu ausreichend.

Abschwächung der Endungen.
Besonders zeichnet sich die übergangszeit der halbsächsischen periode
durch die neigung der wörter aus, die endsylben der deklination und
conjugation zu kürzen oder abzuwerfen: ylc für ylce, sone für sunu, name
für nama, dages für dagas, hwilon, hwilen für hwilum; cumme für cuman,
nemne für nemnan; gehote für gehaten; lufian, lufien für lufienne oder
lufigenne; clepen für cylpiað. Schon früh verwandelt sich das
augmentative ge- vor dem part. perf. in ein y- oder i- z. b. i-hote
für gehaten. In der deklination zeigt sich eine vermischung der starken
und schwachen formen: munucan für munucas, steorres für steorran; bald
hört bei der pluralisation jede rücksicht auf geschlecht oder
deklination ganz auf, indem das einfache -s in übereinstimmung mit dem
Französischen die mehrfache zahl der hauptwörter bezeichnet. Von den
alten beugungssylben der deklinationen erhalten sich das -s im genitiv,
-e im dativ und zuweilen ein -n im accusativ sing. für alle
deklinationen und geschlechter, während der plural der substantiva und
adjectiva ausser dem -s allmälig alle beugungssylben der casus abwarf.
Die präpositionen of und to, welche schon im Angelsächsischen zur
grammatischen bildung abhängiger casus angewendet worden waren, bewirken
jetzt die vollständige abwerfung der casusendung, wenn sie vor den
hauptwörtern stehen. Bei grösserer abschwächung der sprache verliert
sich auch das -n des infinitivs, der gebrauch mancher starken formen des
verbs im imperf. und part. praet., endlich auch die anwendung der
artikel se, seo, þæt, wofür þe, the, gesetzt wird. Auffallend ist gegen
ende des zwölften und im ganzen dreizehnten jahrhundert der gebrauch des
wortes me (wahrscheinlich eine abkürzung von men oder man) in der
bedeutung des deutschen wortes man. Beispiele finden sich schon in der
Sachsenchronik. Am längsten halten sich die alten formen bei dem
pronomen und
130
pronominal adjectivum: þan, þonne, þære, þam, heo, heora, hem, min, þin
etc. Auch bei dem worte beon, sein, verschwinden die alten formen sehr
allmälig; noch sagte man ben und beeth für sind und sindon; mehrere
derselben haben sich bis auf den heutigen tag erhalten. Im allgemeinen
ist schon gegen ende des elften und im folgenden jahrhundert das
bestreben der sprache zu bemerken, die vollen vokale mit leichteren zu
vertauschen und die endsylben der wörter zu verkürzen; so findet man in
den letzten jahren der Sachsenchronik schon kyng für cyning, biscopes
für bisceopas, dohter für dohtor, sweren für swerian; bute für butan,
lihtede für lihtedon, u. s. w.

Semi-Saxon.
Das zwölfte jahrhundert war die zeit, wo die veränderung des alten
Angelsächsischen am schnellsten ging. Die wenigen literarischen produkte
dieser zeit, welche man auch mit dem namen der Halbsächsischen
(Semi-Saxon) bezeichnet,—die letzten aufzeichnungen der
Sachsenchronik, die sprichwörter Alfred’s in halbsächsischen versen,
welche von Ailred de Rievaux im anfange des zwölften jahrhunderts (die
beiden vorhandenen manusc. sind aus dem 13. sec.)130 erwähnt werden, ein Bestiarium
(wörtliche übersetzung aus dem lateinischen Physiologus von Theobald)
aus derselben zeit,131 ein gespräch zwischen leib und seele, eine
modernisirte grammatik von Alfric (Ms. aus dem 12. sec.), eine
übersetzung der nonnenordnung (Rule of Nuns) von Simon de Ghenf in
mehreren manuscripten,132 einige predigtsammlungen,133 dann die grösseren werke von
Layamon und Orm
131
nebst dem gedichte von der eule und der nachtigall von Nicholas de
Guildford—bilden den übergang zu der englischen (Norman-Saxon oder
Anglo-Norman) literatur des dreizehnten und vierzehnten jahrhunderts.
Zur vergleichung mögen folgende sprachproben hier eingeschaltet
werden:

Sprachprobe aus der Sachsenchronik.
Diese stellen aus den letzten jahren der Sachsenchronik zeigen
bereits eine stark veränderte grammatik und orthographie des
Angelsächsischen, so wie einige französische wörter: castles, prisun,
justice, martyrs, quarterne (carcer), ceste.

Sprachproben aus Homilien.

Sprachprobe aus den Sprüchwörtern Alfred’s.

At Siforde

setin kinhis monie,

fele biscopis,

and fele booc-lerede

herles prude

and cnites egleche.

At Sévorde

séte theynes monye

fele biscopes,

and feole bok i-lered,

eorles prute,

knytes egleche.

þer was erl Alfred

of þe lawe suiþe wis,

and heke Alfred,

Englene herde,

Englene derling;

in Enkelonde he was king.

Thar wes the eorl Alvrich

of thare lawe swithe wis,

and ek Ealvred,

Englene hurde,

Englene durlyng;

on Englene londe he wes kyng.

hem he gon lerin,

so we mugen i-herin,

whu we gure lif lede sulin.

Alfred he was in Enkelonde a king,

wel swiþe strong and lufsum þing.

Heom he bi-gon lere,

so ye mawe i-hure,

hw hi heore lif lede scholden.

Alvred he wes in Englene lond

and king wel swithe strong;

He was king and cleric,

ful wel he lovede Godis werc;

he was wis on his word,

and war on his werke;

he was þe wisiste mon

þad was in Engelonde on.

he wes king and he was clerek,

wel he luvede Godes werk;

he wes wis on his word,

and war on his werke;

he wes the wysuste mon

that wes Engle londe on.

Normännische Sänger und Dichter.
Schon vor dem einfalle der Normannen in England hatte sich die lingua
Romana auf dem gebiete der literatur und poesie versucht, und die
normännischen jongleurs (joculatores) dichter und sänger (trouvères)
waren kaum weniger berühmt als die der Provence. Einer derselben,
Taillefer, war der normännische Tyrtaeus in der schlacht bei Hastings
und zugleich der erste ritter, welcher in die sächsische schlachtreihe
einbrach. Die politischen verhältnisse England’s nach der eroberung
brachten es mit sich, dass die bedeutendsten schriftsteller der beiden
auf die besetzung England’s folgenden jahrhunderte Normannen waren,
welche zum theil nicht einmal England ihr vaterland nennen konnten. Die
normännisch-französische poesie in England tritt zuerst mit kirchlichen
stoffen auf und scheint in Alice von Louvaine, gemahlin Heinrich’s I.,
eine grosse beförderin gefunden zu haben. Ihr ist das versificirte
Bestiarium des Philipp de Thaun und die gereimte legende des heiligen
Brandan, deren ungenannter autor wahrscheinlich ein benedictinermönch
war, gewidmet. Der anfang dieses letzteren gedichtes möge hier als eine
sprachprobe der ältesten anglo-normännischen reimer eine stelle
finden:
Hieran möge sich als eine probe anglo-normännischer prosa aus etwas
späterer zeit die übersetzung des ersten psalms anschliessen:

Anglo-normännische Psalmenübersetzung.
137

Ph. de Thaun. Turold. G. Gaimar. Wace. Geoffrey von
Monmouth.
Philippe de Thaun, verfasser von zwei abhandlungen in versen über
astronomie und symbolische zoologie,138 Turold, verfasser des schönen romans
Roland,139 Samson
de Nanteuil, welcher die sprüche Salomon’s in französische verse
übersetzte,140
Geoffroi Gaimar, verfasser einer chronik der angelsächsischen
könige,141 und
David, ein bedeutender Trouvère, dessen werke aber verloren sind, waren
die bekanntesten vorgänger eines normännischen schriftstellers von noch
grösserer berühmtheit und bedeutung besonders für die spätere englische
literatur, namens Maistre Wace aus Jersey. Um das jahr 1160
schrieb Wace in französischer sprache ein episches heldengedicht Li
Romans de Brut, oder Le Brut d’Angleterre.142 Der hauptheld des gedichtes ist
Brutus, ein fingirter sohn des Trojaners Aeneas; von diesem Brutus wird
viele jahrhunderte vor der christlichen zeitrechnung das britannische
reich gegründet. Wace schöpfte seinen Brutus aus einer im guten ernst
geschriebenen geschichte, welche einige jahre vorher Geoffrey von
Monmouth, ein mönk, in lateinischer sprache geschrieben hatte,143 und worin dieser
die brittische geschichte durch eine lange reihe fingirter könige von
Cadwallader, welcher im jahre 689 der christlichen zeitrechnung gelebt
haben soll, bis auf Brutus, den sohn des Aeneas, hinaufführte.
138
Diese geschichte ist wegen ihres ursprunges und durch ihren einfluss auf
die spätere englische literatur ein interessantes werk geworden. Die
Britten von Wales, Cornwall und in der Bretagne besassen zu jener zeit
in einer grossen menge von volksthümlichen legenden und fabelhaften
sagen eine art von überlieferter geschichte, wie sie sich noch in
späterer zeit bei den stammverwandten Schotten fand. Aus dieser
brittischen quelle romantischer geschichte im äussersten westen Europa’s
haben die benachbarten völker reichlich geschöpft. Walter Calenius,
archidiaconus von Oxford, sammelte einige jener sagen von
geschichtlicher färbung und theilte sie dem mönche Geoffrey mit, welcher
sie ordnete und in der gestalt einer wirklichen geschichte
veröffentlichte. Historischen werth besitzt das buch des Geoffrey so gut
als gar nicht, allein einen desto grösseren als eine hauptquelle
geschichtlicher romantik für die nächstfolgenden zwei jahrhunderte,
welche es noch nicht zu erschöpfen vermochten, denn Shakspeare
entlehnte, wenn auch nicht direkt, diesem werke die fabel zu seinem King
Lear, Sackville den stoff zu Ferrex und Porrex, während Drayton es zu
seinem Polyolbion benutzte, und sogar Milton nicht verschmähte, manche
anspielungen daraus zu entnehmen.
Maistre Wace schrieb auch eine geschichte der Normannen unter dem
titel Roman de Rou,144 d. h. Roman Rollo’s,
139
des ersten herzogs der Normandie, und einige andere schriften. Heinrich
II. gab dem Chronisten eine domherrnstelle zu Bayeux.

Benoit. Guernes.
Benoit, ein zeitgenosse Wace’s, und Verfasser einer geschichte
der herzöge der Normandie,145 sowie Guernes, ein geistlicher zu Pont de St.
Maxence in der Picardie, welcher das leben Thomas à Becket’s während der
jahre 1172-1175 in versen beschrieb,146 sind zwei andere normännische
schriftsteller,147 welche in naher beziehung zur literaturgeschichte
England’s stehen.

Layamon.
An Wace’s Brut knüpft sich ein höchst interessantes denkmal der
untergehenden angelsächsischen, oder neuentstehenden englischen sprache.
Es is dieses die metrische übersetzung des Brut von Layamon,
einem geistlichen, geboren zu Ernley an dem Severn. Da der Brut im jahre
1155 beendigt war, so muss Layamon später geschrieben haben, nach seinen
Worten über Heinrich II. zu schliessen, wahrscheinlich zu ende der
regierung, oder nicht lange zeit nach dem tode dieses königs (1189).
Layamon’s sprache
140
ist noch angelsächsich zu nennen; noch hat sie die beugungen der
muttersprache, ist aber von der zur zeit der normannischen eroberung
lebenden durch die einführung, oder wenigstens durch den zunehmenden
gebrauch von hilfsformen verschieden; auch ist der charakter der sprache
darin geändert, dass nur wenige umschreibungen, ellipsen und
inversionen, die im Angelsächsischen so oft vorkommen, zu finden sind.
Französische wörter kommen nur sehr selten in Layamon’s werk vor. Es ist
auch nicht eine blosse übersetzung, sondern mehr eine umschreibung der
Waceschen schrift. Die annahme des schlichten, ja beinahe kriechenden
styls des französischen romans an die stelle des stürmenden schwunges
des angelsächsischen gesanges zeigt deutlich die entartung des
Angelsächsischen, obwohl die sprachformen meist noch die alten sind, und
sich neben dem reime auch noch die alliteration, jedoch vernachlässigt
findet. In Worcestershire, wo Layamon schrieb, mochte sich die
veraltende sprache länger halten, als unter den mit den Normannen in
grösserer verbindung stehenden bewohnern des südens von England. Eine
vollständige handschrift Layamon’s wird im brittischen museum (Ms.
Cotton. Calig. A. IX.) aufbewahrt; dieselbe scheint aus der ersten
zeit des 13. jahrhunderts herzurühren. Ein zweites manuscript in
derselben Sammlung (Ms. Cotton. Otho. C. XIII.) ist nur noch ein bündel
verbrannter blätter. Letztere handschrift ist jünger, gehört aber auch
noch dem 13. jahrhundert an.148
Die folgenden, aus Ellis’s Specimens etc. entlehnten sprachproben
werden das verhältniss zeigen, in welchem Layamon zu Wace und dieser zu
Geoffrey von Monmouth steht.

Sprachproben aus G. von Monmouth, Wace.

Quand li service fut finé,
Et lte Missa
Est chanté,
Li roi a sa corone ostée,

1) Monastère, dôme.

Qu’il avoit au mostier1) portée,
Une corone menor prist:

2) Ensemble, aussi.  
3) Ils.  
4) Les atours plus grands.

El la reine ensement2) prist.
lus3) mistrent les greignors ators4)
Plus legiers pristrent, et menors.
Quand li roi torna del mostier,
A son palais ala manger.
La reine à une autre ala

5) à, avec.

Et les dames o5) sei mena.
Li roi mangea avec les homes,
Et la reine avec les dames

6) Déduit.

O grant deduist6) et grant joye,
Come soloit estre à Troie:
Et Bretons encor la tenoent

7) Fête.

Quant ensemble feist7) feisoent
Li roi et les homes mangoent,
Que nule fame n’i menoent:
Les dames mangoent aillors,
N’i avoit que lor servitors.

8) Dais.

Quant li roi fut au deis8) assiz,
A la costume del païs,

9) En tour.  
10) Son honneur.

Assiz sont les barons entor;9)
Chescun en l’ordre de s’enor10)
Li senescal, Kei avoit nom,
Vestu d’un ermine pelliçon,
Servi à son mangier li roy,
Mil gentilz homes avec soi,

11) Tous.  
12) Cuisine.  
13) Épais.  
14) Écuelles.  
15) Mets.

Qui tuiz11) forent vestus d’ermine,
Cil servirent à la quesine.12)
Sovent aloent et espez,13)
Esqueles14) portant, et mes.15)
Beduer, de l’autre partie,
Servi de la boteillerie.

16) Damoiseaux.  
17) Beaux.  
18) Aux coupes et aux pots.  
19) Hanap, trinkschale, A. S. hnæp, deutsch: napf.

Ensemble o li, mil damoisealz,16)
Vestuz d’ermine, genz, et bealx,17)
O copes et o pos18) d’or fin
Et o henas19) porteient vin,
N’i avoit home qui servist,
Qui d’ermine ne se vestit.
Beduer devant euls aloit,
Que la cope li roi portoit,
Li damoiseals après aloent,
Qui les barons de vin servoent.

20) Eut.  
21) Quels, ni quants.

La reine ost20) ses servanz
Ne vos sai dire quenz ne quanz.21)


Sprachproben aus Layamon.

Verschiedenheit der Handschriften Layamon’s.
Thorpe in seinen Analecta Anglo-Saxonica (seite 143) theilt die
geschichte des königs Lear und seiner töchter nach beiden handschriften
des Layamon mit; zur vergleichung möge der anfang dienen, nebst der
entsprechenden stelle der Historia Britonum des Geoffrey von
Monmouth:

Das Ormulum.
In dieselbe zeit fällt die metrische, aber ungereimte
evangelienharmonie, welche man das Ormulum nennt. Der Verfasser
Orm erzählt, dass er und sein bruder Walter, dem das buch
gewidmet ist, augustinermönche seien, und dass er die bearbeitung dieser
evangelienharmonie auf wunsch seines bruders unternommen habe. Die
sprache des, wie es scheint, im norden von England geschriebenen buches
ist einfach und rhythmisch und scheint in die letzte hälfte des 12.
jahrhunderts zu gehören. Merkwürdig ist das Ormulum

þiss boc is nemmned Orrmulum,
forrþi þæt Ormm itt wrohhte:

And itt iss wrohht off quaþþrigan
off Goddspell-bokes fowwre.

Dieses buch ist Ormulum genannt,
deshalb weil Orm es schrieb:

Und es ist viertheilig abgefasst
aus vier evangelienbüchern.





dadurch, dass der verfasser den consonanten nach einem geschärften
vocale jedesmal verdoppelt, wie dieses im heutigen Deutsch geschieht, um
die aussprache zu erleichtern und zu sichern. Orm legte dieser
consonantenverdoppelung in seinem buche solche wichtigkeit bei, dass er
ausdrücklich jeden folgenden abschreiber ersucht, seine orthographie
unverändert beizubehalten:

And whase wilenn shall þiss boc efft oþerr siþe
writenn,

Himm bidde icc þatt hett write rihht, swa summ þiss
boc himm tæcheþþ,

All þwerrt utt affterr þatt itt iss uppo þiss
firrste bisne,

Wiþþ all swillc rime alls her iss sett wiþþ alse
fele wordess;

And tatt he loke wel þatt he an boc-staff write
twiggess;

Eggwhær þær itt uppo þiss boc iss written o þatt
wise;

Loke he well þatt hett write swa, forr he ne magg
nohht elless

On Ennglissh writenn rihht te word, þatt wite he
wel to soþe.150

Und wer wünschen wird, dieses buch wieder ein andermal zu schreiben, den
bitt’ ich, dass er es schreibe recht, so wie dieses buch ihn lehrt,
alles durchaus nach dem, wie es ist in diesem ersten exemplar, mit all’
solchem reime, wie er hier gesetzt ist, mit eben so vielen worten; und
dass er wohl zusehe, dass er einen buchstab zweimal schreibe; überall,
wo er in diesem buch geschrieben ist in dieser weise, sehe er wohl zu,
dass er so schreibe, denn er kann nicht anders auf Englisch das wort
richtig schreiben, das wisse er wohl als wahrheit.

Das in der Bodleyana zu Oxford aufbewahrte manuscript des Ormulum’s
scheint des verfassers autographie zu sein; am ende ist ein blatt
verloren gegangen.151

Nicholas von Guildford.
Dem Nicholas von Guildford wird ein anderer überrest jener zeit des
übergangs der angelsächsischen zur englischen sprache zugeschrieben,
welcher aber nach seiner grösseren verderbtheit des alten idioms
jedenfalls jünger ist als Layamon’s und Orm’s werk. An einer stelle des
gedichtes, worin eine eule und eine nachtigall um den vorzug streiten,
wird eines vor kurzem verstorbenen königs Heinrich gedacht, so dass der
dichter wahrscheinlich um das jahr 1200 lebte. Die handschriften, welche
dieses gedicht enthalten, befinden sich im brittischen museum und in der
bibliothek des Jesus College zu Oxford.152
Die normännisch-französische zeit der englischen literatur geht mit
dem anfange des 13. jahrhunderts allmälig zu ende. Das alte idiom,
welches in seiner verstümmelung nur noch von dem ungebildeten volke
gesprochen wurde, hörte dadurch von selbst auf, als schriftsprache
brauchbar zu sein, indem es als solche von dem Französischen und
Lateinischen153
verdrängt worden war. Es findet sich daher während des ganzen 13.
jahrhunderts eine lange lücke in der nunmehr englisch zu nennenden
literatur, welche nur hin und wieder durch kleine lebenszeichen von dem
vorhandensein des sächsischen elementes zeugniss giebt. Hierzu gehören
einige metrische lebensbeschreibungen von heiligen, welche um das jahr
1250 zu setzen sein dürften. Auch findet sich eine versificirte
betrachtung des heiligen Augustin, welche ohne zweifel in der zeit von
1244 bis 1258 geschrieben ist. In das jahr 1258 gehört eine proklamation
Heinrich’s III. an das volk von Huntingdonshire, obwohl man annehmen
kann, dass sie durch ganz England circulirte. Dieselbe lautet:

Proklamation Heinrich’s III.

Anonyme epische Gedichte.
Ein siegeslied, wahrscheinlich in London nach dem von den verbundenen
baronen im jahre 1264 erfochtenen siege bei Lewes entstanden, scheint
nach seiner sprache älter zu sein, als es ist. Schon im folgenden jahre
wurde die siegende partei in der schlacht bei Evesham gänzlich
vernichtet, wodurch jede veranlassung zu jenem triumphgesange benommen
wurde. Die Reliquiæ Antiquæ von Wright und Halliwell enthalten einige
anonyme gedichte der epischen gattung, welche in diese zeit fallen, so
Maximon (Bd. I. seite 119-125), Judas (s. 144), beide aus dem
dreizehnten
148
jahrhundert. Die lyrik ist vertreten durch gebete (s. 22. 57),
fromme betrachtungen155 und lobgesänge auf Jesus und Maria (s. 48. 49.
100-103). Unter den letzteren, sämmtlich dem dreizehnten jahrhundert
angehörenden gedichten befindet sich eine hymne auf Jesus und Maria
(seite 100), welche sich durch einfache natürlichkeit der sprache eben
so wohl als durch künstliche reime auszeichnet. Folgendes ist der anfang
dieses lobgesanges:

Somer is comen and winter is gon,
this day beginniz to longe.

And this foules everichon,
joye hem wit songe!

So stronge kare me bint,

Al wit joye that is funde
in londe,

Al for a child

That is so milde
of honde,


1) schön  
2) reinheit.  
3) sought  
4) haveth  
5) broke

That child that is so milde and wlong,1)
and eke of grete munde,2)

Voye156 in boskes
and in bank
i-sount3) me hauȝ4) a stunde!

I-funde he hevede me

For an appel of a tre
i-bunde,

He brac5) the bond,

That was so strong,
wit wunde.

Lyrische Gedichte.
Mehrere kleinere gedichte, deren abfassung ungewiss ist, mögen ebenfalls
in die zeit von 1260-1320 gehören. Darunter befindet sich eine der
frühesten proben des schottischen dialektes, ein lied auf den tod
Alexander’s III. aus dem jahre 1285, welches eine menge französischer
wörter enthält.

Fabliaux. Die Sprüchwörter Hending’s.
Die französisch-normannische literatur dieser zeit war
149
besonders reich an fabliaux, mährchen und sagen im geschmack der
geschichten, denen Chaucer am schluss des vierzehnten
jahrhunderts seine berühmtheit verdankt. Sie wurden von den joculatores,
jogelours, jongleurs, oder wandernden minstrels in den schlössern der
barone und ritter erzählt oder gesungen. Obgleich die edeldamen von
dieser beliebten unterhaltung nicht ausgeschlossen waren, wählten die
joculatores oft sehr lüderliche stoffe, deren ursprung sich in einigen
fällen bis zu den Arabern, ja bis nach Indien verfolgen lässt. Nur sehr
wenige solcher fabliaux waren vor ablauf des dreizehnten jahrhunderts
auch in englischer sprache vorhanden, da bis dahin die französische
sprache in den schlössern der grossen, deren freigebigkeit und
lüsternheit von den jongleurs ausschliesslich ausgebeutet wurde, noch
die alleinherrschende blieb. Das älteste bruchstück eines ohne zweifei
aus dem Französischen übersetzten englischen fabliau befindet sich in
dem in der Bodleyana zu Oxford aufbewahrten Ms. Digby, Nr. 86, fol. 165,
welche handschrift aus der zeit Eduards I. herrührt. Das englische
fabliau in sechszeiligen gereimten strophen, nicht ohne alliteration,
hat die französische überschrift: Ci commence le fables et le cointise
de dame Siriz.157
Die didaktische poesie ist um das jahr 1300 durch mehrere gedichte
vertreten. So finden sich in den Reliquiis Antiquis bd. I. seite
109. 193. 256 drei recensionen der sprüchwörter Hending’s,
welche, wie man aus dem öfteren vorkommen schliessen kann, beliebt
gewesen sein müssen. Zugleich als ein beispiel der verschiedenheit der
sprache in verschiedenen handschriften, mögen hier die ersten
sprüchwörter Hending’s nach einer kurzen, nur in Ms. Harl. 2253, fol.
125 befindlichen einleitung folgen:

Mon that wol of wysdam heren,

At wyse Hendyng he mag lernen,
That wes Marcolves sone;

150
Gode thonkes ant monie thewes

For te teche fele shrewes,
For that wes ever is wone.

Jhesu Crist, al folkes red,

That for us alle tholede1) ded
Upon the rode2) tre,

Lene us alle to ben wys,

Ant to ende in his servys!
Amen par charité!

„God beginning maketh god endyng,“

Quoth Hendyng.

Jhesu Christ, all this worldes red,

That for oure sunnes wolde be ded
On that holi rode tre,

He lete ous alle ben wise

And enden in his servise
Amen, per seinte charité.

Wyt ant wysdom lurneth gerne

Ant loke that none other werne3)
To be wys ant hende;

For betere were to bue wis,

Then for te where feh and grys,
Wher so mon shal ende.

„Wyt ant wysdom is god warysoun4)“

Quoth Hendyng.

Wit and wisdom lerneth gerne,

And loke that no man other werne
To ben ful wis and hende;

For betere were to ben wis,

Than to werren for and gris,
Were se mon shal ende.

„Wit and wisdom is god wareis“

Quod Hendyng.

Ne may no mon that is in londe

For nothyng that he con fonde,
Wonen at home ant spede;

So fele thewes for te leorne,

Ase he that hath y-soht georne
In wel fele theode.

„Ase fele thede, ase fele thewes;5)“

Quoth Hendyng.

May no mon that is in londe,

For nothing that he con fonde,
Wonen at hom and spede

Fele thewes for to lere,

So he that haveth wide were
Fouht in fele thede;

„Also fele thedes, also fele thewes,“

Quod Hendyng.

1) Leiden  
2) kreuz  
3) wehre, hindere  
4) witz und weisheit sind gute gaben  
5) so viel völker, so viel sitten.


Jhesu Crist al folkis rede,

That for us alle tholed dede
Apon the rode tre.

Lern us alle to be wise,

And to hendi in Godis servise!
Amen, par charité!

„Wel is him that wel ende mai,“

Quod Hending.


Ne mai no man that is in londe,

For nothing that he mai fonde
Wonin at home and spede,

So fele thewis for to lerne,

So he that had i-sowt yerne
Aventures in fele dede

„Also fele dedis, also fele thewis,“

Quod Hending.

Treatise on dreams. Fabel.
Ein sonderbares lehrgedicht ist die Metrical Treatise on Dreams, über
die bedeutung der träume, welches Reliquiæ Antiquæ, Bd. I, seite
261-268 aus einem in der regierungszeit Eduard’s II. geschriebenen Ms.
(Harl. Nr. 2253, fol. 119) mitgetheilt wird. Zuletzt möge von den
anonymen gedichten dieser periode die bekannte fabel vom fuchse und dem
wolfe in den brunneneimern erwähnt werden; sie rührt aus der zweiten
hälfte des dreizehnten jahrhunderts her und ist in den Rel. Ant.
Bd. II, S. 272-278 (aus Ms. Bodley. Digby, Nr. 86, fol. 138)
abgedruckt. Die sprache ist einfach und sehr wenig mit französischem
element gefärbt; auffallend ist die aspiration mancher vokale am anfange
der wörter. Folgendes ist eine probe:

On hous ther wes, the dore wes ope,

1) gekrochen

Hennen weren therinne i-crope1)
Five, that maketh anne flok,
And mid hem sat on kok.

2) höhe  
3) nähe

The kok him wes flowen on hey,2)
And two hennen him seten ney.3)
„Wox,“ quad the kok, „wat dest thou thare?
Go hom, Crist the ȝeve kare!

4) schämen, schrecken  
5) sänger

Houre hennen thou dest ofte shome;4)
Be stille, ich hote, a Godes nome!“
Quath the wox, „Sire Chauntecler,5)
Thou fle adoun, and com me ner.
I nabbe don her nout bote goed,
I have leten thine hennen blod.“

Robert von Gloucester.
Erst gegen das ende des dreizehnten jahrhunderts begegnen wir wieder auf
dem felde der englischen literatur einem grösseren werke, der
reimchronik Robert’s von Gloucester,158
152
eines mönches der abtei zu Gloucester, welcher während der regierung
Heinrich’s III. und Eduard’s I. lebte. Er schrieb in langen gereimten
versen von 14 sylben eine geschichte England’s von dem fingirten Brutus
bis auf seine zeit, indem er dabei hauptsächlich das lateinische
geschichtenbuch von Geoffrey von Monmouth, aus welchem auch Wace und
Layamon geschöpft hatten, zu grunde legte. Obgleich die sprache Robert’s
schon eine ziemliche anzahl französischer ausdrücke enthält, so hat sie
doch noch altsächsische eigenthümlichkeiten beibehalten, was sich
vielleicht aus der lage Gloucester’s im abgeschlossenen westen England’s
erklären lässt. Nach den ereignissen, welche die chronik erwähnt, muss
sie nach 1278 und, wie einige schliessen wollen, sogar wenigstens zum
theil nach 1297 geschrieben sein. Zur vergleichung mit Layamon’s sprache
möge hier aus Robert’s reimchronik dasselbe von könig Arthurs
krönungsfeierlichkeiten handelnde stück folgen:

Þe kyng was to ys paleys, þo þe seruyse was y-do.

Y-lad wyþ þys menye, and þe quene to hyre also.

Vor hii hulde þe olde vsages, þat men wyþ men were

By hem sulue, and wymmen by hem sulue also þere.


1) Anjou  
2) suit

Þo hii were echone y-set, as yt to her stat bycom,

Kay, kyng of Aungeo,1) a þousend kynȝtes nome

Of noble men, y-cloþed in ermyne echone,

Of on sywete,2) and seruede as þys noble
feste a non.

Bedwer þe botyler, kyng of Normandye,


3) suit  
4) forto, in order to  
5) before

Nom also in ys half a uayr companye

Of on sywyte,3) vorto4) seruy of þe botelerye.


6) noblesse  
7) endure

By uore5) þe quene yt was also of al suche
corteysye,

Vorto telle al þe noblye6) þat þer was
y-do,

Þey my tonge were of stel, me scolde noȝt dure7) þerto.

Robert Manning.
Ein nachfolger Robert’s von Gloucester ist Robert Manning,
gewöhnlich Robert de Brunne genannt, weil er in dem kloster Brunne oder
Bourne in Lincolnshire in der
153
letzteren zeit der regierung Eduard’s I. und während der ganzen
regierungszeit Eduard’s II. lebte und schrieb. Manning’s reimchronik
besteht aus zwei theilen, welche beide aus dem Normännisch-Französischen
übersetzt sind. Der erste theil schliesst sich an Wace’s Brut an und
geht bis zum tode Cadwallader’s; der zweite verfolgt die geschichte bis
zum tode Eduard’s I. und ist aus der chronik des Piers oder Peter de
Langtoft, welcher in dem stifte St. Augustin zu Bridlington in Yorkshire
gleichzeitig mit Manning lebte, geschöpft. Der letztere theil von
Manning’s reimchronik, als der interessantere, wurde 1725 ebenfalls von
Hearne herausgegeben.159 Dieser theil ist wie das französische original
Langtoft’s in zwölfsylbigen alexandrinern, dagegen der ältere aus Wace’s
Brut entnommene, wie dieser selbst, in achtsylbigen versen geschrieben.
Manning übersetzte auch die lateinische abhandlung seines zeitgenossen,
des cardinals Bonaventura, „de Coena et Passione Domini, et Poenis
S. Mariae Virginis“ in gereimte verse unter dem titel: Medytaciuns
of the Soper of our Lorde Jhesu, and also of his Passyun, and eke of the
Peynes of hys swete Modyr mayden Marye. Ferner übersetzte er unter dem
titel: A Handling of Sins in einer gereimten umschreibung das Manuel des
péchés des William von Wadington, worin die sieben todsünden in
legendenhaften geschichten geschildert werden.

Lordynges, that be now here,
If ȝe wille listene and lere
All þe story of Inglande,
Als Robert Mannyng wryten it fand,
And on Inglysch has it schewed,

1) einfältig  
2) wohnen  
3) lust  
4) beisammen

Not for þe lerid bot for þe lewed,1)
For þo þat in þis land wonn,2)
Þat þe Latyn no Francys conn,
154
For to haf solace and gamen3)
In felawship when þai sitt samen.4)
And it is wisdom forto wytten
Þe state of þe land, and haf it wryten:
What manere of folk first it wan,
And of what kynde it first began.
And gude it is for many thynges,

5) thaten  
6) schlemmen

For to here þe dedis5) of kynges,
Whilk were foles and whilk were wyse,
And whilk of þam couth mast quantyse;6)
And whilk did wrong and whilk ryght,
And whilk mayntend pes and fyght.—
Als þai haf wryten and sayd,
Haf I alle in myn Inglis layd,
In symple speche as I couthe,
Þat is lightest in manne’s mouthe.
I mad noght for no disours,

7) geschichtenerzähler  
8) harfner

Ne for no seggers7) no harpours,8)
But for þe luf of symple men,
þat strange Inglis can not ken.
For many it ere þat strange Inglis
In ryme wate neuer what it is,
And bot þai wist what it mente,
Ellis me thoght it were alle schente.
I made it not forto be praysed,
Bot at þe lewed men were aysed.

9) versus caudati  
10) versus interlaqueati, welche sich in der mitte und am ende
reimten.  
11) bâton.

If it were made in ryme couwee,9)
Or in strangere or enterlace,10)
Þat rede Inglis it ere inowe,
Þat couthe not haf coppled a kowe,
Þat outhere in couwee or in baston11) 160
Som suld haf been fordon,
So þat fele men þat it herde,
Suld not witte howe þat it ferde. 161
155

L. Minot.
Das vierzehnte jahrhundert war nicht unfruchtbar in englischer
dichtkunst. Die gedichte Lawrence Minot’s über die siege und
schlachten Eduard’s III. von 1333-1352, welche vielleicht das erste
selbstständige denkmal englischer poesie sind, indem seine bekannten
vorgänger fremde werke nur übersetzten und nachahmten, wurden von
Tyrwhitt in einem manuscripte des brittischen museum’s (Cotton. Ms.
Galba E. IX.), welches man früher für eine handschrift Chaucer’s
gehalten hatte, entdeckt, als er materialien zu seiner ausgabe der
Canterbury Tales suchte, und in seinem Essay on the language and
versification of Chaucer, welches seiner ausgabe der Canterbury Tales
vorgedruckt ist, 1775 zuerst (unter note 54) erwähnt. Später
theilte Warton in seiner History of English poetry (Band III.) proben
der gedichte des Minot mit. Endlich wurden sie 1796 von Ritson
vollständig mit vielen historischen und sachlichen erläuterungen und
einem glossarium herausgegeben. Eine neue auflage des Ritson’schen
werkes erfolgte im jahre 1825.162 Die zehn gedichte Minot’s, welche es enthält, handeln
von der schlacht am Halidon Hill (1333), der schlacht von Bannockburn
(1314), wo Eduard’s III. vater geschlagen wurde, dessen niederlage der
sohn rächte, dem ersten einfalle Eduard’s III. in Frankreich (1339), dem
seegefecht in der Swine, südlich von der insel Cadsand an der mündung
der Schelde (1340), der belagerung von Tournay (1340), der landung des
englischen königs zu La Hague (1346), der belagerung von Calais (1346),
der schlacht von Neville’s Cross (1346), dem seegefecht mit den Spaniern
bei Winchelsea (1350) und der einnahme von Guisnes (1352).
Während die alten Angelsachsen den reim wenig kannten, sondern ihre
verse, abgesehen von dem inhalte, durch die alliteration von der prosa
unterschieden, wurde durch die Normannen der reim in England
eingebürgert, und als kennzeichen der poesie auch von der alten
volkssprache angenommen. Dabei findet sich aber in den trümmern
derselben
156
immer noch eine entschiedene neigung zur alliteration, deren spuren nie
ganz verschwinden. So zeigt sich z. b. bei Minot ausser dem reim an
vielen stellen die alte art der poetischen form.


1) wohnung

Edward, owre comely cing,

In Braband has his woning1)
With many comely cnight;


2) bis zur zeit wo

And in that land, truely to tell,

Ordains he still for to dwell
To time2) he think to
fight.

Now God, that is of mightes mast,


3) angehörige

Grant him grace of the Holy Ghast
His heritage to win;

And Mary moder, of mercy free,

Save our cing and his meny3)
Fro sorrow, shame and sin.163

The visions of Piers Ploughman.
In der mitte des vierzehnten jahrhunderts entstand ein satyrisches
gedicht The Visions of Piers Ploughman. Dieses gedicht, als dessen
verfasser Robert Longlande genannt wird, ist eines der wichtigsten
werke, welches vor einführung der buchdruckerkunst in England
geschrieben worden ist. Es enthält in volksthümlichem gewande diejenigen
lehren und ansichten, welche allmälig die kirchenreform herbeiführten,
und suchte mit beseitigung des reimes das alliterationssystem, wie es in
der alten angelsächsischen sprache geherrscht hatte, von neuem in das
leben zu rufen. In beiden beziehungen ist es characteristisch für eine
grosse literarische, wie politisch-kirchliche veränderung in England,
indem die sprache und alte selbstständigkeit der deutschen bevölkerung
England’s, wenn auch modificirt, wieder die oberhand über die sprache
und gesinnung der romanisirten Normannen gewonnen hatte. Von diesem
werke sind viele handschriften vorhanden, da es einst sehr populär war;
ebenso ist es oft herausgegeben worden, zuerst im jahre 1550 in London
von Robert Crowley, in neuerer zeit (1813) von Th. D. Whitaker,
zuletzt im jahre 1842 von Thomas
157
Wright, dessen ausgabe auf jene älteste fusst, während sein vorgänger
Whitaker ein abweichendes manuscript abgedruckt hat. Von dem autor des
gedichts ist so gut wie nichts bekannt; gewöhnlich wird er Robert
Longlande oder Langland genannt; aber es ist aus inneren gründen
wahrscheinlich, dass er nicht Robert, sondern William hiess, und dass er
unter diesem namen in dem gedichte von sich selbst spricht. Er will als
mönch im westlichen England in der nähe der Malvern hills gelebt haben,
wo er eines maimorgens, wie das gedicht erzählt, eingeschlafen sei und
nun verschiedene träume oder visionen gehabt habe.


1) scóp (shaped,) gestaltete  
2) gewänder  
3) aber  
4) morning  
5) wunder  
6) broad  
7) brunnen, quelle  
8) es überfiel mich so sanft.

164In a
summer season, when soft was the sun,

I shoop1) me into shrowds,2) as I a sheep were;

In habit as an hermit unholy of werkes,

Went wide in this world wonders to hear;

Ac3) on a May morwening4) on Malvern hills

Me befel a ferly,5) of
fairy me thought.

I was weary forwandered, and went me to
rest

Under a brood6) bank by
a burn’s7) side;

And as I lay and leaned, and looked on the
waters,

I slombered into a sleeping, it swayed so
mury.8)
An einer stelle findet sich eine anspielung auf den im jahre 1360 mit
Frankreich abgeschlossenen vertrag von Bretigny; an einer anderen wird
des merkwürdigen sturmes vom 15. Januar 1362 als eines kürzlich
vorgefallenen ereignisses gedacht. Es ist daher wahrscheinlich, dass das
gedicht in diesem jahre oder bald nachher geschrieben worden ist.
Dasselbe ist in Wright’s ausgabe in 20 abschnitte oder passus
eingetheilt, von denen jeder eine besondere vision enthält. Die
verbindung dieser abschnitte ist sehr lose, so dass das ganze eine
zusammensetzung mehrerer
158
gedichte zu sein scheint. Der rhythmus des gedichts hängt nicht von der
anzahl der sylben, sondern von der anzahl der accente im verse ab. Nur
die tonsylben sind von bedeutung für das metrum, der übrigen können mehr
oder weniger sein. Der vers, in zwei hemistiche getheilt, besteht
gewöhnlich aus vier tonsylben, von denen zwei auf das erste hemistich,
und zwei auf das zweite hemistich kommen. Die beiden tonsylben des
ersten hemistichs, sowie die erste des zweiten hemistichs enthalten die
alliteration und beginnen mit demselben buchstaben. Zuweilen ist die
alliteration auch bei den vier accentsylben beider hemistiche zu finden.
Der inhalt des gedichts ist eine auseinandersetzung der hindernisse und
versuchungen auf der bahn des lebens im moralisch-satyrischen style. Der
hauptangriff ist gegen die fäulniss der kirche, gegen die
scheinheiligkeit und weltlichkeit, die unwissenheit, unverschämtheit und
sinnlichkeit des geistlichen standes gerichtet. Dieser umstand bewirkte,
dass zur zeit der reformation im jahre 1550 die drei ersten auflagen des
buches in einem jahre vergriffen wurden. Eigentlich ist nichts
antirömisches mit rücksicht auf lehre oder verfassung der kirche darin
zu finden, wie vielleicht später bei Chaucer; indessen riefen Piers
Ploughman’s visions nachahmungen und fortsetzungen nach form und inhalt
hervor, welche directere angriffe gegen die römische kirche
enthielten.

Alliteration.
Nach Langland’s vorgang wurden alliterirende verse von neuem beliebt und
in gedichten von beträchtlicher länge, wie z. b. in dem gedichte
über die im jahre 1399 erfolgte absetzung Richard’s II.165 angewendet. Die romanzen
William and the Werwolf, Alexander, die belagerung von Jerusalem und
andere sind ebenfalls in alliterirenden rhythmen geschrieben, welche bis
gegen das ende des 15. Jahrhunderts nicht ausser gebrauch kamen.166
159

Piers the Ploughman’s Creed.
Die wichtigste nachahmung der „Visions“ ist ein gedicht unter dem titel
Piers the Ploughman’s Creed, welches gegen das ende des 14. jahrhunderts
geschrieben zu sein scheint, und von Reynald Wolfe im jahre 1553 in 4.
zuerst, dann 1814 als eine fortsetzung der Visions von Whitaker, zuletzt
aber von Th. Wright 1842 in verbindung mit den Visions herausgegeben
worden ist. Es beginnt, wie es scheint, in der ursprünglichen schreibart
(Percy’s Reliques seite 157):

Cros, and curteis Christ, this beginning spede

For the faders frendshipe, that fourmed
heaven

And through the special spirit thal sprong of hem
tweyne,

And al in one god hed endles dwelleth.
In diesem gedichte, bemerkt sein letzter herausgeber, ist Piers
Ploughman nicht länger eine allegorische person; er ist einfach der
vertreter des bauers, welcher sich erhebt, um für sich selbst zu
urtheilen und zu handeln.
Die satyre ist nur gegen die geistlichkeit, besonders aber gegen die
mönche gerichtet. Der dichter stellt sich, als wäre er mit dem rechten
glauben unbekannt, und wendet sich nach der reihe an die franciskaner-,
dominikaner-, carmeliter- und augustinermönche, um von diesen auskunft
zu erhalten. Diese können ihm keine genügende belehrung geben, stossen
ihn vielmehr durch ihre faulheit, unwissenheit und unsittlichkeit
zurück. Dann wendet sich der dichter an Piers; dieser wird als ein armer
pflüger (ploughman) dargestellt, von welchem der dichter jene belehrung
in christlicher wahrheit empfängt, die er vergeblich bei den
privilegirten dienern der kirche gesucht hatte. Der verfasser ist
offenbar ein anhänger Wycliffe’s, dessen er als eines gestorbenen mit
ehren gedenkt. Wycliffe starb 1384; bald darauf mag dieses satyrische
gedicht entstanden sein.
Folgendes ist eine die schilderung des Piers und seiner familie
enthaltende probe dieses gedichtes nach Craik (a. a. o.
160
seite 260 ff.), welcher der ausgabe von Wright folgt, aber sich
veränderungen der orthographie erlaubt:

Then turned I me forth, and talked to myself

Of the falsehede of this folk, how faithless they
weren.


1) silly, simple

And as I went by the way weeping for sorrow,

I see a seely1) man me by opon
the plough hongen.

His coat was of a clout that cary was
y-called;


2) shoes  
3) gucken  
4) bakenschienbeine; die hosen hingen über die knie herab  
5) [beschlumpert], beschmutzt  
6) koth  
7) fausthandschuhe  
8) abgetragen  
9) wicht  
10) waten  
11) rinder  
12) abgenützt, mager

His hood was full of holes, and his hair
out;

With his cnopped shoon2)
clouted full thick,

His ton toteden3) out as he the
lond treaded;

His hosen overhongen his hoc-shynes4) on everich a side

All beslomered5) in fen,6) as he the plough followed.

Twey mittens7) as meter
made all of clouts,

The fingers weren for-weard8)
and full of fen honged.

This whit9) wasled10) in the feen almost to the ancle;

Four rotheren11) him beforn,
that feeble were worthy;

Men might reckon each a rib, so rentful12) they weren.

His wife walked him with, with a long
goad,


13) worfeltuch (zum worfeln [werfen— reinigen] des getreides)
 
14) sie vor dem wetter wahren  
15) stand  
16) wiege (crumb-bowl)

In a cutted coat, cutted full high,

Wrapped in a winnow-sheet13) to
wearen her fro weders,14)
Barefoot on the bare ice, that the blood
followed.

And at the loud’s end lath15) a
little crom-bolle,16)

And thereon lay a little child lapped in
clouts,

And tweyn of twey years old opon another side.

And all they songen o song that sorrow was to
hearen;

They crieden all o cry, a careful note,

The seely man sighed sore, and said,
„Children, beth still!“

This man looked opon me, and let the plough stonden,


17) livelihood  
18) lend  
19) lieber

And said, „seely man, why sighest thou so
hard?

Gif thee lack lifelode,17)
lene18) thee ich will

Swich good as God hath sent: go we, leve19) brother.“

Entstehung des englischen Volkes.
Die volkssprache, deren grundlage das alte Angelsächsische blieb, hatte
sich allmälig in demselben masse grössere geltung verschafft, als die
geborenen Engländer sich aus dem zustande der unterdrückung erhoben, in
welchen sie der sieg der Normannen versetzt hatte. Hauptmomente in
dieser hinsieht sind der verlust der Normandie unter könig Johann (1206)
und die von Heinrich III. und Louis IX. getroffenen bestimmungen, wonach
die unterthanen der einen krone keinen grundbesitz auf dem gebiete der
anderen haben durften (Matth. Paris ad an. 1244). Dadurch wurde das band
zwischen Frankreich und England gelockert, welches unter Eduard III.
vollständig zerreissen sollte. Die bürgerkriege unter Johann ohne land
und Heinrich III., in welchen sehr viele alte barone und herren umkamen,
hatten den normännischen adel in England geschwächt und englischen
familien gelegenheit gegeben, zu würden und ansehen zu gelangen.
Ersterer musste sich mit der sächsischen Yeomanry vermischen, als er
dieselbe gegen die tyrannischen und zugleich schwachen könige aufrief
und mit den abkömmlingen des sächsischen adels die Magna Charta errang;
es konnte nicht länger eine schmach bleiben, ein Engländer zu sein, als
die normännischen barone unter Heinrich III. die zuströmenden fremden
aus Poitou und Aquitanien mit hilfe der sich erhebenden Engländer
verjagten.167
Matthew Paris nennt in diesem
162
sinne den Normann Hugh Bigod einen virum de terra Anglorum naturalem et
ingenuum, und diejenigen fremden, qui Reginae attinentes per eam
introducti fuerant in Angliam, bezeichnet er als alienigenae. Und um
dieselbe zeit will der erzbischof von York einige vom papste empfohlene
geistliche nicht annehmen, „weil sie mit der englischen sprache nicht
bekannt seien.“

Gründung der englischen Universitäten.
Auch die erziehung der höheren stände erlitt im dreizehnten und noch
mehr im vierzehnten jahrhundert durch die äussere trennung England’s von
Frankreich eine bedeutende veränderung, welche, wenn sie auch die
französische sprache als unterrichtssprache nicht augenblicklich zu
verdrängen im stande war, doch die unter Eduard III. erfolgende
sprachliche und geistige trennung der Engländer von den Franzosen
anbahnte. Bis in die mitte des dreizehnten jahrhunderts pflegten die
normännischen barone England’s ihre kinder in Frankreich erziehen zu
lassen, wo sie fremden sinn oft mit fremden lastern kennen lernten:

Filii nobilium, dum sunt juniores,
Mittuntur in Franciam fieri doctores;
Quos prece vel pretio domant corruptores,
Sic prætaxatos referunt Artaxata mores.

heisst es im manuscript Digby, Nr. 4, welches zu ende des dreizehnten
oder anfang des vierzehnten jahrhunderts geschrieben sein mag.168 Diese sitte hörte mit
der zum bedürfniss gewordenen stiftung der englischen universitäten zu
Oxford und Cambridge grösstentheils auf. Die gründung der
hauptsächlichsten Colleges an diesen beiden hauptsitzen alter englischer
gelehrsamkeit fällt in jene durch die verschmelzung des angelsächsischen
und normännisch-französischen stammes zu einem englischen volke,
so wie durch die entstehung der englischen sprache eben so wichtige als
interessante zeit von 1250 bis 1350. Mit der Errichtung dieser
pflanzstätten der gelehrsamkeit wie des nationalsinnes wurde die sitte
der fremden, französischen erziehung allmälig zur unsitte.
163

Entartung des Französischen in England.
In demselben grade, als die normännischen sieger aufhören, Franzosen zu
sein, und das Englische das übergewicht über das Französische erhält,
verändert sich auch das letztere in England. Der deutsche accent,
welcher auf der stammsylbe der wörter liegt, veranlasste den Engländer,
die aus der französischen sprache stammenden wörter, gegen den
eigenthümlichen französischen, nach dem ende der wörter strebenden ton,
ebenfalls auf der wirklichen oder vermeintlichen stammsylbe zu
accentuiren, wodurch die nächst liegenden vokale und sylben, gleichsam
von selbst, schwächer und kürzer ausgesprochen wurden. So findet sich
arter (arrêter), cardenal, government, judgment, captain, wauter
(gautier), tresorer, manere (manière). Bei vielsylbigen wörtern, deren
erste sylben nunmehr den accent erhielten, konnte in der letzten oder
vorletzten sylbe kein langer vokal geduldet, wenigstens nicht
ausgesprochen werden: musoire, estoire, gloire, memoire, ordinaire,
adversaire bleiben in England musorie, estorie, glorie, memorie,
ordinarie, adversarie. Was die vokale anlangt, so wurde u und eu in den
französischen wörtern in der aussprache beseitigt, nach welcher man auch
bald die orthographie einrichtete. Dafür treten o und ou ein: so schrieb
man rendez-vos, vole-vos (voulez-vous), auctor, cort, sojorn, soverain,
seignor, plusiors. Bei den consonanten ist die veränderung noch grösser
und auffallender, als bei den vokalen. C, ch, ss, sh beginnen zu
schwanken; man findet commence und commenche, redresser und redrecher,
Frenceiz und Francheis, blance und blanche, dessiré und déchirée,
veinchirent und vainquirent. Das l mouillé verschwindet im dreizehnten
und vierzehnten jahrhundert; man liest Wiliam, doel (deuil), travailer,
perilouse, mervellus. Ebenso erlischt der nasenlaut des an, ain, en, in,
on, oin, un; es wird nunmehr geschrieben: counsell, chemine, maine,
champe, mone intencione, counte, secunde, viconte. Auch das nasale gn
findet sich selten, mochte wenigstens nicht mehr gesprochen werden; man
findet montaigne und mountaine, Alemaigne und Alemaine, Cocaygne und
Cocayne, Spaygne und Spayne, soveraigne und soveraynie, compaingnie und
companie.
164

Angelsächsische Wörter dringen in das Französische.
Bereits in den gesetzen Wilhelm’s des eroberers bemerkt man eine nicht
kleine anzahl angelsächsischer rechtsausdrücke, welche sich für den
augenblick, da das volk daran gewöhnt war und sie verstand, nicht
füglich in das Französische übersetzen liessen. Solche ausdrücke sind
hemfare, sac und sache, soc und soche, sol, tem, infangenethef,
hengwite, manbote, were, sarbote, forfengen, heuvelborh (heafodborh),
wardireve, utlage. Allmälig mehren sich die wörter angelsächsischen
ursprungs in den anglo-französischen schriften. Schon im jahre 1258
findet sich in einem erlass das wort to give: nous giveons nos
lettres overtes seelees de nostre seel (we senden gew this writ open
iseined
[iseiled] wið ure seel). Je weiter man kömmt, desto mehr angelsächsische
wörter erblickt man im Französischen (catchpole, villes de Upland,
husbandrie u. s. w.), bis man im fünfzehnten jahrhundert kurz
vor dem erlöschen des Französischen als umgangssprache sich genöthigt
sah, das Französische so gut wie in das Englische zu übersetzen, damit
nur verstanden wurde, was die amtlichen erlasse zu bedeuten hatten,
z. b. in dem jahre 1463:
Man möge bemerken, dass man schon in der mitte des dreizehnten
jahrhunderts anfing, französische wörter mit englischen endungen zu
versehen. So findet sich bereits in dem erlass Heinrich’s III. crouninge
(krönung). Wenn das Französische in England so in verfall gerathen und
so unrein geworden war, lässt es sich erklären, dass Gower deshalb
165
um entschuldigung bittet, weil er französische verse zu schreiben wagt,
und Chaucer über das schlechte Französisch seiner madame Eglantine
spottet.

Mischung beider Sprachen.
Wenn das eindringen angelsächsischer wörter das Französische veränderte,
so war der umgekehrte fall, dass das Französische das bereits
abgeschwächte angelsächsische idiom durchdrang, von noch grösserem
einfluss auf die bildung des Englischen. Schon in der sächsischen
chronik finden sich französische wörter; dieselben mehren sich besonders
von anfang des vierzehnten jahrhunderts ab. In dem von Ellis (Specimens
etc. band I. seite 83 ff.) aus Hickes’s Thesaurus mitgetheilten,
leider in der orthographie modernisirten spottgedichte auf das land
Cocaygne sind schon viele französische wörter zu entdecken: flower,
fruit, serpent, vile, joy, rivers, fine, oil, pillars, capital, jaspe,
corall, canel, odour, girofle, roses, lily, fienestres, baum (balsam),
collation, procession, river, jambleus (gambols), solace, penance, dute
(déduit); es finden sich darin sogar schon französische wörter mit
englischer beugungssylbe, z. b. serveth. Noch mehr französische
wörter, mit und ohne englische beugungssylben, befinden sich in der
reimchronik Robert’s von Gloucester: paleys, seruyse, usages, sywete
(suit), serwede, companye, botelerye, corteysye, noblye, armys,
chastore, bachelerye, lance, vylenye, pleyynge at tables, manere,
maystrye, large, u. s. w. Seine nachfolger verlassen die
einmal betretene bahn nicht mehr, obwohl man bei einzelnen autoren,
z. b. dem verfasser der visions of Piers Ploughman, eine geringere
anzahl französischer worte findet, was sich meist nach den
lebensverhältnissen der schriftsteiler und dem stoffe ihrer werke
richtet.
Durch diese mischung und gegenseitige durchdringung beider idiome
entstand allmälig jene sprache, welche wir Englisch nennen, und welche
mit ausnahme einiger formen der declination des nomens und pronomens,
der conjugation des verbs, der comparation des adjectivs und adverbs nur
noch trümmer der alten angelsächsischen grammatik zeigt, aber in ihrer
einfachen construction der meist beugungslosen wörter vorzüglich
geschickt war, fremdwörter aller
166
art ohne schwierigkeit in sich aufzunehmen und sich zu assimiliren.169
Obgleich nunmehr die angelsächsische sprache, als solche, schon im
zwölften und noch mehr im dreizehnten jahrhundert verschwunden war, um
in ihrer abschwächung der mit dem englischen volke zugleich entstehenden
englischen sprache als basis zu dienen, so war diese neue sprache trotz
der entartung der französischen doch nicht sogleich im stande, diese und
die alte bildungs- und gelehrtensprache, die lateinische, aus manchen
kreisen des volkes zu verdrängen.

Lateinisch, die Sprache der Gelehrsamkeit u. des Rechtes.
Das Latein war bis in das 14. jahrhundert hinein die gewöhnliche sprache
des rechtes, wenigstens sind die alten gerichtlichen und gesetzlichen
urkunden ausschliesslich in lateinischer sprache bis zum jahre 1275
abgefasst. Erst in diesem jahre wurde eine verordnung Eduard’s I. in
französischer sprache erlassen. Während der folgenden regierungsjahre
dieses königs sind die verordnungen der regierung theils in
lateinischer, theils in französischer, gewöhnlich aber in der ersteren
sprache veröffentlicht worden. Das Französische wurde häufiger unter
Eduard II. und beinahe ausschliesslich unter Eduard III. und Richard II.
angewendet, obwohl auch unter diesem könige sich noch lateinische
verordnungen finden. Lateinisch war auch die sprache der scholastischen
geistlichen und philosophen, wie überhaupt der eigentlichen gelehrten,
mochten sie über geometrie und astronomie, oder über chemie, medicin und
andere naturwissenschaften schreiben.

Französich, die Sprache der Bildung.
Die französische sprache war immer noch die sprache der bildung und im
allgemeinen gebrauche bis in die regierungszeit Eduard’s III., unter
welchem während des englisch-französischen erbfolgekrieges eine
feindschaft zwischen dem englischen und französischen volke entstand,
von welcher
167
nicht bloss die politische, sondern auch die sprachliche sonderung eine
folge war. Ranulph oder Ralph Higden, ein mönch des St.
Werburg’s-stiftes in Chester schreibt in seinem lateinischen
Polychronicon, welches mit dem jahre 1357 endet, dass das Französische
immer noch zu seiner zeit die sprache war, welche die kinder gebildeter
eltern von der wiege ab sprachen, und die einzige, welche in der schule
den knaben gestattet war, so dass sogar die landleute sie gemeiniglich
verstanden und sich mühe gaben, in ihr zu reden. Allein man sieht aus
den worten Higden’s zugleich, dass die öffentliche meinung gegen diesen
allgemeinen gebrauch des Französischen war, welches seine herrschaft
nicht mehr der vorliebe, sondern nur noch der gewohnheit des volkes zu
verdanken hatte. Der autor des Cursor mundi war der ansicht, dass die
Engländer die französische sprache ablegen sollten, da die Franzosen
sich nicht um das Englische kümmerten (Ms. Cott. Vespas. A. III.
f. 2).

This ilk bok it es translate
Into Inglis tong to rede,
For the love of Inglis lede,
Inglis lede of Ingland,
For the commun at understand.
Frankis rimes her I redd
Comunlik in ilk sted.
Mast es it wroght for Frankis man,
Quat is for him na Frankis can?
Of Ingland the nacion
Es Inglisman thar in commun;
The speche that man wit mast may spede,
Mast thar wit to speke war nede.
Selden was for ani chance
Praised Inglis tong in France!
Give we ilkan thare langage
Me think we do tham non outrage.

Und in dem gedichte King Edward and the Shepherd wird die unwillige
verwunderung des letztern über die bei hofe gesprochene fremde sprache
in folgenden versen ausgedrückt (Ms. Cantab. Ff. v. 48.
fol. 55).

The lordis anon to chawmbur went,

The kyng aftur the scheperde sent,
He was broȝt forth fulle sone;

He clawed his hed, his hare he rent,

He wende wel to have be schent,
He ne wyst what was to done.

When he French and Latyn herde,

He hade mervelle how it ferde,
And drow hym ever alone:

Jhesu, he seid, for thi gret grace,

Bryng me fayre out of this place!
Lady, now here my bone!

Das Englische wird Unterrichts­sprache.
Trevisa, der englische übersetzer von Higden’s Polychronicon, findet es
im jahre 1385 nöthig, der erwähnten stelle seines autors eine
erläuterung hinzuzufügen. Trevisa sagt darin: diese weise, die kinder in
französischer sprache zu unterrichten, war vor der ersten pest (1349)
sehr im gebrauch, hat sich jedoch seit der zeit etwas geändert; denn
John Cornwaile, ein schulmeister, vertauschte das Französische
als unterrichtssprache mit dem Englischen, von ihm lernte Richard
Pencriche diese art zu unterrichten, und andere lernten sie wieder
von Pencriche, so dass jetzt (1385) in allen unterrichtsanstalten
(gramer scoles) die kinder das Französische verlassen und in englischer
sprache construiren (das Latein übersetzen) und lernen und dabei
vortheil auf der einen und nachtheil auf der anderen seite haben. Ihr
vortheil ist, dass sie die grammatik in weniger zeit als sonst lernen,
ein nachtheil aber, dass jetzt die schüler (children of gramer scole)
nicht mehr Französisch verstehen als ihr linker absatz, was ihnen, wenn
sie über see in fremde länder reisen, sehr leid thun wird; auch bleibt
den vornehmen leuten (gentilmen) nunmehr viel zu thun übrig, ihren
kindern Französisch zu lehren.170
169

Das Englische wird Rechtssprache.
Diese veränderung der unterrichtssprache zwischen der zeit, wo Higden
schrieb und Trevisa übersetzte, kann unbedenklich mit jener politischen
acte Eduard’s III. in verbindung gesetzt werden, worin derselbe im jahre
1362 befahl, dass alle in den königlichen gerichtshöfen geführten
processe in englischer sprache verhandelt, aber in lateinischer sprache
eingetragen und verzeichnet werden sollten, während vor dieser zeit die
verhandlungen in französischer sprache gepflogen, die acten aber in
lateinischer, oder ebenfalls in französischer sprache geführt wurden.
Als grund für diesen erlass Eduard’s III. wird angegeben, „dass dem
könig von prälaten, herzögen, grafen, baronen und allen gemeinen oft das
grosse unheil vorgestellt worden sei, welches verschiedenen des reiches
zugestossen sei, weil sie die gesetze, gebräuche und verordnungen dieses
reiches nicht immer gehalten und befolgt hätten, indem sie in der
französischen sprache gegeben oder verhandelt werden, welche in dem
besagten reiche nicht sehr bekannt ist, so dass die leute, welche bei
den königlichen und anderen gerichtshöfen klagen oder verklagt werden,
keine kenntniss von dem haben, was für oder wider sie gesagt wird; und
weil vernünftiger weise die besagten gesetze und gebräuche in der im
reiche üblichen sprache um so mehr begriffen, bekannt und verstanden
werden, damit jedermann sich um so besser führen könne, ohne das gesetz
zu verletzen, und um so eher seine erbschaft und besitzung bewahren und
vertheidigen könne.“

Das Französische bleibt noch Hofsprache.
Indessen ist sonderbarer weise diese verordnung selbst in
französischer171
sprache
170
erlassen worden, welche seit langer zeit die muttersprache der
königlichen familie war, und wahrscheinlich ausschliesslich bei hofe und
wenigstens bis 1483 im oberhause gesprochen worden ist. Ritson
behauptet, dass Heinrich III. sich nie der englischen sprache bedient
habe. Eduard I. sprach nur französisch im rathe sowohl als im felde;
viele seiner aussprüche sind von den alten geschichtsschreibern
aufbewahrt worden. Eduard II., welcher eine französische princessin
heirathete, bediente sich gleichfalls der französischen sprache. Sein
sohn Eduard III. schrieb alle seine briefe oder depeschen in der
französischen sprache, in welcher sie von Robert v. Avesbury
aufgezeichnet und überliefert worden sind.
Dafür, dass erst in den letzten jahren der regierung Eduard’s III.
jene mächtige veränderung zu gunsten der englischen sprache vorging,
spricht auch der umstand, dass in seinen ersten regierungsjahren die
mitglieder der universität zu Oxford sich nur lateinisch oder
französisch unterhalten durften. Noch früher gab es hochgestellte
personen, welche weder Latein noch Englisch, sondern nur Französisch
sprachen und verstanden. Von dem bischof von Durham,
171
Lewis Beaumont, wird in dieser beziehung folgende anekdote erzählt: Als
er seine bestallungsbulle, welche man ihm mehrere tage hindurch
vorbuchstabirt hatte, vorlas (1318), konnte er das wort metropoliticæ
nicht aussprechen, so oft er es auch versuchte. Nachdem er sich einige
zeit vergeblich gemüht hatte, rief er endlich in seiner muttersprache
ärgerlich aus: Seit pour dite! Par Seynt Lowys, il ne fu pas curteis qui
ceste parole ici escrit! (Es ist so gut wie gesagt! Beim heiligen
Ludwig, der war nicht höflich, welcher dieses wort hierher geschrieben
hat!)172

Die englische Sprache im Parlament.
Das erste englische actenstück in den parlamentsverhandlungen stammt aus
dem jahre 1388; es ist eine bittschrift der londoner krämer (Rot. Parl.
III, 225). Das nächstfolgende ist das geständniss des unglücklichen
Thomas, Herzogs von Gloucester, aus dem jahre 1398, abgenommen zu Calais
von William Rickhill (eingetragen unter Plac. coron. 21. Richard II.
n. 9). Im anfange der regierung Heinrich’s VI. scheint die
französische und englische sprache untermischt in den acten des
parlaments gebraucht zu sein. Die subsidien an wolle u. s. w.
wurden in englischer sprache gewährt (1 Hen. VI. n. 19). Ein
französisches proviso wurde von dem hause der gemeinen den artikeln in
betreff des regentschaftsrathes, welche in englischer sprache vorhanden
sind, hinzugefügt (ibid. n. 33). Sogar die königliche zustimmung zu
gesetzen wurde in englischer sprache gegeben: be it ordeined as it is
asked, oder: be it as it is axed (2 Hen. VI. n. 54, 55). Die
mündlichen verhandlungen mit sehr wenigen ausnahmen scheinen in
französischer sprache geführt worden zu sein, und die erlassenen gesetze
(statutes) wurden bis zum ersten regierungsjahre Richard’s III. (1483)
unausgesetzt in französischer sprache veröffentlicht. Ein privatvertrag
in englischer sprache zwischen dem abt und kloster von Whitby einerseits
und Robert, dem sohne John Bustard’s, andererseits, zu York im jahre
1343 geschlossen, (Charlton’s History of Whitby, 247) ist das älteste
actenstück dieser art, welches bekannt geworden ist.173
172

Die englische Sprache wird die herrschende.
Zum schluss dieser betrachtung mögen hier aus Ms. Bodl. 48. f. 48. die
worte eines schriftstellers des 14. Jahrhunderts einen platz finden,
worin er seine gründe für den gebrauch der englischen sprache in
gemüthlicher weise angiebt:

In Englis tonge y schal ȝow telle,
Ȝyf ȝe so long with me wyl dwelle;
Ne Latyn will y speke ne waste,
Bot Englisch that men uses maste,
For that ys ȝoure kynde langage
That ȝe hafe here most of usage;
That can ech man untherstonde
That is born in Englonde;
For that langage ys most schewed,
Als wel mowe lereth as lewed.
Latyn also y trowe can nane,
Bot tho that hath hit of schole tane;
Som can Frensch and no Latyne,
That useth has court and duellt therinne,
And som can of Latyn aparty,
That can Frensch ful febylly;
And som untherstondith Englisch,
That nother can Latyn ne Frensch.
Bot lerde, and lewde, old and ȝong,
Alle untherstondith English tonge.
Therfore y holde hit most siker thanne,
To schewe the langage that ech man can;
And for lewethe men namely,
That can no more of clergy,
Tho ken tham whare most nede,
For clerkes can both se and rede
In divers bokes of Holy Writt,
How they schul lyve, yf thay loke hit:
Tharefore y wylle nie holly halde
To that langage that Englisch ys calde.

Mit dem entstehen eines englischen volkes im dreizehnten, und dessen
in die augen springenden gegensatze zu dem französischem volke im
vierzehnten jahrhundert stossen wir auch alsbald auf sagenkreise, welche
begebenheiten und helden aus der alten volksthümlichen geschichte
feiern. Die hierher gehörenden romanzen wurden entweder jetzt erst aus
dem gedächtniss und nach der überlieferung aufgezeichnet,
173
welche sie in der zeit des druckes gepflegt und gehegt hatte, oder sie
waren umarbeitungen verlorener angelsächsischer originale. Vielleicht
schliesst die eine ansicht die andere nicht aus. Zuweilen ist aber der
altenglische romanzenstoff nur in lateinischer,174 oder französischer bearbeitung der
nachwelt überliefert worden. Die romanze von Waldef,
handschriftlich in französischen versen im besitz des Sir Th. Phillipps,
ist in Cambridge auch lateinisch vorhanden; sie wurde auf begehr einer
dame, welche englisch nicht verstand, in französische verse, und hieraus
in das Latein übersetzt, wie der letztere übersetzer in seiner vorrede
erzählt.175

Altenglische Romanzen.
Der alten angelsächsischen romantik waren die altnordischen und
altdeutschen sagenkreise dienstbar, deren unverkennbare spuren sich im
Beowulf, in des reisenden sängers liede und einigen andern alten
dichtungen finden (vergl. s. 52. 55. 68); die thaten Arthur’s
und seiner ritter, obwohl in den altenglischen reimchroniken vielfach
erwähnt, haben nebst dem sagenkreise Karl’s des grossen nicht sowohl
englischen als vielmehr normännisch-französischen dichtern den stoff zu
ihren romanzen geliefert. Ausschliesslich englischen heldensagen
dagegen, auf dem boden der englischen geschichte erwachsen und von dem
herzen und dem munde des englischen Volkes getragen, begegnen wir zuerst
in denjenigen gedichten, welche die kämpfe der Angelsachsen und Dänen
feiern. Die anfänge dieses englisch-dänischen romanzenkreises erblicken
wir schon in
174
denjenigen liedern der älteren literatur, welche die thaten Byrhtnoth’s
und Athelstan’s besingen (vergl. s. 56. 66). In späterer zeit,
als das angelsächsische volks-leben
und fühlen unterdrückt wurde, erfuhren die
halbvergessenen angelsächsisch-dänischen heldenlieder mannigfache
umänderungen, welche ihnen das gepräge sagenhafter romantik aufdrückten;
so tauchen sie im dreizehnten und vierzehnten Jahrhundert als eigenthum
des nunmehr englisch gewordenen Volkes wieder auf.

Englisch-dänischer Romanzenkreis.
Zu diesem angelsächsisch-dänischen sagen-cyclus gehören die romanzen von
Havelok dem Dänen, könig Horn, Guy von Warwick, Bevis von Hampton, Wade
und andere.176
Die wichtigsten und ehemals beliebtesten romanzen dieses kreises sind
unstreitig Havelok der Däne177 und könig Horn,178 von welcher letzteren sieben handschriften in
englischer und französischer spräche bekannt sind. Die beste
französische handschrift ans dem 13. sec. wird zu Cambridge (Ms. Bibl.
Publ. Ff. 6, 17) aufbewahrt, we sich auch das älteste, ebenfalls
dem 13. sec. angehörende englische Ms. (Bibl. Publ. Gg. 4, 27)
befindet. Die französische romanze ist ersichtlich eine Überarbeitung
des englischen originals im französischen geschmacke; an einer stelle
ist das þ in einem angelsächsischen namen (Godswiþ) beibehalten worden,
an einigen anderen stellen wird auf das „pergament,“ d. h. die zu
grunde liegende englische aufzeichnung verwiesen:

„Cist ocisl Aaloff, com dit le parchemin;“
„E Horn çi ad turné, com dit le parchemin.“

Während sich in diese alten romanzen durch die den letzten
aufzeichnungen kurz vorangegangenen kreuzzüge eine grosse anzahl
anachronismen eingeschlichen haben, indem
175
z. B. die Dänen, weil heiden, gewöhnlich als saracenen aufgeführt
werden, hat sich eine jüngere bearbeitung desselben gegenstandes unter
dem titel: Hornchilde and maiden Rimnild in dem Auchinleck Ms. der
advocatenbibliothek zu Edinburgh erhalten, welche den charakter der
alten zeit treuer bewahrt hat.179 Einige kurze sprachproben mögen hier einen platz
finden:

Havelok der Däne, König Hörn.

Haveloc tint en sa baillie
Nicole et tote Lindesie,
Xx. anz regna, si en fut rois;
Assez conquist pas ses Danois.
Mult fu de li grant parlance:
Li auncien par remembrance
Firent un lai de sa victoire.


1) did  
2) light  
3) fight  
4) enough  
5) ship  
6) drew  
7) them

He dude1) writes sende
Into Yrlonde,
After kniȝtes liȝte,2)
Irisse men to fiȝle.3)
To Horn come i-noȝe,4)
That to schupe5) droȝe6)
Horn dude him7) in the weie
On a god galeie.
(Horn’s vater, Hatheolf, regierte über ganz England nördlich vom
Humber. Während seiner herrschaft fielen die Dänen in sein gebiet und
wollten eben ihre beute in Cleveland auf die schiffe bringen, als
Hatheolf davon kunde erhält, mit seinen mannen nach Cleveland eilt und
die Dänen schlägt:)


1) Imp. von blinnan, aufhören
In a morning thai bigan,

Of al that day thai no blan1)
That baleful werk to wirke:

Sides thai made blo and wan,

That er were while so fether on swan,
Whiche gamen man aught irke.

When that even bicam,

The Danismen were al slan,
It bigan to mirke.

Whoso goth or rideth ther-bi,

Yete may men se ther bones ly
Bi Seynt Sibiles kirke.
Romanzen dieser art waren noch zu Chaucer’s zeit so ausserordentlich
beliebt, dass derselbe ihrer bei seinem Sir Thopas, wie es scheint,
nicht ohne einen satyrischen seitenblick, gedenkt:

Men speken of romaunces of pris,

Of Horn-Child, and of Ipotis,
Of Bevis, and Sire Guy,

Of Sire Libeux, and Pleindamour.

But Sire Thopas, he bereth the flour
Of real chevalrie.

Die Robin Hood Balladen.
Aller wahrscheinlichkeit nach lebte dieser chevalereske romanzencyclus
nur in den höheren klassen der gesellschaft, wofür auch die
französischen bearbeitungen desselben sprechen. Ein zweiter sagenkreis,
die Robin Hood ballade, war nach seinem entstehen und ganzen wesen
eigenthum der tieferen schichten des volkes. Seine entstehung fällt in
die zeit, wo die Angelsachsen nach der eroberung des landes durch die
Normannen von diesen hart gedrückt wurden, und einzelne kühnere männer
des besiegten volkes, welche sich in die sümpfe und wälder zurückgezogen
hatten, von hier an dem leben und gute der Normannen, besonders aber an
dem durch strenge jagdgesetze geschützten wilde des königs repressalien
nahmen, welche das unterdrückte volk unterstützte und guthiess, zumal es
selbst manchen genuss davon ziehen mochte. Ob es jemals einen
sächsischen outlaw mit namen Robin Hood und seinen treuen genossen
Little John gegeben habe, dürfte nicht mehr auszumachen sein, da die
spätere volkssage den charakter Robin Hood’s durchaus generalisirt und
den namen Robin (Robert, Ruprecht) Hood (mit der kappe, oder vielleicht
of the wood, aus dem walde) mit der bedeutung eines neckischen, den
armen wohlgesinnten koboldes (Robin-Good-fellow) verbunden hat. In den
hierher gehörenden balladen wird der held als vorzüglicher
177
bogenschütze, als wilddieb und als lustiger, die freuden der tafel und
der gelage nicht verachtender gesell dargestellt. Eine besondere
eigenthümlichkeit dieses balladencyclus ist es, dass der held desselben
nur gegen die das volk drückenden diener und grossen des königs, nicht
gegen diesen selbst krieg führt; im gegentheil wird der könig bei einer
zufälligen begegnung mit dem feinde seines wildes von diesem stets
gastlich aufgenommen, so dass beide ganz gut bekannt werden, und der
wilddieb wohl gar mit an den hof geht. Mit diesem merkwürdigen zuge der
loyalität mochte das englische volk, in welchem jene balladen lebten,
seine freude an dem ungesetzlichen leben Robin Hood’s gleichsam
beschönigen wollen.

König Eduard und der Schäfer.
Eine der ältesten balladen dieses kreises ist könig Eduard (II.) und der
schäfer, welche sich zusammen mit der ältesten Robin Hood ballade in
einem Ms. (Ff. 5. 48) zu Cambridge aufbewahrt befindet. In
diesem gedichte nennt sich der könig Jolly Robin und schickt sich an,
mit dem schäfer zu essen und zu trinken, wobei ihm dieser seine
schlingen zeigt, mit denen er das wild fängt. Der schäfer begiebt sich
auf die einladung Jolly Robin’s an den hof, wo er nach einiger zeit
entdeckt, dass sein gast der könig selbst gewesen sei. Folgendes ist die
stelle aus dieser schönen ballade, in welcher der schäfer das ansinnen
des ihm unbekannten königs, diesem eine probe von seiner
geschicklichkeit im fangen des wildes zu geben, zuerst zurückweiset:

The herd bade, „let sech wordis be,

Sum man myȝt here the,
The were better be still.

Wode has erys, felde has siȝt:

Were the forster here now right,
They wordis shuld like the ille.

He has with hym ȝong men thre,

Thei be archers of this contré.
The kyng to serve at wille,

To kepe the dere both day and nyȝt;

And for theire luf a loge is diȝt,
Full hye upon an hill.“

Der König und der Einsiedler.
Eine andere alte ballade aus demselben cyclus ist unter dem
178
titel The kyng and the Hermit bekannt geworden, wo die scene bereits im
Sherwoodwalde liegt, und der mönch (Friar Tuck), welcher die rolle des
schäfers übernommen hat, sich auf den bogen versteht und damit das wild
erlegt. Der könig führt hier den namen Jack Fletcher und ladet den mönch
ebenfalls ein, an den hof zu kommen. Von dem schlusse des gedichtes
fehlt noch mehr als bei dem vorigen. Folgende zeilen schildern den
jagdapparat des mönches:

Into a chambyr he hyin lede;

The king sauwe aboute the hermytes bed
Brod arowys hynge.

The frere gaff him a bow in hond:

„Jake,“ he seyd, „draw up the bond;“
He myght oneth styre the streng,

„Sir,“ he seyd, „so have I blys,

There is no archer that may schot in this,
That is with my lord the kyng.“
Die eigentlichen Robin Hood balladen müssen schon um die mitte des
14. jahrhunderts populär gewesen sein, denn der autor der Visions of
Piers Plowman erwähnt sie schon:

„But I kan rymes of Robyn Hood,“

und der schottische chronist Fordun, welcher um 1350 schrieb,
gedenkt ihrer ausführlich.180

Lytell Geste of Robyn Hode.
Diejenige, welche sich in dem oben näher bezeichneten Ms. zu Cambridge
findet (ungenau abgedruckt in Jamieson’s Ballads, Hartshorne’s Ancient
Metrical Tales, besser in Ritson’s letzter ausgabe von Robin Hood),
handelt von der befreiung Robin Hood’s durch seine treuen genossen Litul
John und Moche, als er von einem mönche, dem er hundert pfund
abgenommen, in der kirche zu Nottingham erkannt worden war. Das gedicht
beginnt mit einer schilderung des waldes:


1) Dickicht  
2) schön  
3) hoch

In somer when the shawes1) be sheyn,2)
And leves be large and long,

Hit is full mery in feyre foreste
To here the foulys song,

To se the dere draw to the dale
And leve the hilles hee,3)

And shadow hem in the leves grene
Under the grene-wode tre.
Die verschiedenen Robin Hood balladen wurden später zu einem kleinen
epos verbunden, welches unter dem titel: Lytell Geste of Robyn Hode
gegen ende des 15. jahrhunderts von Wynkyn de Worde gedruckt worden
ist181 und also
beginnt (Percy’s Reliques S. 21):

Lythe and lysten, gentylmen.
That be of free-bore blode:
I shall you tell of a good yeman,
His name was Robyn Hode.
Robyn was a proude out-lawe,
Whiles he walked on grounde;
So curteyse an outlawe as he was one,
Was never none yfounde.
Ausser den romanzen und balladen, welche den angeführten beiden
sagenkreisen angehören, waren im vierzehnten jahrhundert noch mehrere
andere vorhanden, wie jene beissende satyre auf das ritterthum The
Tournament of Tottenham,182 ferner The Tale of the Basyn and the Frere and the
Boy,183
vielleicht auch The Nutbrowne Maid,184 wenn auch letztere nicht in ihrer jetzigen gestalt,
indem sich volksthümliche
180
lieder bis zu ihrer aufzeichnung durch schrift oder druck im munde des
volkes vielfach umgestalteten.185

Gower.
Zu gleicher zeit, d. h. in der zweiten hälfte des 14. jahrhunderts,
erhielt die englische poesie, welche durch die Visions of Piers
Ploughman zur selbstständigkeit gelangt war, einen überraschenden
aufschwung durch Gower und eine solche ausbildung durch Chaucer, dass
seine werke für zwei jahrhunderte als unerreichte muster dastehen. Der
ältere dieser beiden männer, John Gower, war wahrscheinlich
einige jahre vor Chaucer geboren, den er auch um acht jahre überlebte,
indem er erst 1408 starb. Todd in seinem werke „Illustrations of the
Lives and Writings of Gower and Chaucer (8. London, 1810)“ hat eine
verhandlung aus dem archiv des herzogs von Sutherland (damals marquis of
Stafford) mitgetheilt, welche von Stitenham (oder Sittenham in
Yorkshire) im jahre 1346 datirt, und als deren erster zeuge Johannes
Gower unterschrieben ist. Eine aufschrift auf dieser verhandlung in
einer wenigstens ein jahrhundert späteren handschrift sagt, dass jener
Johannes Gower „Sir John Gower the Poet“ gewesen sei. Nach dieser angabe
müsste Gower mindestens vor 1326 geboren und über 80 jahre alt geworden
sein. Solches steht in übereinstimmung mit den angaben der alten
schriftsteller, welche Gower immer in gemeinschaft mit Chaucer, aber vor
diesem erwähnen. Gower war, wie aus seinem testament hervorgeht, ein
mann von rang und beträchtlichem vermögen. Mit Chaucer war er durch
freundschaft verbunden, wie auch seine im jahre 1393 vollendete
Confessio amantis bezeugt. In diesem gedichte
181
legt Gower in den mund der Venus folgendes compliment für Chaucer:

And grete well Chaucer, when ye mete,
As my disciple and my poete;
For in the floures of his youth,
In sondry wise, as he well couth,
Of ditees and of songes glade,
The which he for my sake made,
The londe fullfilled is overall;
Whereof to him in special,
Above all other, I am most hold;
Forthy now in his dayes old
Thou shalle him tell this message,
That he upon his latter age
To set an end of all his werk,
As he which is mine owne clerk,
Do make his Testament of Love,
As thou hast done thy shrift above,
So that my court it may record.

Einige jahre früher hatte Chaucer seinem freunde Gower das gedicht
Troilus and Cresseide in folgenden zeilen gewidmet:

O moral Gower! this booke I direct
To thee, and to the philosophical Strood,

To vouchesauf there need is to correct
Of your benignities and zeales good.
Das beiwort „moral“ ist seitdem dem dichter Gower geblieben, indem
spätere dichter ihn „moral Gower“ nach Chaucer’s vorgange zu nennen
pflegen.
Gower war der verfasser von drei grösseren gedichten, abgesehen von
mehreren kleineren: des Speculum meditantis in französischer sprache,
jetzt verloren, der Vox Clamantis in lateinischer sprache und der
Confessio Amantis in englischer sprache. Die kleineren gedichte Gower’s
wurden, nachdem einige schon früher veröffentlicht worden waren, im
jahre 1818 für den Roxburghe Club von dem herzog von Sutherland (damals
Earl Gower) unter dem titel Balades and other Poems by John Gower,
printed from the original Ms., Latin and French; in black letter, 4.
London, herausgegeben. Gower war wahrscheinlich einer der letzten
Engländer,
182
welcher in französischer sprache zu dichten versuchte; am ende eines
dieser kleineren gedichte bittet er seine leser um verzeihung wegen etwa
in dem fremden idiom gemachter fehler, weil er ein geborner Engländer
und nicht meister der französischen beredsamkeit sei:

Et si jeo n’ai de François la faconde,
Pardonetz moi qe jeo de ceo forsvoie.
Jeo sui Englois: si quier par tiele voie
Estre excuse ...
Gower’s hauptgedicht von 30,000 versen, die Confessio Amantis, ist
ein dialog zwischen einem liebenden und seinem beichtvater, welcher ein
priester der Venus ist und Genius heisst. Der inhalt ist moralisch und
beruht auf der annahme, dass jeder glückliche liebhaber nothwendiger
weise auch ein guter mensch und christ sein müsse. Der beichtvater
bespricht zum beweise dieses satzes in ernster weise alle schwächen des
menschlichen herzens und die moral, sowie das eigentliche wesen der
liebe. Der schluss des ganzen gedichtes ist unbefriedigend, indem der
held desselben uns erzählt, nicht etwa dass seine geliebte unerbittlich
oder treulos, sondern dass er selbst schon so alt sei, dass die
unterwerfung seiner schönen gegnerin kein triumph für ihn sein
würde.

Chaucer.
Unendlich wichtiger als Gower für die englische literatur und sprache
ist Geoffrey Chaucer, dem die dankbare nachwelt den beinamen
„Vater der englischen dichtkunst“ gegeben hat. Obgleich die englische
sprache schon mit der entwickelung des unterhauses unter dem ersten
Eduard angefangen hatte, nach der herrschaft über die französische zu
streben, so hatte sich diese sprache doch am königlichen hofe und in den
höheren kreisen ungeschwächt behauptet. Es bedurfte daher eines so
gewandten und umfassenden geistes, als Chaucer besass, um, wenn auch
durch die kirchlichen und politischen verhältnisse unterstützt, der
sprache und mit ihr der literatur England’s einen festen halt und eine
sichere, bestimmte richtung zu geben. Fortan galt Chaucer’s sprache und
styl, welche Spenser mit der ehrenvollen bezeichnung „The pure well of
English undefiled“ belegt, als
183
das musterbild englischer literatur, welches in den folgenden zwei
jahrhunderten nicht erreicht, viel weniger übertroffen worden ist.
Freilich war Chaucer’s auftreten, wie Warton bemerkt, nur gleich einem
heiteren tage des englischen frühlings, wenn die sonne mit
ungewöhnlicher wärme und schöne das antlitz der natur erfreut, worauf
aber der winter mit neuer macht zurückkehrt.
Der dichter erzählt uns selbst in seinem Testament of Love, dass er
zu London geboren sei. Als sein geburtsjahr wird auf seinem grabsteine
(im nordöstlichen theile der Westmünster-abtei, im sogenannten
Poetenwinkel) das jahr 1328 angegeben. Ob er die universität Cambridge
oder Oxford, oder beide nach einander besucht habe, sind bestrittene
punkte; gewiss ist aber, dass er die armee begleitete, mit welcher
Eduard III. in Frankreich einfiel, und im jahre 1359 gefangen genommen
wurde. Um diese zeit erwarb sich Chaucer die freundschaft und den schutz
des John of Gaunt, dessen heirath mit Blanche, erbin von Lancaster, er
in seinem gedichte The Dream feiert. Der dichter und sein beschützer
waren sehr vertraut. Chaucer heirathete Philippa Pyckard oder de Rouet,
die tochter eines ritters aus dem Hennegau und ehrendame der königin.
Eine schwester dieser dame, Catherine Swinford (wittwe des Sir John
Swinford) wurde die geliebte und endlich die frau des prinzen John of
Gaunt, mit dessen glück auch das des dichters stieg. Im jahre 1367
erhielt er von der krone ein jahrgehalt von 20 mark silber; im jahre
1372 wurde er als gesandter an den herzog von Genua gesendet, bei
welcher gelegenheit er die norditalienischen staaten bereist und
Petrarca einen besuch gemacht haben soll; diese letztere vermuthung
gründet sich jedoch nur auf eine anspielung in den Canterbury Tales, wo
der Clerk von Oxford von seiner geschichte sagt, dass er sie

Learned at Padowe of a worthy clerk—
Francis Petrarch, the laureat poet,
Highte this clerk, whose rhetoricke sweet
Enlumined all Itaille of poetrie.
Es ist dieses die geschichte von Patient Grisilde, welche von
Boccaccio geschrieben und von Petrarca in das Lateinische
184
übersetzt worden war. So viel dürfte nicht bezweifelt werden, dass
Chaucer die berühmten italienischen dichter der damaligen zeit
wenigstens als vorbilder zu lehrmeistern des geschmacks und der poesie
gehabt habe. Die göttliche komödie Dante’s hatte die italienische
literatur verherrlicht, Petrarca erhielt die lorbeerkrone im römischen
capitol nur fünf jahre früher als Chaucer seinen Court of Love schrieb
(1346), und Boccaccio hatte sein Decameron, in welchem der wohllaut der
sprache mit allen reizen der romantik verbunden war, der bewundernden
mitwelt geschenkt. Solche Vorbilder entzündeten den empfänglichen geist
Chaucer’s.
Eduard bewährte seine gunst, indem er Chaucer das einträgliche amt
eines inspectors des wein- und wollsteueramts zu London verlieh und ihm
täglich einen krug wein von der königlichen tafel schickte, wofür er
später eine jährliche pension von 20 mark silber erhielt. Eduard sandte
ihn auch an den französischen hof, um eine heirath zwischen dem prinzen
von Wales und Marie, der tochter des französischen königs, zu
vermitteln. Wenn Chaucer in England war, wohnte er in einem ihm von dem
könige verliehenen hause in der nähe des königlichen schlosses zu
Woodstock, wo er nach seiner schilderung in dem gedichte The Dream mit
allen genüssen und feinheiten des lebens umgeben war.
Der anfang der regierung Richard’s II. brachte eine veränderung in
Chaucer’s äusseren Verhältnissen hervor, indem er sich in die
politischen und kirchlichen Unruhen der zeit verwickelte und der partei
des John von Northampton, welcher ein anhänger Wycliffe’s war, gegen die
neue regierung anschloss. Chaucer musste fliehen und begab sich zuerst
in den Hennegau und nachher nach Holland. Als er im jahre 1386 nach
England zurückkehrte, wurde er in den Tower geworfen. Im mai 1388
empfing er die erlaubniss, seine beiden pensionen zu verkaufen,
wahrscheinlich aus noth zu diesem schritte gezwungen. Seine befreiung
aus dem Tower erhielt er nicht eher, als bis er seine früheren
parteigenossen angegeben hatte. Seine leiden, das elend, den hass,
welchen er ertragen musste, und seinen unwillen über seine früheren
185
bundesgenossen malt der dichter in rührender sprache in dem Testament of
Love. Nach seiner unterwerfung wurde Chaucer wieder von der königlichen
gunst getragen und erhielt 1389 ein öffentliches amt zu London und 1390
ein ähnliches zu Windsor. Späterhin empfing er wieder ein jahrgehalt von
20 pfund und jährlich eine tonne wein. Jetzt erst, am abende seines
bewegten lebens angelangt, bearbeitete er wahrscheinlich in bescheidener
zurückgezogenheit zu Woodstock sein hauptwerk, die Canterbury Tales. Im
jahre 1398 wurde ihm von der krone ein schutzbrief bewilligt, ob wegen
seiner politischen vergehen oder gegen gläubiger, ist nicht recht klar.
Im jahre 1399, als Henry of Bolingbroke, der sohn John of Gaunt’s,
seines schwagers, den thron bestieg, wurden weitere 40 mark der pension
Chaucer’s zugelegt. Chaucer miethete sich jetzt (24. december 1399)
ein haus in London in der nähe von Westmünster, wo jetzt die kapelle
Heinrich’s VII. steht; hier starb er am 25. october 1400 und wurde in
der Westmünster-abtei beerdigt, der erste jener dichter, deren asche in
diesem englischen nationalheiligthum ruht.
Chaucer war gelehrter und weltmann, hofmann und soldat; er wurde in
wichtigen und zarten staatsangelegenheiten verwendet, und war ebenso
bekannt mit dem glänzenden hofe des kriegerischen und prachtliebenden
Eduard III., als mit den unglücklichen schicksalen, welche ihn während
der bürgerlichen unruhen in seinen späteren lebensjahren trafen. Chaucer
führte ein bewegtes leben und hatte die verhältnisse der welt mit dem
auge eines scharfen und glücklichen beobachters geschaut, so dass er
besonders geeignet war, das leben der menschen, ihre beweggründe und
zwecke getreulich zu schildern. Seine besten schriftstellerischen
arbeiten fallen in seine späteren lebensjahre, wo sein verstand durch
viele erfahrungen gereift, sein herz aber nicht erkältet, noch seine
heitere laune vergiftet war. Er war kein feind der lust und heiterkeit,
aber zugleich thätig und fleissig; er war ein feind des aberglaubens und
kirchlicher missbräuche, aber seine satyre war nicht bitter; in der
komischen erzählung und der charakterschilderung
186
zeigte er sich besonders stark. Sein ganzes leben hindurch bewahrte er
sich die liebe zur natur, deren belebenden und stärkenden einfluss er
kannte. Mit reizenden farben schildert er die lieblichkeit eines
frühlingsmorgens, und der maimonat scheint immer eine festzeit für sein
herz und seine phantasie gewesen zu sein. Der aufenthalt in Woodstock,
wo er in seiner jugend geschwärmt und im hohen alter die letzten und
schönsten träume seines lebens empfangen hatte, mochte diese verehrung
der natur in ihm geweckt und erhalten haben.

Chaucer’s Schriften.
Chaucer ist ein sehr fruchtbarer dichter. Ausser den Canterbury Tales
übersetzte er The Romaunt of the Rose von dem französischen roman de la
Rose von Guillaume de Lorris und Jean de Meun; ferner dichtete er
Troilus and Cresseide, eine nachahmung des Filostrato von Boccaccio, The
House of Fame, Chaucer’s Dream, The Book of the Dutchess, The Assembly
of Fowls, The Flower and the Leaf, The Court of Love, nebst vielen
balladen und kleineren gedichten. Die werthvollsten derselben sind The
flower and Leaf, eine begeisterte allegorie, Troilus and Cresseide,
welches lange zeit beliebt war, und The House of Fame, späterhin von
Pope paraphrasirt. 
Chaucer’s Canterbury Tales.
Das schönste und dauerhafteste denkmal von Chaucer’s dichtergeist sind
aber seine Canterbury Tales,186 eine nachahmung von Boccaccio’s
187
Decameron. Der italienische dichter lässt zehn personen während der pest
des Jahres 1348 sich von Florenz in eine einsame villa zurückziehen, wo
sie sich nach dem speisen damit unterhalten, einander geschichten zu
erzählen. Zehn tage bleiben sie beisammen, und eine jede person erzählt
täglich eine geschichte, so dass das ganze werk hundert geschichten
enthält. Chaucer hat einen ähnlichen plan, aber ein freundlicheres motiv
seinen Canterbury Tales zu grunde gelegt. Eine gesellschaft von neun und
zwanzig verschiedenen leuten (sundry folk), worunter sich auch der
dichter befindet, treffen sich im Tabard Inn zu Southwark. Die
gesellschaft speist zusammen in dem grossen saale des gasthauses;
nachdem sie eine gute mahlzeit gehalten, schlägt der wirth vor, dass ein
jeder aus der gesellschaft auf dem wege nach Canterbury, wohin sie zu
dem grabe des heiligen Thomas à Becket eine wallfahrt unternehmen
wollen, zur abkürzung des weges zwei geschichten und auf dem rückwege
wieder zwei der bestandenen abenteuer erzählen solle. Derjenige, welcher
dann die beste geschichte vorgetragen haben würde, sollte auf
gemeinschaftliche kosten ein abendbrod im Tabard Inn erhalten. Auch der
wirth erklärt, selbst mitreisen zu wollen, um sie lustig zu erhalten und
ihnen den weg zu zeigen. Die gesellschaft ist mit diesem vorschlage
einverstanden und begiebt sich sammt dem wirthe am nächsten morgen auf
den weg, wo einen ritter das loos trifft, mit dem geschichtenerzählen zu
beginnen.

Charactere aus den Canterbury Tales.
Sämmtliche charaktere sind in dem prolog zu den Canterbury Tales von
Chaucer selbst in launiger und lebendiger sprache geschildert. Da giebt
es einen ritter, einen würdigen mann,

That fro the time that he firste began
To riden out he loved chevalrie,
Trouthe and honour, freedom and curtesie.
Aber des ritters equipage war nicht so gut als sein ruf:

But for tellen you of his araie,
His horse was good, but he ne was not gaie;
Of fustian he wered a gipon
Alle besmotred with his habergeon,
For he was late ycome fro his viage,
And wante for to don his pilgrimage.
In begleitung des ritters befindet sich sein sohn, a yonge
squier,

A lover and a lusty bacheler
With lockes crull as they were laide in presse,
Of twenty yere of age he was I gesse.
    *     *     *
Singing he was or floyting all the day;
He was as freshe as is the moneth of May;
Short was his goune, with sleves long and wide;
Wel coude he sitte on hors, and fayre ride:
He coude songes make, and wel endite,
Juste and eke dance, and well pourtraie and write.
So hote he loved, that by nightertale
He slep no more than doth the nightingale.
Vorzüglich ist die schilderung der priorin, der madame Eglantine,
ihres näselnden singens, ihres schlechten Französisch

After the scole of Stratford atte Bowe.
For Frenche of Paris was to hire unknowe.
Auch ein lustiger mönch ist unter der gesellschaft, der in seinem
stattlichen aufzuge aussieht, als wenn er einst abt werden würde;
übrigens lebt er nicht gerade nach der klosterregel, weil sie schon
etwas alt ist:

This ilke monk lette olde thinges pace,
And held after the newe world the trace.
Chaucer’s satyrische schilderung des verweltlichten und üppigen
lebens mancher klosterbrüder spricht sich noch beissender in der
vorführung eines anderen klosterbruders von einem der bettelorden aus,
der bei dem almosensammeln fett geworden ist:

And knew wel the tavernes in every toun,
And every hosteler and gay tapstere.
Ein ablasskrämer (a gentil pardonere), welcher geraden wegs von Rom
kommt und reliquien mitbringt, z. b. ein stück schleier der
jungfrau Maria und einen theil des segels von St. Peter’s schiff, und
mit allen seinen reliquien und ablässen an einem tage mehr geld macht,
als ein armer landpfarrer in zwei monaten einnimmt, und ein
kirchendiener (sompnour) mit feuerrothem gesicht und lüsternen augen,
der gern kräftige weine trinkt und für geld alle sünder entschuldigt,
welche er vor des archidiaconus gericht bringen sollte, vollenden
Chaucer’s bild von den damaligen übelständen, welche sich in die kirche
Christi eingeschlichen hatten, und zeigen uns klar, dass unser dichter
ein anhänger Wycliffe’s und gegner der hohen geistlichkeit war, welche
bei vielen gebrechen ihrer untergebenen beide augen zudrückte.
Dass Chaucer indessen nicht etwa ein verächter der religion war und
auch die geistlichkeit nicht mit seiner satyrischen geissel strafte,
wenn sie ihre schuldigkeit that, sieht man aus seiner schilderung des
guten pfarrers, welcher an der wallfahrt theil nimmt. Von diesem heisst
es:

A good man ther was of religioun
That was a poure Persone of a toun,
But riche he was of holy thought and werk;
He was also a lerned man, a clerk,
That Christes gospel trewely wolde he teche;
Benigne he was, and wonder diligent,
And in adversity ful patient,
And swiche he was ypreved often sithes;
Ful loth were him to cursen for his tithes,
But rather wolde he yeven out of doute
Unto his poure parishens aboute
Of his offering, and eke of his substance.
Mit welchem wohlgefallen hebt Chaucer hervor, dass der gute hirt
seiner heerde ein gutes beispiel gab,

That first he wrought and afterwards he taught,
dass er die pfarrei keinem miethling überliess, nicht nach London
lief, um sänger zu holen, oder in eine bruderschaft trat,
190

But dwelt at home and kepte wel his fold;
und was seine predigt anlangt, so war seine sprache mild gegen
reuige, aber streng gegen halsstarrige, und zum schluss wird
bemerkt:

But Cristes lore, and his apostles twelve
He taught, but first he followed it himselve.
Der pfarrer stammt aus dem bauernstande, und sein bruder, der
ackersmann (plowman), welcher die gesellschaft begleitet, erhält wegen
seiner gemüthlichkeit, arbeitsamkeit und gewissenhaftigkeit, mit welcher
er alle seine pflichten erfüllt, das beste lob unseres dichters, der von
ihm sagt, dass

Living in pees and parfite charitee,
God loved he beste with all his herte
At all times, were it gain or smerte,
And than his neighbour right as himselve.
He wolde thresh, and therto dike and delve,
For Cristes sake, for every poure wight
Withouten hire, if it lay in his might.
Nicht so gut als den mönchen und geistlichen ist es dem oxforder
gelehrten in der welt gegangen; seine gelehrsamkeit und sein Aristoteles
haben ihm nicht viel eingetragen, denn sein pferd ist so mager und dürr
als er selbst:

But all be that he was a philosophre,
Yet hadde he but litel gold in cofre.
Dass der englische freisasse (frankelein), oder substantial farmer,
wie er jetzt heisst, schon zu Chaucer’s zeit wusste, was comfort und
good cheer war, sieht man aus dessen schilderung:

Withouten bake mete never was his hous
Of fish and flesh, and that so plenteous
It snewed in his hous of mete and drinke
Of alle deintees that men coud of thinke.
Auch der bürger mochte zu Chaucer’s zeit nicht noth leiden, denn sein
haberdasher, carpenter, webbe, deyer und tapiser sind alle wohl zur
reise gerüstet mit stattlicher kleidung; das silber war an ihren
messern, gürteln und taschen nicht gespart, und jeder dünkte sich gut
genug zu einem alderman. Hatten sie doch auch einen koch bei sich, um
die hühnchen zu kochen und die pasteten zu backen, denn

He coude roste, and sethe, and broile, and frie,
Maken mortrewes, and wel bake a pie.
Die anderen charactere in den Canterbury Tales sind ein kaufmann
(marchant), der sich so trägt, dass niemand merkt, er stecke in
schulden, ein advocat (sergeant of the lawe), der immer geschäftig
scheint, ein schiffer (shipman), der nicht eben gewissenhaft mit der
ladung verfährt, im übrigen aber ein wettergebräunter, erfahrener und
überall bekannter mann ist, ein arzt (doctour of phisike), der sehr
erfahren und gelehrt, aber doch ein quacksalber ist und sich
hauptsächlich auf sterndeuterei und magische kuren versteht, ein müller
(miller), der so derb und knorrig ist, dass er mit seinem kopfe eine
thür einstossen kann, nicht gerade überehrlich, aber doch ein
stattlicher mann, ein hausverwalter (manciple of a temple), der alle
seine einkäufe so einrichtet, dass er selbst dabei reich wird und seine
herren, welche rechtsbeflissene und kluge leute sind, sämmtlich
überlistet, ein amtmann (reve), der sich auf seines herrn gütern mästet,
eine frau aus der nähe von Bath (A good wif of beside Bathe), die
bei aller weltlichkeit und eitelkeit sich doch den vortritt in der
kirche nicht nehmen lässt. Fünfmal verheirathet und weit gereist,

And thrice hadde she ben at Jerusalemme;
She hadde passed many a Strange streme:
At Rome she hadde ben, and at Boloine
In Galice, at Seint James, and at Coloine,
konnte sie auch vieles erzählen. Alle diese personen sind mit
unendlicher laune und manchem derben ausfalle auf die damaligen
zeitverhältnisse geschildert.
Zum schluss möge der anfang der Reeve’s Tale, welche Th. Wright in
Anecdota literaria s. 24 aus dem besten Ms. (Harl. No. 7334) der
Canterbury Tales mittheilt, als sprachprobe hier eingeschaltet sein.

At Trompyngtoun nat fer fro Cantebrigge,
Ther goth a brook, and over that a brigge;
Upon the whiche brook ther stant a melle:
And this is verray soth that I ȝou telle.
192
A meller was ther dwellyng raany a day,
As eny pecok he was prowd and gay;
Pipen he coude, and fisshe, and nettys beete,
And turne cuppes, wrastle wel, and scheete.
Ay by his belt he bar a long panade,
And of a swerd ful trenchaunt was the blade:
A joly popper bar he in his pouche;
Ther was no man for perel durst him touche.
A scheffeld thwitel bar he in his hose.
Round was his face, and camois was his nose:
As pyled as an ape was his skulle.
He was a market beter at the fulle.
Ther durste no wight hand upon him legge,
That he ne swor anon he schuld abegge.
A theef he was for soth of corn and mele,
And that a sleigh and usyng for to stele.
His name was hoote deynous Symekyn.

Unvoll­ständigkeit der Canterbury Tales.
Die Canterbury Tales sind, wie sie in unsere hände gekommen, ein
unbeendigtes, oder wenigstens unvollständiges werk, welches nur aus vier
und zwanzig (einschliesslich zwei in prosa geschriebenen) geschichten
besteht; vor einer jeden geht ein vorwort, prolog, vorauf, welcher
zuweilen, wie vor der geschichte des weibes aus Bath, sehr ausgedehnt
ist. Von diesen 24 geschichten sind einige unvollständig. Von der des
kochs haben wir nur einige zeilen, des junkers geschichte wird nur halb
erzählt, und die burleske geschichte des Sir Thopas wird absichtlich in
der mitte abgebrochen. Wenn der in Chaucer’s prolog niedergelegte plan
ausgeführt worden wäre, hätte das gedicht aus hundert und zwanzig
geschichten, wahrscheinlich doch auch einer schilderung des aufenthaltes
in Canterbury und der lustigen preiszuerkennung nach der rückkehr der
gesellschaft im Tabard Inn bestehen müssen. Es ist auch nicht unversucht
geblieben, in alten ausgaben einige unächte geschichten zur ausfüllung
der lücken im original unterzuschieben, welche von Tyrwhitt
zurückgewiesen worden sind. Trotz seiner unvollständigkeit reicht jedoch
das gedicht vollständig aus, um Chaucer den ersten platz unter den alten
englischen dichtern und damit die unsterblichkeit zu sichern. Schon
seine zeitgenossen und unmittelbaren nachfolger waren stolz auf
193
dieses werk und betrachteten es als einen triumph England’s nicht bloss
über die französische vergangenheit, sondern auch über die literatur
anderer völker in jener zeit. Zahlreiche abschriften verbreiteten
Chaucer’s ruhm, und als die druckerkunst in England eingeführt wurde,
war es eine der ersten pflichten der presse Caxton’s, jene geschichten
Chaucer’s zu drucken, welche eine neue aera der englischen literatur so
glänzend begonnen hatten.

Chaucer’s Bearbeiter.
Dryden und Pope haben einige schöpfungen Chaucer’s überarbeitet und sie,
in anderer sprache und von manchen zu derben ausdrücken und
schilderungen befreit, späteren zeiten geniessbarer gemacht, freilich
aber auch die eigenthümlichkeiten des alten dichters sehr verwischt. In
neuerer zeit hat R. H. Horne unter dem titel Chaucer Modernised mit
mehr rücksicht auf das wesen der gedichte Chaucer’s die schönsten
derselben dem dankbaren vaterlande mitgetheilt, und C. C. Clarke im
jahre 1835 in zwei bänden unter dem titel The Riches of Chaucer die
schönsten stellen des alten barden mit veränderung der orthographie
hervorgehoben.

Chaucer’s Metrik.
Chaucer’s verse besitzen eine cäsur. In den handschriften ist jeder vers
in der mitte durch einen strich in zwei theile gesondert. Die alten bis
zum jahre 1532 erschienenen ausgaben haben diese bezeichnung der cäsur
beibehalten; in späteren wurde sie nicht mehr bemerkt. Das metrum
besteht meist aus fünffüssigen jamben, welche indessen oft durch eine
überschlagende tonlose sylbe einen weiblichen schluss erhalten. Dabei
sind die sylben mit tonlosem, im späteren Englisch gewöhnlich stummen
end-e oft gezählt, vorzüglich wenn ein consonant auf sie folgt, wogegen
sie meist mit einem folgenden vocale zusammenschmelzen. Diese
eigenthümlichkeit des metrums Chaucer’s ist ohne zweifel auf die
aussprache des Englischen zu seiner zeit basirt, nicht aber auf willkür,
wie englische commentatoren anzunehmen geneigt sind. R. Chambers in
seiner Cyclopædia of English literature, Edinburgh, 1844 band I.
s. 15, sagt: „The accentuation, by a license since abandoned, is
different in many instances from that of common speech; the poet
(Chaucer), wherever it suits his conveniency, or his pleasure,
194
makes accented syllables short, and short syllables emphatic!“ Solche
annahme, in dem munde eines Engländers zumal, ist ehrenkränkend für den
alten barden, welcher die grundsätze der metrik sehr gut gekannt, aber
schwierigkeiten genug gehabt haben mag, die flüssige, in steter
veränderung begriffene volkssprache damit in einklang zu bringen. Das
alte angelsächsische element mochte sich sowohl durch umlautung, oder
besser durch ablautung der stammvokale, als durch abschleifung der
endungen immer mehr dem jetzigen Englisch nähern, andererseits aber noch
im kampfe mit den vocalen und besonders mit dem accent der neu
aufgenommenen französischen und fremden wörter befinden, so dass
besonders in letzterer hinsicht Chaucer, welcher im verhältniss zu
seinen nächsten vorgängern, ja seinen eigenen zeitgenossen, als
übersetzer und bearbeiter französischer originale sehr viele
französische wörter in seinen werken gebraucht, vielleicht neu einführt,
gewiss viele mühe hatte, die noch nicht erstarrten, oft wenig homogenen
wörter und sprachformen in die harmonie und den rhythmus eines verses zu
bringen.

Chaucer’s Accent französischer wörter.
Die aussprache der französischen wörter in Chaucer’s zeit muss ihrer
jetzigen, wo der germanische accent den französischen grösstentheils
überwunden hat, wenig geglichen, sondern mit der romanischen, welche die
neigung hat, ihre accente dem ende der wörter zu nähern, mehr
übereingestimmt haben. So hat Chaucer natúre, coráges, pilgrimáges
gesprochen, wie aus folgenden beiden versen (10. 11. des prologs zu
den Canterbury Tales) hervorgeht:

So prik|eth hem | natú|rĕ in hir | corágĕs
Than long|en folk | to gon | on pil|grimágĕs.
Ebenso muss man licóur, vertúe und flóur accentuirt haben, wie vers 3
und 4 desselben prologs zeigen:

And ba|thed ev|ĕry vei|nĕ in swich|ĕ licóur,
Of whichĕ vertúĕ | engen|dred is | the flóur.
Auch die wörter pleasánt, amiáble, contreféten, manére, reverénce,
consciénce wird man in folgenden versen (137-142 des prologs) mit
französischem accent versehen finden:

And si|kerly | she was | of gretĕ | disport,
And ful | pleasánt | and a|miáblĕ | of port,
And pei|ned hirĕ |to con|trefé|ten ché|rĕ
Of court | and ben | esta|tĕlich of | mané|rĕ,
And to ben hol|den dignĕ | of re|verén|cĕ.
But for | to spe|ken of | hirĕ con|scién|cĕ.
In dieser weise lassen sich noch eine grosse anzahl französischer
wörter nach ihrer damaligen, mit der romanischen übereinstimmenden
aussprache aus Chaucer’s gedichten feststellen, z. b. servíce,
limitóur, solémpne, langáge, mariáge, contrée, confessión, absolutión,
penánce, pitánce, acquaintánce, vitáille, scolére, Amasónes, mentióun,
citée, magnificénce, uságe, lináge, honóur, senatóur, curát, villáge
u. s. w.

Accent französischer Wörter.
Dieselbe art, die französischen wörter zu accentuiren, findet sich auch
bei Chaucer’s englischen und schottischen Zeitgenossen Gower, Barbour,
ferner bei den dichtern der nächstfolgenden zeit, schottischen sowohl
als englischen, bei könig James I., Robert Henryson, William Dunbar,
Gawin Douglas, David Lyndsay, John Lydgate, Andrew Wyntoun, Blind Harry,
und ebenso auch in den alten gedichten Chevy Chase, The Battle of
Otterbourne, The Not-Browne
Mayd. Erst zu anfang des 16.
jahrhunderts hat der germanische accent den romanischen mit geringen
ausnahmen besiegt. Bei John Skelton, Thomas Wyatt und dem Earl of Surrey
findet sich nur noch selten eine abweichung von dem gegenwärtigen accent
der französischen wörter, obwohl selbst Spenser noch nicht vollständig
frei davon ist, wie stanze VIII. der Fairy Queen Book VII. Canto 7
beweist.

In a | fayrĕ plain | upon an e|quall hill,
She pla|ced was | in a | pavi|lión;
Not such | as crafts|men by | their i|dle skill
Are wont |
for prin|ces státĕs | to fa|shión:
But th’ Earth | herself, | of her | ownĕ mo|tión,
Out of | her fruit|ful bo|som madĕ | to growĕ
Most dain|ty trees; | that, shoot|ing up | anon,
Did seem | to bow | their bloom|ing heads | full lowĕ,
For ho|mage un|to her, | and likĕ | a thronĕ | to shew.
Die wörter pavilión, fashión, motión müssen einen um so stärkeren
accent auf der endsylbe haben, da diese die reimsylbe zu dem auf der
zweiten sylbe scharf betonten anon ist.
196

Accent angelsächsischer wörter.
Was die wörter angelsächsischer abkunft anlangt, so hat namentlich das
particip auf ing bei Chaucer gewöhnlich diese sylbe accentuirt. Diese
selbe erscheinung findet sich bei seinen zeitgenossen und nachfolgern
während des 15. jahrhunderts, ja spuren dieser eigenthümlichen
accentuation begegnet man sogar noch bei Spenser gegen ende des 16.
jahrhunderts, z. b. in seiner Fairy Queen Book VII.
Canto 7.

Seekíng | for right, which I of thee entreat.
Dammníng | all wrong and tortious injury.
Ridíng | together both with equal pace.
Ferner sind die wenn auch abgeschwächten vocal-überreste der
sächsischen beugungssylben, welche in neuerer zeit ganz weggefallen,
oder als stumme zeugen der vergangenheit gewöhnlich nur die dehnung des
vokals in der vorhergehenden sylbe bezeichnen, bei Chaucer noch hörbar
und meist nur dann metrisch stumm, wenn sie unmittelbar vor dem
anfangsvokal des folgenden wortes stehen, während sie bloss
ausnahmsweise elidirt werden, sobald sie ihren platz zwischen
consonanten einnehmen. Als beispiel der behandlung dieser
angelsächsischen endsylben, welche auch auf die schwachen, späterhin
stummen oder wegfallenden endsylben der französischen wörter übertragen
wird, möge der anfang des prologs zu den Canterbury Tales dienen:

Whanné | that A|pril wíth | his shóu|res só|te
The dróugh|tĕ of Márch | hath pér|ced tó | the ró|te,
And ba|thed év|ĕry véi|nĕ in swíche | licóur
Of whích|ĕ vertú|ĕ engéndred ís | the flóur.
Whan Zé|phirús | ekĕ with | his só|te bré|the
Enspí|red háth | in év|ĕry hólt | and hé|the
The tén|dre cróp|pes, ánd | the yón|ge són|ne
Hath ín | the Rám | his hál|fe cóurs | yró|nne, u. s. w.
Die gleiche rhythmische geltung dieser alten angelsächsischen
endsylben finden wir bei Chaucer’s zeitgenossen und unmittelbaren
nachfolgern auf dem felde der englischen oder schottischen poesie bis zu
Spenser herab, bei welchem jene alten beugungssylben und ausgänge der
wörter zwar spärlich vorkommen, aber doch noch vorhanden sind, wie
folgende verse aus der Fairy Queen, Book VII. Canto 7 zeigen:

That wéll | mag sée|men trúe: | for wéll| I wée|nĕ
Then lét me ásk | you thís | withóu|ten blá|mĕ.

Occleve. Lydgate.
Nach Gower und Chaucer ist das feld der englischen literatur länger als
ein jahrhundert unfruchtbar. Warton in seiner geschichte der englischen
poesie und Ritson in seiner Bibliographia Poetica haben sich zwar
bemüht, diese weite lücke durch die namen einer grossen anzahl
vergessener dichterlinge auszufüllen, so dass letzterer zwischen Chaucer
und Lord Surrey an 70 englische dichter zählt. Von allen verdienen aber
nur zwei einer besonderen erwähnung, Occleve und Lydgate. Thomas
Occleve wird von Warton um das jahr 1420 gesetzt. Von ihm sind
eine anzahl kleinerer gedichte auf uns gekommen, von denen im jahre 1796
von Dr. Askew sechs ausgewählt und veröffentlicht wurden, und ein
längeres gedicht De Regimine Principum, welches nach einem lateinischen
original desselben titels gearbeitet, aber nie gedruckt worden ist.
Occleve ist ein träger und ungeschickter nachahmer Chaucer’s, den er
auch als sein vorbild verehrt und wahrscheinlich persönlich gekannt hat.
Viel bedeutender ist John Lydgate, der mönch von Bury, dessen
blüthe nach Warton um das jahr 1430 fällt. Lydgate war, sagt der
geschichtsschreiber der englischen poesie, nicht allein der dichter des
klosters, sondern aller welt: „If a disguising was intended by the
company of goldsmiths, a mask before his Majesty at Eltham, a maygame
for the sheriffs and aldermen of London, a mumming before the Lord
Mayor, a procession of pageants from the creation for the festival of
Corpus Christi, or a carol for the coronation, Lydgate was consulted,
and gave the poetry.“ Von Lydgate’s dichterischer fruchtbarkeit giebt
sein literarischer nachlass187 den besten beweis. Ritson zählt ungefähr 250 gedichte
auf, welche diesem autor zugeschrieben werden. Sein hauptwerk besteht
aus neun büchern „tragödien“ über den fall von fürsten und ist eine
übersetzung eines lateinischen werkes des Boccaccio. Gedruckt wurden die
tragödien zu London
198
zur zeit Heinrich’s VIII. Ausserdem verdienen unter Lydgate’s gedichten
noch bemerkt zu werden The History of Thebes und The destruction of
Troy, beide mit antikem stoff, welcher allmälig in gebrauch kommt. Was
von den persönlichen verhältnissen des dichters bekannt ist, beschränkt
sich darauf, dass er Frankreich und Italien bereist und sich mit der
dichtkunst dieser länder vertraut gemacht hatte. Dass er aus der
fabrikation von gedichten und gelegentlich auch von handschriften ein
gewerbe machte, geht aus manchen nachrichten hervor; auch errichtete er
in seinem kloster eine schule für den unterricht junger personen aus
höheren ständen in der metrik und verskunst.

Hawes. Barklay.
Auf Lydgate’s schultern steht Stephan Hawes, welcher sein
grösseres gedicht „Pastime of Pleasure, or the Historie of Graunde Amour
and la bel Pucel“ im jahre 1506 vollendete (gedruckt 1517 von Wynkyn de
Worde). Man würde nach diesem titel in dem buche kaum eine gelehrte
moralische allegorie erwarten, in denen die sieben Wissenschaften des
triviums und quadriviums und daneben noch ein ganzes heer
personificirter tugenden und guter eigenschaften auftreten. Der
dichterische werth des langen werkes ist bei aller gelehrsamkeit und
philosophie sehr gering zu schätzen, indessen sind die Verdienste Hawes’
um die volkssprache nicht zu verkennen. Hawes scheint in Oxford erzogen
worden zu sein und viele reisen auf dem festlande gemacht zu haben; er
bekleidete unter Heinrich VII. ein hofamt. Alexander Barklay,
welcher ebenfalls in dieser zeit lebte, aber in hohem alter erst 1552
starb, ist zwar kein selbstständiger dichter, sondern nur ein
übersetzer, als solcher aber durch seine bearbeitung des narrenschiffs
von Sebastian Brandt bekannt, welche im jahre 1508 gedruckt wurde.
Barklay benützte zu seiner arbeit eine französische und lateinische
übersetzung des originals und bereicherte dasselbe mit einer
beträchtlichen anzahl narrheiten, welche er unter seinen eigenen
landsleuten fand. Dieses giebt dem werke einen besonderen werth als ein
denkmal der damaligen englischen sitten.

Skelton.
Alle diese nachfolger Chaucer’s haben ersichtlich mit der sprache, in
welche sie ihre gedanken und bilder kleiden
199
wollen, zu kämpfen. Während sich bei Chaucer die worte mit den gedanken
zugleich darboten und im leichten flusse auf einander folgen, ist es das
hauptstreben seiner nachahmer und nächsten nachfolger, die worte zu
bewältigen und sie zur aufnahme der gedanken geschickt zu machen. Die
versification steht über der poesie. Der erste wirkliche dichter, dem
wir nach Chaucer begegnen, ist John Skelton, geboren um 1460. Er
studirte zu Cambridge, begann zwischen 1480 und 1490 gedichte zu
schreiben und zu veröffentlichen, während welcher zeit er in Oxford zum
dichter gekrönt (poet laureate) wurde, welche ehre ihm im jahre 1493
auch in Cambridge zu theil wurde. Im jahre 1498 empfing er die
priesterweihe, wurde wahrscheinlich um dieselbe zeit zum erzieher des
jungen prinzen, nachmaligen Heinrich’s VIII., ernannt, später zum
pfarrer (rector) von Dysse in Norfolk befördert und starb 1529 im
Sanctuarium der Westmünster-abtei, wohin er vor der rache des cardinals
Wolsey, seines früheren beschützers, geflohen war, nachdem er ihn mit
spottgedichten verletzt hatte. Als gelehrter besass Skelton einen
europäischen ruf, und der grosse Erasmus pflegte ihn „Britannicarum
literarum decus et lumen“ zu nennen. Seine lateinischen verse zeichnen
sich durch ihren geist und ihre classische reinheit aus. Seine
englischen gedichte besitzen grosse leichtigkeit, ja ungebundenheit der
verse, lebendigkeit und frische der sprache und eine unerschöpfliche
phantasie. Seine satyrischen gedichte erhielten durch diese
eigenschaften einen besonderen reiz, aber auch eine besondere schärfe,
welche den hass und die verfolgung des cardinals Wolsey wohl erklärlich
finden lässt. Skelton’s satyre auf denselben, oder das „little book,“
wie er sie bezeichnet, hat den titel „Why come ye not to court?“ und
enthält 1300 verse. Ein anderes satyrisches gedicht Skelton’s, sein
Bouge of Court (Bouche à Court) ist in strophen von sieben zehnsylbigen
jambischen versen geschrieben. Auch im drama versuchte sich Skelton und
lieferte „a goodly interlude and a merry“ unter dem titel Magnificence;
dasselbe ist gereimt und von beträchtlichem umfange. Nach dem geschmack
der zeit ist es allegorisch-moralisch, und unter den personen treten
felicity,
200
liberty, measure, counterfeit, countenance, crafty conveyance, cloaked
collusion, courtly abusion auf. Aber auch im einfachen und sentimentalen
war Skelton ausgezeichnet. Vielleicht ist sein „Book of Philip Sparrow,“
eine lange komische elegie auf den von einer katze in dem nonnenkloster
zu Carow bei Norwich erwürgten sperling der schönen Jane Scroop das
beste gedicht Skelton’s. Vorzüglich anmuthig ist der zweite theil
desselben, The Commendation of the „goodly maid,“ in seiner einfachen
und reizenden natürlichkeit zu lesen. Der refrain:

For this most goodly flower,
This blossom of fresh colour,
So Jupiter me succour,
She flourisheth new and new
In beauty and virtue;
Hac claritate gemina,
O Gloriosa femina, etc.
kehrt so plötzlich und unerwartet und doch so natürlich wieder, dass
es den eindruck macht, als sollten die wechselnden verschlingungen eines
lebendigen tanzes durch eine einfache figur aufgelöst werden.188

Mysteries.
Die früheste erwähnung scenischer vorstellungen in England findet sich
bei Matthew Paris, welcher erzählt, dass Geoffrey, nachmaliger abt von
St. Albans, als schulmeister zu Dunstable die legende der heiligen
Katharina pantomimisch und mit erklärung in französischer sprache von
seinen schülern darstellen liess. Dieses muss vor 1120 geschehen sein.
Man nannte solche vorstellungen, wo die mimen auch bald die erklärer
ihrer darstellung wurden und damit den monolog und später den dialog
verbanden, von ihrem stoffe miracle-plays oder mysteries. Nach und nach
erhielten dieselben eine solche ausdehnung, dass sie nicht stunden,
sondern tage und selbst wochen dauerten, wie z. B. die aufführung
der weltschöpfung zu Skinnerwells im jahre 1409. Obgleich die mysterien
anfänglich unter der besonderen leitung der geistlichkeit standen, in
den kirchen und klöstern aufgeführt wurden und auf die weckung des
religiösen und
201
kirchlichen sinnes unter dem volke berechnet waren, so arteten sie doch
bald aus und scheinen als öffentliche spectakelstücke mehr zur
belustigung, als zur erbauung des volkes gedient zu haben.

The Harrowing of Hell.
Schon unter der regierung Heinrich’s II. 1154-1189 wurden in London
märtyrergeschichten der heiligen aufgeführt. Von dem jahre 1268 bis
1577, wo sie aus der mode kamen, wurden mysteries alljährlich zu
Chester, dann auch in anderen grösseren Städten189 aufgeführt, anfänglich unter der
leitung von geistlichen, welche auch ihre verfasser waren, später von
zünften und gilden, theils auf öffentlichen plätzen, theils auf bühnen,
ja auf räderkarren. Bis in das 14. jahrhundert bediente man sich der
lateinischen, später unter der regierung Eduard’s III. 1327-1377 bereits
der volkssprache. Das älteste stück dieser sogenannten mysterien in
englischer sprache von einem pergament Ms. der Harley’schen sammlung im
brittischen museum ist The Harrowing of Hell.190 Das drama stammt wenigstens aus der
regierung Eduard’s II., wenn es nicht vielleicht noch älter ist, und
besteht aus prolog und epilog und den dazwischen liegenden gesprächen
von neun personen Dominus, Sathan, Adam, Eva u. s. w.

Moralities.
Da die mysteries, welche mehr und mehr nur dem vergnügen des volkes
dienten, sogar in obscönitäten verfielen und trotz ihres kirchlichen
Stoffes zu blossen carricaturen herabsanken, so trat endlich die
geistlichkeit dagegen auf und verbot sie. Unterdessen war es aber sitte
geworden, in diesen spielen menschliche und geschichtliche charaktere
202
mit abstracten personificationen von tugenden, lastern
u. s. w. zu vermischen, woraus dann die sogenannten moral
plays oder moralities entstanden, welche sich besonders bei hofe und den
grossen des landes in gunst setzten und den dichtern gelegenheit gaben,
ihren scharfsinn und witz in erfindung und anordnung der neuen stoffe,
und ihre phantasie und verskunst bei der ausführung derselben zu zeigen.
Bei krönungen, hoffesten, feierlichkeiten der grossen erschienen masken,
meist historische personen, Cäsar, Carl der grosse, Alexander
u. s. w.; allegorische personificationen, tugenden, laster,
die gerechtigkeit, die wahrheit, der frieden u. s. w. hielten
anreden und unterhielten sich auch unter einander, wodurch eine
verschmelzung religiöser, moralischer und weltlicher charaktere erfolgte
und die einführung des eigentlichen dramas vorbereitet wurde. In den
moralities trat gewöhnlich ein witziger, schadenfroher und lüderlicher
charakter unter dem namen „Vice“ auf. Ursprünglich scheint derselbe eine
allegorische durchführung der idee des lasters gewesen zu sein, allein
allmälig erhielt dieser charakter menschliche individualität und bildete
die grundlage zu dem späteren englischen punch. Der teufel, ein
charakter, der in den alten stücken selten fehlte, wurde meist in
gesellschaft des lasters eingeführt und musste manchen schlag von ihm
erdulden.

Interludes.
Obwohl solche scenische vorstellungen noch immer von zünften, zuweilen
auch von schülern und studenten gegeben wurden, so finden sich doch
andeutungen, dass die kunst scenischer aufführungen gegen das ende des
15. jahrhunderts professionirt zu werden anfing. So besass der
berüchtigte Richard III. noch als herzog von Gloucester eine
spielertruppe. Heinrich VII. von 1485 bis 1509 hielt deren zwei und
interessirte sich besonders für alle arten von schaustellungen. In seine
zeit fällt auch der moralities grösste ausbildung, welche man gewöhnlich
so einrichtete, dass zur aufführung nur fünf personen nöthig waren, da
nie mehrere auf einmal auftraten und zwei, auch drei rollen von einem
darsteller gegeben werden konnten, wenn es nöthig war. Allein der
prunkliebende Heinrich VIII. von 1509 bis 1546 fand diese
203
kleine zahl nicht ausreichend, sondern stellte 1514 acht Players of
Interludes an, wie damals die dramatischen darstellungen hiessen, welche
achtzehn minstrels, musikanten und sänger—meist Deutsche und
Italiener—verherrlichten. Die hoffeste, welche den allgemeinen
namen Revels führten, wurden von einem hohenpriester der
ausgelassenheit, Abbot of misrule genannt, geleitet und beaufsichtigt.
Da die interludes meist gelegenheitsgedichte waren, so ist der grösste
theil derselben verloren gegangen.

Schottische Dichter.
Während in England unter der regierung Eduard’s III. der volkscharakter
in religiöser, politischer und literarischer beziehung eine andere,
nicht mehr normännisch-französische, sondern nationale, d. h.
englische richtung nahm, hatten auch die Schotten eine heldenzeit, ihre
Wallace und Bruce zu ende des 13. und anfang des 14. jahrhunderts
gehabt, welche für die unabhängigkeit ihres vaterlandes gegen Eduard I.,
Eduard II. und Eduard III. stritten. Von natur romantischer und
poetischer als die Engländer, verarbeiteten die Schotten im 14.
jahrhundert den grossartigen nationalen stoff, welchen ihnen diese
unabhängigkeitskämpfe gegeben hatten, in ihrer mit dem nordenglischen
idiom verwandten sprache, welche, weniger mit dem Französischen
vermischt, ihre abkunft von den nördlicheren germanischen stämmen,
welche von dem 5. bis zum 11. jahrhundert den norden England’s und die
sogenannten Niederlande (lowlands) von Schottland zum Schauplatz ihrer
niederlassungen und kriegerischen einfälle machten, nicht
verleugnete.

Evrard.
Zwar hatte die normännisch-französische literatur im 12. und 13.
jahrhundert ihren weg auch nach Schottland gefunden, das Französische
war, wie in England auch in jenem lande die sprache des hofes geworden,
und in Schottland wie in England fanden die normännischen trouvères ihre
nachahmer. Evrard, ein mönch zu Kirkham in Yorkshire, im jahre
1150 von könig David I. zum ersten abt der neugegründeten abtei von
Holme-Cultraine in Cumberland ernannt, schrieb eine metrische
übersetzung der sogenannten distichen
204
des Cato in französischer sprache mit abwechselnden männlichen und
weiblichen reimen. Malcolm, der erbe der schottischen krone, floh nach
der ermordung Duncan’s durch Macbeth im jahre 1039 nach England und
verweilte daselbst siebzehn jahre, hauptsächlich am hofe Eduard’s des
bekenners von 1041-1065, welcher, in der Normandie erzogen, das
Französische mit vorliebe sprach. Die schottische münze vom jahre 1165
trägt eine französische inschrift, und könig Alexander III. sprach den
krönungseid Latine et Gallice, d. h. er las die alte lateinische
formel und dann eine übersetzung in französischer sprache.

Schottischer Dialekt.
Späterhin, als sich England in seiner staats- und kirchenpolitik von
Frankreich ablöste und seinen eigenen weg ging, der es für das jenseits
des kanals verlorene gebiet auf die eroberung des nordens als eine
natürliche entschädigung hinwies, schloss sich Schottland zum schutze