# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, Der Luftpirat und sein lenkbares Luftschiff 1: Der Beherrscher der Lüfte
# source:	http://www.gutenberg.org/files/56064/56064-h/56064-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Luftpirat und sein lenkbares Luftschiff.


Bestürzt sahen die Insassen der Gondel, wie aus den Wolken
ein riesiges Luftfahrzeug hervortauchte.


Druck- und Verlags-Gesellschaft
Berlin


Der Beherrscher
des Luftmeers.


Hoch oben in den Lüften über den reichgesegneten Landschaften des
südlichen Frankreichs schwebte eine gewaltige dunkle Kugel.


Ein Luftballon war es, der, in der Nacht aufgefahren, eine lange
Dauerfahrt antreten wollte.


Der Ballon besaß eine gewaltige Größe, er trug einen Korb, groß
und geräumig und offenbar für einen längeren Aufenthalt hergerichtet.
Die zwei Männer, welche sich darin befanden, schienen erfahrene Luftschiffer
zu sein, das sah man schon daraus, wie ruhig sie trotz der ungeheuren
Höhe atmeten.


Dicht neben ihnen hingen seltsamgeformte Kapseln mit langen
Schläuchen, die Sauerstoffbehälter, welche die Atmung unterstützen
sollten, falls sich die dünne Luft gar zu unliebsam bemerkbar machte.


An der riesengroßen Seidenkugel, welche die Gondel trug, war eine
eigentümliche Vorrichtung befestigt, nämlich eine Art Segel, die mittelst
Bambusstäben regiert werden konnten. Diese Segel dienten dazu, bei
ungünstigem Winde die gewünschte Richtung inne zu halten.


Der eine der beiden Männer war schon bei Jahren, der zweite bedeutend
jünger, zeigte durch sein militärisches Benehmen, daß er wohl
dem Soldatenstande angehörte. Seine durchdringend scharfen Augen
ruhten eben auf den Instrumenten.


„Wir fahren mit größter Schnelligkeit,“ sprach er zu seinem Gefährten.
„Wenn es so weiter geht, und der Wind die Richtung beibehält,
so schlagen wir unsere Konkurrenten binnen Kürze. Ich wette, wir haben
die zwölf Ballons, die heute Nacht gleichzeitig mit uns Paris verließen,
alle weit hinter uns gelassen. Vor allen Dingen kommt es uns zu
statten, daß wir uns gleich in diese ungeheure Höhe begaben, hier weht
der Wind mit größter Regelmäßigkeit, hier geraten wir nicht in die verschiedenen
Luftströmungen, die unsere Freunde in den tieferen Regionen
finden.“


Es war noch sehr früh am Morgen, den Sonnenball sah man selbst
aus dieser ungeheuren Höhe noch am Horizont, in Gegenden, welche
direkt unter dem Ballon lagen, mußte noch Dämmerung herrschen.


Plötzlich begann sich die Szenerie zu verändern.


Die Luft war bis vor kurzem noch durchsichtig klar gewesen, nun
schien sie sich mit leichten Nebeln zu erfüllen, das waren die leichten
weißen Wolken, die selbst in diesen Höhen schweben und die ganz
urplötzlich und zauberhaft erscheinen.


Dennoch blieb die Windrichtung dieselbe und nur die Fernsicht
wurde durch die Wolken beschränkt. Der mächtige Ballon trieb noch
mit großer Schnelligkeit dahin, obwohl es aussah, als ob er völlig still
stände.


Man brauchte aber nur einen Blick auf die Instrumente zu werfen,
um zu sehen, daß sich die riesige Seidenkugel mit größter Geschwindigkeit
fortbewegte.


„Das wird eine prächtige Fahrt,“ rief der jüngere der Herren begeistert.
„Wenn es so weiter geht, passieren wir in fabelhaft kurzer Zeit die
deutsche Grenze, wir müssen tief im Innern Rußlands landen, wir müssen
diesmal eine Fahrt unternehmen, wie sie noch nicht dagewesen ist,
eine Dauerfahrt, die uns den Weltrekord sichert.“


Weiter schwebte der gewaltige Ballon, manchmal boten die Wolken
eine größere Fernsicht, dann aber schlossen sie sich wieder zusammen,
so daß es den Luftschiffern zu Mute war, als ob der Ballon mitten
durch einen milchweißen See dahinschwebte.


Plötzlich wendete sich der ältere der Herren, der eben die Barometer
beobachtet, jählings um und starrte in die jetzt wieder dichter werdenden,
weißen, wallenden Nebelmassen.


„Sehen Sie, dort, dort,“ rief er seinem militärischen Gefährten
zu. „Jetzt ist es wieder verschwunden — aber da kommt es wieder! Sehen
Sie dort zwischen den Wolken nicht den dunklen Körper?“


„Das ist einer der anderen Ballons, welche die Dauerfahrt unternahmen,“
antwortete der jüngere Herr überrascht. „Wahrhaftig, ich hätte
nicht geglaubt, daß wir bei unserer fabelhaft schnellen Fahrt überholt
werden könnten.“


„Aber sehen Sie doch nur hin,“ begann der ältere von neuem.
„Das ist kein Ballon, es ist etwas anderes, die Wolken lassen es ja verzerrt
erscheinen, aber ich setze meinen Kopf zum Pfande, daß es kein
Fahrzeug ist, wie das unsere, da — jetzt kommt es näher, da sehen Sie
nur! —“


Der Sprecher brach rasch ab, aber jetzt war auch sein jüngerer
Gefährte aufgesprungen, und beide bohrten ihre Blicke in die Dunstmassen,
als welche die Wolken in dieser Höhe erschienen.


Ja, da kam es heran, etwas Seltsames, offenbar Langgestrecktes. Es
ließ sich noch nicht deutlich erkennen, aber es war zweifellos, daß es
sich auf den Ballon zubewegte.


„Die fahren direkt gegen den Wind,“ schrie jetzt der jüngere der
Herren. „Das geht ja nicht mit rechten Dingen zu! Das hat etwas besonderes
zu bedeuten!“


„Ein lenkbares Luftschiff,“ antwortete der ältere der Luftschiffer,
„ein Fahrzeug, ich sehe es ganz deutlich. Jetzt kommt es eben zwischen
den Wolken hervor, es hält noch immer die Richtung auf uns ein.
Wahrhaftig, das ist zum mindesten sonderbar.“


Die beiden Männer starrten sich an, dann warfen sie einen Blick
auf die Instrumente, welche die Höhe anzeigten.


„Fünftausend Meter,“ sprach der ältere Herr. „Ein lenkbares Luftfahrzeug
in dieser Höhe, das ist unmöglich! Die beiden Fahrzeuge, welche
sich in Paris befinden, können gewiß nicht in solche Höhe hinauf
und das hätte ja auch gar keinen Zweck. Es ist auch nicht das lenkbare
Luftschiff von Santos-Dumont, auch nicht das zweite, welches der geniale
Erfinder hergestellt hat, nein, die kenne ich ganz genau, die sind auch
bedeutend kleiner.“


„Es muß doch eins von ihnen sein,“ rief der jüngere der Herren
mit stockender Stimme. „Es sind die Nebel- und Wolkenmassen, welche
das merkwürdige Fahrzeug so vergrößern.“


Der andere aber schüttelte den Kopf, sein ernstes Gesicht war
förmlich erstarrt. Kein Zweifel, dieser Mann wußte sich vor Staunen
nicht zu fassen.


„Es ist viel, viel größer, Herr Leutnant,“ begann er nach kurzem
Schweigen. „Verlassen Sie sich darauf. Und es kann auch keins der Lenkbaren
sein, die in Paris untergebracht sind, denn sie werden jetzt gerade
ausgebessert, sie sind unmöglich aufgestiegen.“


„Sollte es vielleicht ein deutsches Fahrzeug sein?“ fragte der französische
Offizier, in dessen Augen sich jetzt ein Gefühl des Aergers und
der Feindseligkeit bemerkbar machte. „Die Deutschen sollen ja auch
Luftfahrzeuge besitzen. Es wäre nicht ausgeschlossen, daß sie eine Reise
mit ihnen nach Frankreich unternehmen.“


„Nein, nein, auch das ist nicht der Fall,“ rief der andere. „Das
einzige, was hier in Betracht käme, und welches so groß ist, wie das
sonderbare Fahrzeug, das auf uns zufährt, das hat, wie ich bestimmt
weiß, den deutschen Boden nicht verlassen. Und die anderen Lenkbaren
sind viel kleiner, nein, Herr Leutnant, wir haben ein fremdes Fahrzeug
vor uns, welches, wie ich es offen zugestehen muß, mir völlig unbekannt
ist. Wahrhaftig, wenn Sie nicht bei mir wären, wenn Sie nicht mit
mir sprächen, so würde ich glauben, daß ich träume oder daß ich mich
in einem Fieberanfall befinde. Da, da ist es! Jetzt kommt es wieder aus
den Wolken hervor. Aber sehen Sie doch nur, das ist ja geradezu unheimlich!“


Ein riesiger Körper kam aus den weißen, wallenden Massen hervorgeschossen.
Er fuhr direkt gegen den Wind, man hörte ein eigentümliches
Knattern, jedenfalls waren es die Maschinen, welche arbeiteten.


Die beiden Männer in der Gondel des Ballons hatten schon manchen
Aufstieg mitgemacht. Sie waren oft bei Stürmen in den Lüften
gewesen, sie hatten mit ihrem Ballon schwarze Wolkenmassen durchfahren,
wo sie Blitze umzuckten und der Donner schrecklich krachte.


Aber nie hatten sie ein solches Grauen empfunden, wie jetzt bei
der Annäherung des seltsamen Fahrzeuges, welches sich mit so unglaublicher
Sicherheit vorwärts bewegte. Die Kraft, welche es durch den Luftozean
trieb, mußte außerordentlich sein. Die beiden Herren sahen sich
an, als wollten sie ihren Sinnen nicht trauen.


„Nein, das ist keins der uns bekannten Fahrzeuge,“ stammelte
plötzlich der ältere Herr. „Sehen Sie doch, Herr Leutnant, das Luftschiff
besteht ja aus Metall, es ist kein Zweifel, das ist ein eigenartiges Metall,
welches mit einem unglaublich leichten Gas gefüllt sein muß. Und sehen
Sie nur am Vorderteil diese gewaltige Spitze.“


„Genau wie der Rammsporn eines Kriegsschiffes,“ antwortete der
Offizier, der sich an den Kopf faßte und sich die Augen rieb. Er meinte
vielleicht, die seltsame Erscheinung würde plötzlich wieder verschwinden.


Aber es war keine Phantasie, das rätselhafte, riesige Luftschiff kam
heran, man hörte das Knattern der Maschinen, das Arbeiten der Flügelräder,
aber sonderbar, man sah keinen Menschen.


Das Luftschiff hatte die Richtung auf den Ballon genommen, und
so konnte man es nur von vorn betrachten, unten, an der grauen Metallfläche
aber befanden sich Anhängsel von eigenartiger Form, es waren
keine Körbe und keine Gondeln, es waren geschlossene Räume, in denen
sich sicherlich eine ganze Anzahl Menschen aufhalten konnte.


Mit einem Mal verminderte das Fahrzeug seine Schnelligkeit, aber
es kam immer noch schnell genug heran, man sah die gewaltig große,
offenbar aus Metall hergestellte Spitze, wie sie bereits in großer Nähe
drohte.


„Er rennt uns an,“ rief der Offizier, „er will unseren Ballon durchbohren!“


Der ältere Herr antwortete nicht, er biß die Zähne zusammen,
unablässig blickte er nach dem sonderbaren Luftschiff hinüber.


Deutlich sah man unter ihm einen Anhängsel oder richtiger gesagt
einen Anbau, man gewahrte auch Fensteröffnungen, aber die schienen
durch Läden gesichert und verschlossen zu sein.


Jetzt war das rätselhafte Schiff bis auf fünfhundert Meter herangekommen.
Da machte es plötzlich eine Schwenkung, aber nun fuhr es
zum größten Staunen der Luftschiffer in einem gewaltigen Kreise um
den Ballon herum.


Da sah man es von der Seite und die Umrisse des seltsamen Fahrzeuges
waren trotz der wogenden Wolkenmassen zu erkennen.


In der Mitte des Fahrzeuges lief eine Gallerie um das ganze Luftschiff
herum, unten sah man die drei geschlossenen Anbauten, in deren
mittelsten die Maschinen arbeiteten.


Sechs große, eigenartig geformte Flügelräder, die an den Seitenwänden
des sicherlich metallenen Luftfahrzeuges angebracht waren, arbeiteten.
Man hörte deutlich ihre sausenden Töne, oben auf dem Fahrzeug
befand sich etwas, das einem Ausguck glich und die staunenden Männer
sahen, wie dünne, eiserne Treppen oder vielmehr Leitern nach der
Gallerie und nach diesem Ausguck führten.


Eine hohe Fahnenstange ragte senkrecht am Ende des sonderbaren
Fahrzeuges empor und unter dem letzten Ausbau gewahrte man deutlich
das mächtige Steuer.


Eine Fahne aber führte der Flaggenstock nicht und als das rätselhafte
Luftschiff näher kam, überlief die beiden einsamen Männer in der
Gondel ein Grausen, wie sie es in ihrem ganzen Leben noch nicht gefühlt
hatten.


Zweimal umkreiste das Fahrzeug den Ballon, dessen Insassen sich
ordentlich ohnmächtig vorkamen.


Sie fühlten, daß sie von den Leuten, die sich da in den geschlossenen
Anbauten befinden mußten, abhängig waren. Ein Stoß der eisernen
Spitze mußte ja die Seidenhülle des Ballons in Fetzen reißen und die
beiden Männer als formlose Massen in die Tiefe schleudern.


Jetzt war das seltsame Fahrzeug zum zweiten Male um den Ballon
herumgeflogen, da aber kam es plötzlich hinter ihm hervorgeschossen
und schwebte jetzt an seiner Seite.


Es war kaum noch fünfzig Meter entfernt und diese Entfernung
verringerte sich mit jeder Sekunde.


„Wir stoßen zusammen,“ rief der Offizier, indem er unwillkürlich
nach einem Revolver griff, als ob er sich mit der Waffe gegen die Insassen
des feindlichen Fahrzeuges schützen könnte.


Der Zusammenstoß geschah aber nicht, das Fahrzeug schien wunderbar
gelenkt zu werden. Es rückte immer näher heran, aber ein Zusammenstoß
wurde offenbar vermieden.


„Da — da ein Mann,“ rief der ältere der Luftschiffer, „sehen Sie
doch, da im vordersten Anbau! Wahrhaftig, jetzt wird die Sache geradezu
unheimlich!“


Er hatte recht, dort war eine Art Tür aufgeschoben, und plötzlich
stand eine Männergestalt auf der schmalen Gallerie, welche die Anbauten
miteinander verband.


Es war eine hohe, stolze Erscheinung in der einfachen, dunkelblauen
Uniform eines Kapitäns, auf dem dunkelbraunen Haar saß die Mütze
mit dem goldenen Streifen. Er stand mit untergeschlagenen Armen
auf der Gallerie, die er blitzschnell betreten haben mußte. Aber merkwürdigerweise
hatte er sein Gesicht bedeckt, eine Halbmaske von
schwarzem Sammet ließ nur den energischen Mund und das bärtige
Kinn sehen.


Aus der Maske hervor aber blitzten zwei Augen, so unheimlich, so
glühend, daß die beiden Herren in der Gondel betroffen zurückprallten.


Schweigend betrachtete der Mann in der blauen Uniform die Gondel
des Ballons, von welcher er sich höchstens zwanzig Meter entfernt
befand.


„Woher kommt Ihr?“ rief er plötzlich mit tönender Stimme.


„Von Paris,“ rief der ältere Luftschiffer förmlich mechanisch.


„So, von Paris,“ klang es schneidend herüber. „Nun gut, dann
nehmt einen Auftrag von mir mit. Dort in der Hauptstadt ist man ja
geschäftig genug, das Luftmeer zu besiegen, Fahrzeuge zu bauen, mit
denen man den Luftozean beherrschen möchte. Aber, sagt diesen Männern,
daß ich der Herr der Lüfte geworden bin und daß ich es auch
bleiben werde. Sagt ihnen, daß sie es nicht wagen sollten, mit mir in
Wettbewerb zu treten. Das möchte ihnen zum Verhängnis ausschlagen.
Ich bin der Beherrscher der Lüfte, ich will es bleiben, von der Erde hat
man mich verjagt, man hat mich gewissermaßen für vogelfrei erklärt,
mich wie ein Stück Wild fast zu Tode gehetzt, aber hier oben dulde ich
niemand neben mir, sagt es denen, die das vollbringen wollen, was mir
längst gelungen ist. Und wehe ihnen, wenn sie es wagen, mir hier oben
feindselig in den Weg zu treten! Wehe ihnen, sie sollen den Kapitän
Mors kennen lernen.“


Die letzten Worte klangen wie Donnerton, aber im selben Augenblick
verschwand auch der rätselhafte Mann wieder in den Anbau, man hörte
einen Laut, als ob eine Falltür ins Schloß schlug.


Gleich darauf veränderte das riesige Luftschiff wieder seine Richtung
und im selben Moment griffen die beiden Luftschiffer nach ihren
Köpfen, sie preßten unwillkürlich die Hände auf die Ohren, bestürzt
über den furchtbaren Laut, der dort ertönte.


Neben der eisernen Spitze hervor klang es, das mußte wohl eine
sogenannte Sirene sein, eins jener gewaltigen Nebelhörner, mit welchem
die Schiffe bei Nebelwetter auf der See Signale geben. Aber dieser Ton
war ganz verschieden, und zwar so furchtbar, so durchdringend, daß die
beiden Männer meinten, das Trommelfell müßte ihnen platzen.


Das klang wie eine geheimnisvolle Warnung, als wollte der unheimliche
Maskierte sagen „Hütet Euch, mir nahe zu kommen! Mir,
dem Besitzer dieses seltsamen Luftfahrzeuges!“


Zum zweiten, zum dritten Male schallte der furchtbare Laut, da
griffen die beiden Luftschiffer mit zitternden Händen nach den Ventilleinen.


Hinab wollten sie, schnell hinab, nur fort aus dieser unheimlichen
Nähe. Zischend entwich das Gas durch die geöffneten Ventilklappen
und der stolze Ballon, der eben noch in der ungeheuren Höhe majestätisch
dahingesegelt, sank schnell durch die Wolkenmassen.


Das rätselhafte Luftschiff aber blieb allein, es schwebte hoch oben
über den Wolken, einen Augenblick schien es regungslos zu verharren,
dann begann die Maschine von neuem knatternd zu arbeiten, mit fabelhafter
Geschwindigkeit drehten sich die Flügel umeinander und nun
schoß das merkwürdige Fahrzeug pfeilschnell von dannen.


Es hatte die Richtung nach Nordwest eingeschlagen, als ob es sich
direkt in der Richtung auf Paris zu bewegte. Auf die Hauptstadt, in
welcher kühne, geniale Männer zuerst lenkbare Luftschiffe erbauten.


Der Ballon aber sank mit großer Schnelligkeit aus den Höhen
herab und landete schon nach kürzester Zeit auf den Gefilden Frankreichs.


Dort staunte man nicht wenig, als man den gewaltigen Luftballon
erblickte, denn er gehörte ja zu den Dauerfahrern, welche ungeheure
Strecken Landes überfliegen sollten. Niemand konnte sich bei dem
schönen Wetter diese vorzeitige Landung des Ballons erklären.


Man fragte, ob irgend ein Unglück geschehen sei, ob der Ballon
beschädigt wäre, aber die beiden Luftschiffer gaben ausweichende Antwort.


Sie hatten nur einen Gedanken, sie wollten so schnell als möglich
nach Paris zurück und dort die unheimliche Begegnung melden, sie
wollten genau berichten, was sie da oben über den Wolken gesehen
hatten.


Die beiden Herren ließen sich kaum Zeit, für die Verpackung des
Ballons zu sorgen. Nachdem sie Order gegeben, den zusammengepackten
Ballon nach Paris zu befördern, fuhren sie so schnell wie möglich
zur nächsten Bahnstation und erreichten bald Paris, wo ihr plötzliches
Erscheinen das größte Staunen erregte.


In dieses Staunen mischte sich Aerger, denn viele hatten gerade
auf diesen Ballon gewettet, sie waren überzeugt gewesen, daß dieses
mächtige Luftschiff mit einer Segelvorrichtung alle anderen Konkurrenten
besiegen würde.


Man sparte nicht einmal mit Vorwürfen, alle wollten den Grund
wissen, warum der Ballon die Weiterfahrt aufgegeben hatte, aber die
Neugier wurde nicht gestillt, dagegen eilten die beiden Luftschiffer nach
dem Ballondepot, in welchem sich auch die militärischen Ballons und
einige sogenannte lenkbare Luftschiffe befanden.


Auch hier erregte das Erscheinen der beiden Männer das höchste
Erstaunen und bedenkliches Kopfschütteln, das sich aber noch steigerte,
als die beiden so schnell Zurückgekehrten dem Komitee, zu dem auch
einige Offiziere gehörten, ihr sonderbares Erlebnis mitteilten.


Schweigend hörte man sie an, dann wechselte man verständnisvolle
Blicke und nachher malte sich Unglauben in aller Mienen.


„Meine Herren,“ sprach endlich ein alter Offizier mit silberweißem
Haupthaar, dem man den altgedienten Militär auf hundert Schritte ansah
und dessen Knopfloch die bunten Bänder verschiedener Orden
zierten. „Meine Herren, Sie haben uns soeben eine Wundergeschichte
erzählt, höchst wahrscheinlich, um das vollständig unbegreiflich frühe
Unterbrechen Ihrer Reise zu erklären. Aber ich meine, da hätte sich
doch eine andere glaubhaftere Ausrede finden lassen. Sie sind ja beide
erfahrene Luftschiffer, aber nehmen Sie es mir nicht übel, diese Erzählung
halte ich für ein Märchen!“


Der junge Offizier wollte eine heftige Antwort geben, aber sein
älterer Gefährte hielt ihn zurück.


„Ich bin seit mehr als fünfzehn Jahren Luftschiffer,“ erwiderte er
nicht ohne Stolz. „Ich habe selbst meine Auffahrten nicht mehr gezählt,
mich hat noch niemand in meinem ganzen Leben einer Lüge für fähig
gehalten, noch weniger ist es mir möglich, mir als ernstem Forscher
Wundergeschichten auszudenken. Daß man in unseren Bericht Zweifel
setzen würde, wußte ich von vornherein; aber, er ist dennoch die Wahrheit.
Ich habe schon gefährliche Fahrten durchgemacht, aber nie in
meinem Leben habe ich ein solches Grauen empfunden wie heute morgen,
als wir unvermutet dem unheimlichen Fahrzeug begegneten. Halten
Sie unsere Erzählung immerhin für ein Märchen, wir können es nicht
ändern. Wir haben weder geträumt, noch phantasiert, das seltsame Fahrzeug
ist uns wirklich begegnet, den Maskierten haben wir mit eigenen
Augen gesehen. Jetzt mag man uns Lügner schelten, die Zukunft wird
unsere Angaben bestätigen müssen!“


Er verneigte sich flüchtig vor der stillschweigenden Versammlung
und zog dann den heißblütigen Offizier mit sich, der dem besonnenen
Freunde nur widerwillig folgte.


Die Herren des Komitees blieben zurück und begannen sofort
eine erregte Auseinandersetzung. Die Meinungen waren geteilt.


Einige Herren nahmen entschieden die Partei der beiden Luftschiffer
und behaupteten, diese ernsten, nur ihren Erfindungen und Erfahrungen
lebenden Männer wären absolut nicht imstande, eine Unwahrheit
vorzubringen.


Die übrigen Herren des Komitees aber zuckten die Achseln; es
ergab sich ein erregtes Durcheinander, bis endlich der alte ehemalige
Oberst, der Vorsitzende des Komitees, Ruhe gebot.


„Meine Herren,“ sprach er mit Stentorstimme. „Ich bin vielleicht
vorhin, als mir die seltsame Geschichte erzählt wurde, mit der Entgegnung
etwas unvorsichtig gewesen. Ja, ich glaube sogar, ich habe unsere
beiden geschätzten Mitglieder beleidigt, das mag man mir altem Soldaten,
der schon anno 1870 in mancher Schlacht gekämpft, zu gute halten.
Ich bin eben ein bißchen rauh, aber das ist nicht so gemeint. Ich
denke, es ist das beste, wir schweigen über die ganze Sache. Es gibt eine
sonderbare Krankheit, die man zuweilen mit dem Namen Höhenrausch
bezeichnet und ich glaube auch jetzt noch, daß unsere beiden Freunde,
denn so nenne ich sie, in der furchtbaren Höhe in erhitzten Sinnen
Dinge gesehen haben, die gar nicht existieren. Halluzinationen, wie sie
häufig selbst den heldenkühnsten Menschen widerfahren. Das glaube
ich. Sollte es aber dennoch so sein und ein Fahrzeug existieren, welches
alles übertrifft, was sich der menschliche Geist vorstellt, nun wohl, so
werden wir ja noch weiteres darüber hören. Also einstweilen erbitte ich
Stillschweigen, ja, ich verpflichte die Herren sogar dazu. Sie kennen das
schnelle Urteil der oberflächlichen Menge und ich möchte unsere beiden
Freunde nicht lächerlich machen.“


Diesen Worten stimmten alle zu und bald trennten sich die Herren,
indem sie sich gegenseitig das Versprechen gaben, über das seltsame
Ereignis Stillschweigen zu bewahren.


Aber schon am nächsten Tage kam eine Nachricht, welche die
Mitwissenden aufs höchste befremdete. Da war nämlich ein zweiter
Ballon der Dauerfahrer wegen mangelhafter Ventile hart an der Grenze
des französischen Gebiets niedergegangen. Die Insassen des Ballons
kamen am nächsten Tage nach Paris zurück, aber auch sie hatten von
einer merkwürdigen Erscheinung zu erzählen.


Sie meldeten nämlich, daß sie in der ersten Morgendämmerung
einen langen, grauen Körper bemerkt hätten, der in großer Höhe dahinsauste
und offenbar direkt gegen den Wind fuhr.


Die Herren hatten diese sonderbare Erscheinung nur undeutlich
sehen können und da dieser merkwürdige Gegenstand sich sehr schnell
bewegte, so meinten sie, es wäre ein Meteor, welches die Atmosphäre
der Erde kreuzte.


Freilich erschien diese Erklärung wenig plausibel, denn da hätte ja
ein solcher fremder Weltkörper glühen müssen. Allerdings wollte auch
einer der beiden Insassen in der Gondel einen hellen Schein gesehen
haben, der aber bald wieder verschwand.


„Er war nicht rotglühend,“ berichtete er, „sondern schneeweiß, er
sah fast aus wie der Lichtkegel eines Scheinwerfers, aber er dauerte nur
einen flüchtigen Augenblick, dann war schon alles wieder verschwunden.“


Die Herren des Komitees aber sahen sich befremdet an, denn jetzt
wurde die Sache immer rätselhafter. Sie glaubten nicht mehr an ein
Märchen und an Halluzinationen, sie waren ganz betroffen bei dem
Gedanken, daß ein lenkbares Luftschiff von solchen Dimensionen existierte.


Aber zu welchem Staate konnte das gehören? Wer hatte dies Schiff
erbaut?


Aus Deutschland kam es nicht, das hätten ja die Zeitungen gewiß
berichtet, auch nicht aus England, da man trotz aller Geheimniskrämerei
über eine solche wichtige Erfindung unmöglich Stillschweigen bewahren
konnte.


Andere Länder aber besaßen keine lenkbaren Luftschiffe. Hier kam
nur noch Amerika, die Vereinigten Staaten, in Betracht. Sollte dort vielleicht
in aller Stille ein solch merkwürdiges Fahrzeug erbaut worden
sein? —


Aber wozu hatte sich dann jener Mann in der blauen Kapitänsuniform
maskiert? Weshalb hatte er sich den grauenvollen Namen Kapitän
Mors beigelegt? Diesen Namen des Todes, weshalb hatte er die geheimnisvolle
Warnung den Luftschiffern zugerufen. Das waren ja Rätsel über
Rätsel.


Wenige Stunden später gingen vertrauliche Anfragen von diplomatischer
Seite ab, hauptsächlich nach den Vereinigten Staaten, Depeschen
wurden gewechselt, aber die Antworten brachten keine Aufklärung. In
den Vereinigten Staaten war nichts über ein lenkbares Luftschiff bekannt,
und die Versuche, die man dort anstellte, befanden sich noch in
den Anfängen.


Nun wartete man noch auf die Nachrichten von den anderen
Dauerfahrern.


Man mußte sich in Geduld fassen, da die Luftschiffe bei dem
günstigen Winde meist über Deutschland hinweg nach den russischen
Städten getrieben waren.


Einzelne landeten in Ungarn, aber deren Insassen hatten nichts
Absonderliches gesehen. Nun harrte man voller Ungeduld auf die Nachrichten
der übrigen Dauerfahrer, welche bei den mangelhaften Verkehrsmitteln
im südlichen Rußland erst nach Ablauf einer Woche erwartet
werden konnten.


Das Komitee befand sich in fieberhafter Spannung, nicht minder
die beiden Luftschiffer, welche die seltsame Begegnung gehabt hatten.


Die letzteren hatte man durch gütliches Zureden wieder versöhnt
und sie bewogen, die rätselhafte Begegnung in den Lüften geheim zu
halten.


Das wurde auch gern zugestanden, da man den Spott und Hohn
der großen Menge fürchtete, diese hätte ja nie und nimmer eine solche
Geschichte geglaubt, das hätte man für eitel Fabel, ja für hellen Wahnsinn
gehalten.


Endlich kamen die langersehnten Nachrichten, Depeschen trafen
ein, in denen die Dauerfahrer ihre Erlebnisse meldeten.


Die meisten waren alle tief im Innern Rußlands gelandet, ein Ballon
war sogar um ein Haar ins Schwarze Meer geraten. Nur ein Luftschiff
fehlte noch. Dieses schien am weitesten geflogen zu sein.


Und wieder kam ein Tag, da klapperten die telegraphischen Apparate.
Eine Depesche kam aus dem fernsten Rußland, vom Uralgebirge,
an Asiens Grenzen.


Es waren die noch Vermißten, und das Komitee, dem die Ankunft
der Depeschen gemeldet war, begab sich in größter Eile nach der Station,
wo man die Depeschen aufnahm.


Die Leitung mochte nicht recht in Ordnung sein, denn die Depesche
langte zwar an, aber in verschiedenen Pausen, die teilweise halbe
Stunden dauerten.


Zunächst meldeten die Luftschiffer im Triumph, daß sie jedenfalls
den Weltrekord geschlagen hätten. Sie berichteten, daß sie sich bereits
auf der Heimreise befänden.


Schon wollte das Komitee die Depesche als beendet erklären, da
begann der Apparat plötzlich von neuem zu ticken.


„Ja, das verstehe ich nicht,“ sprach der Telegraphenbeamte, als er
auf die Typen sah, welche durch den Apparat direkt auf die Papierstreifen
gedruckt wurden. „Das sind ja ganz sinnlose Worte, die Telegraphenleitung
in Rußland muß völlig in Unordnung geraten sein. Oder
der Telegraphist ist betrunken.“


„Nein, nein,“ sprach der alte Herr, indem er sich eiligst hinzudrängte,
„das ist die Chiffreschrift unserer Gesellschaft. Geben Sie her,
das ist noch eine besondere Meldung.“


Der Apparat tickte noch immer, die scheinbar sinnlosen Worte
reihten sich eins an das andere. Dann kam plötzlich jenes Signal, welches
das Ende der Depesche verkündete. Kopfschüttelnd überreichte der
Beamte dem Greise die beschriebenen Papierstreifen.


Der alte Herr verließ die Station mit auffallender Hast, ihm folgten
die übrigen Herren, die sich draußen im Flur um den Vorsitzenden
drängten.


„Was bedeutet dies?“ fragten verschiedene Stimmen hastig. „Sie
haben die Chiffreschrift gelesen? Was enthält der geheimnisvolle Schluß
dieser langen Depesche?“


Der Greis machte ein sehr ernstes Gesicht.


„Meine Herren,“ sprach er leise. „Wir haben unseren beiden Mitgliedern,
welche die Begegnung meldeten, Unrecht getan. Hier ist schon
die dritte Bestätigung, daß ein solch merkwürdiges Fahrzeug existiert.
Einen Augenblick, ich werde es Ihnen vorlesen.“


Und mit ganz leiser, vor Erregung zitternder Stimme las der alte
Herr die bedeutungsvollen Worte:


„Sechs Stunden vor unserer Landung haben wir ein seltsames Luftfahrzeug
gesehen, welches anscheinend in großer Höhe dahinsauste. Es
verfolgte die Richtung nach Südosten, es flog den südlichen Steppen
Rußlands zu, anscheinend, um den Kaukasus zu erreichen. Das Luftschiff
schien sehr groß zu sein, sein Aussehen war fremdartig; weiteres
werden wir mündlich mitteilen.“


Der alte Herr faltete die Depesche zusammen.


„Hier waltet ein Geheimnis ob,“ sprach er. „Hier befindet sich ein
Mann im Besitze eines Fahrzeuges, wie es sich nicht einmal die kühnste
Phantasie vorstellen kann. Meine Herren, wir wollen nur hoffen, daß
dieser geheimnisvolle Maskierte seine offenbar geniale Erfindung nicht
zu dämonischen Zwecken benutzt. Wäre dies der Fall, so müßte es geradezu
entsetzlich sein, dann kann ich mir die Folgen noch gar nicht
einmal ausmalen. Seien wir offen, meine Herren, der Besitz eines solchen
Fahrzeuges macht diesen Mann zum Herrn der halben Welt, es ist
kein Zweifel, dieser seltsame Maskierte, der sich Kapitän Mors nennt, ist
der Beherrscher der Lüfte!“


Die Gondelinsassen des Ballons, der tausend und abertausende von
Kilometern zurückgelegt hatte, ehe er an Asiens Grenzen landete, hatten
das wunderbare Luftfahrzeug gleichfalls gesehen.


Und sie irrten sich auch nicht, als sie behaupteten, dasselbe wäre
in der Richtung des Kaukasus von dannen gefahren. Das Luftschiff hatte
jene Richtung eingeschlagen, nach Georgien, nach den Landschaften,
die zwischen dem Kaspischen und dem Schwarzen Meere lagen.


Es war ein herrlicher Morgen, die Sonne beleuchtete eine wunderbare
Landschaft, man konnte glauben, daß sie den deutschen Alpen
angehörte.


Nadelwaldungen bedeckten die Berghänge, hier und da sah man
grüne Wiesen, tiefer unten in den Tälern schäumten kristallklare Flüsse.
Hoch oben zeigten sich die Berge, von denen die höchsten in Schnee
und Eis glänzten, sonst aber war in dieser herrlichen Gegend kein
Mensch zu sehen.


Dieses prächtige Tal schien gemieden zu sein, man sah nur einige
Vögel, welche über den Tannenwäldern kreisten, Raubvögel, die offenbar
nach Beute suchten.


Plötzlich hielten die Raubvögel in ihren regelmäßigen Kreiszügen
inne. Sie kreischten, schlugen mit den Flügeln und schwangen sich
dann schnell hinweg, um pfeilschnell in den Tiefen der Abgründe zu
verschwinden.


Was war das für eine Störung, welche die Segler der Lüfte von
dannen trieb? Das war sicherlich jener graue, seltsame Gegenstand, der
plötzlich zwischen den Kuppen zweier himmelhoher Berge hindurchschoß.


Pfeilschnell bewegte sich diese fremdartige Erscheinung durch die
Lüfte, aber jetzt begann sie sich zu senken, die merkwürdige Erscheinung
schien noch immer in der Luft etwas über den Abhängen der
Berge entlang zu sausen. Sie fuhr über die Tannen und Fichten dahin
und jetzt näherte sie sich den grünen Wiesen.


Ja, das war jenes seltsame Luftschiff, welches die Franzosen gesehen
hatten, dieses sonderbare Fahrzeug, welches so plötzlich auftauchte,
daß man ein Phantom zu sehen glaubte.


Hart über einem Felsplateau, über einer Lichtung, blieb es plötzlich
stehen. Die Flügel wirbelten nicht mehr, doch schien eine geheimnisvolle
Gewalt es zu regieren. Es stand fast unbeweglich, ungefähr
zwanzig Meter über dem Boden. Dann hörte man wieder jenes seltsame
Klappen, und im selben Augenblick fiel eine lange, aus Seide geflochtene
Strickleiter herab.


Kaum berührte diese den Boden, da kletterte auch schon ein
Mann aus dem Luftschiff, der Mann in der blauen Uniform, der auch
jetzt die Maske trug.


Hinter ihm aber kletterte eine zweite Gestalt hinab, die gleichfalls
ein ungewöhnliches Aussehen darbot. Nein, das war kein Sohn der weißen
Rasse, die buntfarbigen Gewänder, welche die geschmeidige, aber
sehnige Gestalt umhüllten, deckten braune Glieder, dieser noch junge
Mann war sicherlich unter glühender Sonne aufgewachsen.


Er folgte dem Vorankletternden mit größter Gewandtheit. Beide
erreichten schnell hintereinander den Boden.


Der zweite Mann war nicht maskiert, sein junges, braunes Gesicht
besaß einen eigentümlich träumerischen Ausdruck, fast sanft, ja weiblich,
nur wenn die Augen aufglühten, gewahrte man, daß auch dieser
Mann unbezähmbare Energie besitzen mußte.


Er war der Angehörige eines edlen Volkes, die feingebogene Nase,
die ebenmäßigen Gesichtszüge verrieten den Inder. Dieser junge Mann,
der in bescheidener Haltung neben dem Maskierten in der blauen Kapitänsuniform
stand, war sicherlich ein Hindu, ein Sohn des Landes, welches
die Engländer beherrschen.


Jetzt sah er unverwandt auf seinen stolzen Begleiter, dessen breite
Brust krampfhaft arbeitete. Die Teile des Gesichts, welche die Maske
nicht bedeckte, waren jetzt totenbleich und ein dumpfer, stöhnender
Seufzer verriet, daß dieser Mann mit aller Macht gegen eine furchtbare
Erregung kämpfte.


„Sahib,“ sprach der junge Hindu sanft in der wohllautenden Sprache
seiner Heimat. „Sahib, warum seid Ihr wieder hierhergekommen? O,
Herr, Ihr wißt, daß es für Euch eine Qual ist, eine Marter, die Euch das
Herz zerfleischt, und dennoch sucht Ihr von Zeit zu Zeit diese Stätte
auf, um Euch zu peinigen.“


„Du hast recht, treue Seele,“ tönte es von den bärtigen Lippen des
Maskierten. „Keine Marter der Hölle ist so furchtbar wie die Pein, welche
ich beim Besuch der Stätte empfinde, wo ich einst das größte Glück
der Welt gefunden zu haben meinte. Aber ich kann nicht anders, es
treibt mich immer wieder hierher. Vielleicht, daß die Zeit es dahin
bringt, daß ich nicht mehr so an die Vergangenheit denke, wie jetzt.
Aber wenn ich auch fliegen kann, so weit der Himmel blau ist, wenn
die Erde, wenn das Weltall mir offen steht, eine finstere Gewalt gibt es,
die mich immer wieder hierherführt, wo ich einst so glücklich gewesen.
Komm, ich muß die Stätte wiedersehen.“


Der Maskierte stürmte voran und brach sich durch das Gebüsch
Bahn, daß die Zweige links und rechts zurückschlugen.


Er war jetzt übrigens bewaffnet, in dem Gürtel, der seine Hüften
umschloß, steckten zwei Revolver, die jeden Augenblick zum Feuern
fertig schienen. An seiner Linken hing ein schwerer Degen in schwarzer
Lederscheide, eine Waffe, die nur eine sehr starke Hand zu schwingen
vermochte.


Auch der indische Diener, denn ein solcher war er offenbar, trug
Waffen, unter seinem weißen, burnusähnlichen Obergewand sah man
die Griffe von silberbeschlagenen Pistolen, ferner eins der seltsam geformten
indischen Schwerter, dessen Griff von Juwelen funkelte.


Durch das Tannengestrüpp ging es hindurch, zuweilen raschelte es
hier und dort, dann blieben die Männer stehen, aber es war nur ein
aufgestörter Fuchs oder anderes Wild, welches das Weite suchte.


„Herr,“ sprach der Inder plötzlich. „Die Menschen meiden dieses
Tal, in welchem das Wild wohnt. Ihr werdet an dieser Stätte keine
Fremdlinge finden.“


„Ich möchte es auch niemand raten,“ knirschte der Vorangehende.
„Wehe dem, der es wagt, die Grabesruhe zu stören. Ich bin kein
Dämon, kein Teufel, aber hier würde ich jeden Störenfried vernichten.
Doch da sind wir, da ist’s, es ist alles noch unverändert!“


Er nahm die Mütze mit dem goldenen Streifen ab, der indische
Diener aber kreuzte die Arme über der Brust und neigte sich tief, als ob
er jemandem seine Ehrerbietung bezeugte.


Da war eine Lichtung und auf dieser Lichtung sah man die Trümmer
von Gebäuden.


Hier schien ein großes Gehöft gestanden zu haben, von dem jetzt
nur noch die Grundmauern zu sehen waren. Auch diese wurden bereits
von Gestrüpp überwuchert.


Deutlich sah man noch eine große Umfassungsmauer, und darinnen
die Ueberreste von größeren und kleineren Gebäuden. Hier mußte
ein gewaltiges Feuer getobt haben, denn man sah an den Steinen noch
die Brandspuren; hier und dort gewahrte man auch die Reste verkohlter
Balken.


Der Maskierte ließ seine flammenden Augen über die Trümmerstätte
gleiten, dann wendete er sich plötzlich und schritt nach dem Rande
des Waldes.


Dort sah man drei Hügel, aber auf diese Hügel waren schwere
Steine gewälzt, so schwer, daß sicherlich eine Anzahl starker Männer
dazu gehört hatten, um diese Felsblöcke auf die Hügel zu wälzen.


Und wieder klang das dumpfe Stöhnen von den Lippen des Maskierten.
Bei dem größten der Hügel warf er sich zu Boden. Und dieser
Mann, der sonst wie von Eisen schien, der preßte jetzt völlig gebrochen
seine Stirn auf die kahlen Felsblöcke.


„Da ruhen sie!“ keuchte er endlich. „Steine mußte ich hier auftürmen
lassen, damit die Wölfe und die Bären die Toten nicht ausgruben.
Die raubgierigen Bestien habe ich abgewehrt, aber die Gedanken kann
ich nicht abwehren. Und immer wieder kommen sie und martern mich!
Damals habe ich geglaubt, der Glücklichste der Menschen zu sein, und
wie lange hat es gedauert, ein paar kurze Jahre, dann war alles dahin! O,
die Hunde, die Bestien, die mein Glück vernichtet haben. Diese Elenden,
welche ich auf dem ganzen Erdenball suchen will. Die auch mich
zugrunde richteten. Die es dahin brachten, daß man mich wie einen gemeinen
Verbrecher verfolgte. Mich, der in seinem ganzen Leben nichts
anderes getan hat, als Menschenrechte hochgehalten. Das war diesen
Schurken ein Dorn im Auge, sie wußten, wo sie mich trafen. Ha, die
Nacht steht noch vor meinen Augen, als ich zurückkehrte und von fern
die Feuersglut gewahrte, als ich, wie ein Rasender herbeistürmend, nur
noch die Leichen meiner Lieben fand. Ermordet hat man sie, erbarmungslos
ermordet. Alles, was ich besaß, vernichtet, mich aber hat man
zum Geächteten erklärt, für einen Schurken, der den Tod durch Henkershand
verdiente. Sie glaubten ja leichtes Spiel zu haben, diese Halunken,
welche mich um mein Glück beneideten.“


„Faßt Euch, Herr,“ sprach der Inder, in dessen sonst so flammenden
Augen helle Tränen glänzten. „Ihr macht Euch noch elend.“


„Nein,“ sprach der Mann, indem er sich hastig emporrichtete.
„Ich habe es überwunden. Alles hat man mir genommen, alles, sie
glaubten schon ihr Ziel erreicht zu haben. Aber eins konnten sie mir
doch nicht nehmen, mein Genie und mein Wissen. Das war ihnen nicht
möglich. Und das habe ich benutzt, damit habe ich jenes Fahrzeug
erbaut, mit welchem ich den Ozean der Lüfte durchkreuze. Das Verweilen
auf der Erde haben sie mir unmöglich gemacht, die Bestien, gut,
jetzt bin ich der Herrscher der Lüfte geworden!“


Jetzt war dieser Mann wieder der Alte. Wohl streifte noch ein
Blick furchtbarsten Schmerzes die steinernen Hügel, unter denen die
Toten schlummerten, aber dann glühten seine Augen in einem furchtbaren
Feuer. Es war das Feuer der Rache.


„Ja, an diesen Gräbern habe ich geschworen,“ fuhr er fort. „Da
habe ich es gelobt, daß ich Rache nehmen will. Rache zunächst an den
Schurken, die mich entehrten, die mich in den Augen der Welt zum
Verbrecher stempelten, Rache an den Vernichtern meines Glücks, denen
gilt zuerst mein Suchen. Aber dann kommen andere an die Reihe, überall
will ich erscheinen, wo Unrecht getan wird. Ueberall will ich, Kapitän
Mors, auftauchen, erscheinen wie der Blitz aus heiterem Himmel,
mit meinem wunderbaren Fahrzeug, welches mir Macht verleiht, will ich
als rächender Vergelter auftreten. Die ganze Erde will ich ruhelos durchkreuzen,
nicht eher will ich sterben, als bis ich dieses Lebenswerk vollendet
habe. Nur einmal noch mußte ich vorher die Stätte meines ehemaligen
Glückes wiedersehen! Jetzt beginnt die Zeit der Rache!“


Er wendete sich hastig um und drückte die Mütze auf das braune
Haar, mit festen Schritten wendete er sich von der ehemaligen Ansiedlung,
die jetzt von allen Menschen gemieden zu werden schien.


„Herr, wo wollt Ihr die Elenden suchen?“ fragte der Inder. „Ihr
wißt ja selbst noch nicht, wo Ihr sie finden könnt. Ihr habt diejenigen,
die damals Euer Glück vernichteten, kaum gesehen. Wer weiß, was aus
ihnen geworden ist. Auch sie sind vielleicht elend zugrunde gegangen!“


„Nein,“ schrie der Maskierte mit furchtbarer Stimme. „Dann gäbe
es keine Gerechtigkeit mehr auf der Welt. Ich fühle es, noch kann ich
Rache nehmen, ich will sie suchen, ich werde sie finden. Auf meinem
Fahrzeug kann ich überall hingelangen. Zurück zum Luftschiff, welches
mich blitzschnell von dannen trägt, in die höchsten Höhen des Luftmeers,
dahin, wo noch nie ein Mensch gelangte. In die unerforschten
Regionen des Erdballs, und vielleicht später, wenn mein Genie noch
andere Verbesserungen getroffen, gar ins Universum, in die Sternenwelt.
Mir ist nichts unmöglich!“


Bewundernd sah der Inder auf den stolzen Mann, der jetzt mit
hastigen Schritten von dannen ging. Es war, als wollte er dem Ort entfliehen,
an dem er einst so glücklich gewesen.


In rasender Hast eilte er zu dem Luftschiff, gefolgt von seinem
Begleiter. Hinauf kletterten die beiden, dann hörte man den schrillen
Ton einer Glocke, die Strickleiter verschwand, die Maschine knatterte,
und stolz wie ein Aar erhob sich das lenkbare Luftschiff empor zur
Morgensonne.


Langsam sank die Sonne im Westen und vergoldete mit roten Gluten
den Spiegel des Schwarzen Meeres.


Aus den Dünsten ragten die Türme der Hafenstadt Odessa hervor,
jener Stadt, die in der Zeit der russischen Unruhen eine große Rolle
spielte.


Die Sonne beglänzte die Hafenanlagen und den mächtigen Wellenbrecher,
überall sah man die Masten von Schiffen, welche im Hafen
eingelaufen waren.


Am Kai bewegte sich eine Menge Menschen dahin, Arbeiter, Kaufleute,
Soldaten, ein emsiges Hasten und Treiben, wie es in Hafenstädten
immer zu finden ist.


Und dennoch lastete es wie Gewitterschwüle über dieser Menge,
wohin man blickte, sah man ängstliche Gesichter, besonders die vielen
Juden, die man hier erblickte, zeigten eine Angst, die sie vergeblich zu
verbergen suchten.


Es lag etwas in der Luft, das Verderben schien über dieser Stadt zu
schweben, welche in der Geschichte der russischen Unruhen eine so
verhängnisvolle Rolle spielte.


Die unheimlichen Kerle, welche zuweilen in den Nebengassen auftauchten,
warfen verdächtige Blicke nach allen Seiten. Sie verschwanden,
wenn Polizisten oder Abteilungen von Soldaten auftauchten, kamen
aber bald wieder zum Vorschein. Dann flüsterten sie zusammen, dann
machten sie grimmige Gesichter und nicht selten drohten sie den geängstigten
Juden mit ihren Knüppeln, worauf die Hebräer eiligst die
Flucht ergriffen.


Aber auch am Hafen schien etwas nicht in Ordnung zu sein, denn
da standen viele Leute, welche auf die mächtige Wasserfläche hinausblickten.
Sie schauten alle in die Ferne, als ob sie dort etwas besonderes
zu sehen erwarteten.


Dabei wurde viel geflüstert und geraunt, es schien irgend etwas
nicht in Ordnung zu sein, was es aber war, konnte niemand sagen, ja
vielleicht wußten es die Neugierigen selber nicht.


Endlich versank die Sonne blutrot, gleichsam wie eine üble Vorbedeutung,
die Menge am Strande begann sich zu zerstreuen, zumal jetzt
die patrouillierenden Soldaten rücksichtslos den Hafen von dem Gesindel
säuberten.


Einige gutgekleidete und respektabel aussehende Männer hatten
schon vorher den Hafen verlassen.


Sie standen an den Molen und blickten unverwandt in die See
hinaus. Jetzt gingen sie schnell von dannen, aber nicht nach der Stadt,
sondern am Alexandrowskyplatz vorüber, nach jenen parkartigen Gebieten,
welche den Namen Datschen führen.


Da lagen der städtische botanische Garten, die Friedhöfe und weiterhin
einige Kasernen, an der Straße aber, die mitten durch dieses parkähnliche
Terrain führte, erhoben sich hier und da stattliche Landhäuser.


Sie besaßen meist große Gärten, und waren durch größere Strecken
des Parkes von einander getrennt.


Nach einem dieser Landhäuser gingen drei Männer, die man für
wohlhabende Bewohner von Odessa halten mußte.


Sie standen in mittleren Jahren und ihre Gesichter, die vorher
harmlos drein geblickt, nahmen, als sie das Landhaus betraten, einen
ganz anderen Ausdruck an. Wer in die Augen dieser Leute blickte,
konnte sich vor ihnen fürchten.


Im Landhause selbst befanden sich Leute, die wie Diener gekleidet
waren, die drei Ankömmlinge aber auffallend vertraulich begrüßten.


Diese erwiderten die Grüße in gleicher Weise. Einer der Männer
fragte:


„Nun, wie ist es? Noch nichts zu sehen?“


„Nein, gar nichts,“ grollte der eine der Zurückkehrenden. „Auf der
See war keine Spur von einem Schiffe zu erblicken. Wir sind schon in
höchster Unruhe, am Ende ist alles mißglückt und dann wären unsere
Unternehmungen unmöglich geworden. Nur mit Hilfe der Schiffe können
wir etwas erreichen und unsere weitreichenden Pläne ausführen.“


„Sie werden schon kommen, Väterchen,“ erwiderte der andere
zuversichtlich. „Es sind Männer von Stahl und Eisen, vielleicht ist die
günstige Zeit noch nicht gekommen. Aber sie kommt ganz gewiß. Vielleicht
schon in dieser Nacht, denn schließlich hat es ja keine Eile.“


„Gewiß hat es Eile,“ zischte der andere, indem er mit dem Fuß auf
den Boden stampfte. „Lange läßt es sich nicht mehr geheim halten.
Wenn man erst Verdacht schöpft, wird die Hälfte unserer Pläne vereitelt.
Urplötzlich muß die Ueberraschung kommen, dann sind wir die
Herren des Schwarzen Meeres, dann sind alle anderen ohnmächtig,
dann werden wir unsere Bedingungen vorschreiben, von allen Hafenstädten
riesige Kontributionen fordern und die Schiffe mit Schätzen
beladen.“


Kein Zweifel, hier war eine Verschwörung im Gange, aber der Sprechende
brach schnell ab und ging mit seinen beiden Begleitern die
Treppe hinauf, während die übrigen Männer unten zurückblieben.


„Sollen wir nicht Ausguck halten?“ rief der eine der vermeintlichen
Diener den Hinaufgehenden nach.


„Ist nicht nötig,“ lautete die Antwort. „Um Mitternacht gehen wir
selbst auf das flache Dach. Uebrigens wird die Nacht dunkel werden.
Sollten die Schiffe kommen, so hören wir ja ihre Signale, auch müssen
wir dann die Scheinwerfer gewahren. Haltet nur gute Wacht und beobachtet
die Straße. Sollten unvermutet Polizisten oder Soldaten nahen,
so gebt ihr sofort das Warnungszeichen. Aber es hat keine Eile, wir müssen
nur für alle Fälle vorsichtig sein.“


Wenige Minuten später befanden sich die drei Männer oben in
einem Gemach, dessen Türe sie hinter sich verriegelten.


„Was meint Ihr?“ fragte der eine, der offenbar eine gewisse Autorität
besaß und den seine Gefährten Orloff nannten. „Habt ihr Vertrauen
zu Matuschewko, glaubt ihr, daß er seine Pläne durchsetzt? Was meint
Ihr, Gregor, Wassil, seid Ihr auch jetzt noch überzeugt, daß ich den
richtigen Mann auf die Schiffe schickte?“


„Ja, wir sind der festen Überzeugung,“ erwiderte Wassil, indem er
mit seinen Begleitern bezeichnende Blicke tauschte. „Matuschewko ist
der richtige Mann, der besitzt Energie und Tatkraft, der wird die erste
Gelegenheit benutzen, der ist wild wie ein Tiger und wird alles über die
Klinge springen lassen.“


„Ja, wild ist er,“ erwiderte Orloff gedankenvoll. „Wild, wie eine
Bestie, mir wäre es lieber, er würde besonnener sein. Da könnten wir
weit mehr erreichen.“


„Was siehst Du denn so gedankenvoll vor Dich hin?“ fragte Gregor
den Unheimlichen, als er plötzlich wie geistesabwesend in die Ecke
starrte.


„Ach, ich denke eben an den Ingenieur,“ lautete die Antwort, „Ihr
wißt doch, wen ich meine, an diesen Narren, von dem man nicht wußte,
woher er stammte. Er sagte einmal, er wäre ein Deutsch-Amerikaner
und stamme von deutschen Eltern, sei aber jenseits des Weltmeeres
geboren. Möglich, daß es die Wahrheit gewesen ist. Das war ein Mann,
wenn der auf unsere Pläne eingegangen wäre. Mit seiner Hilfe hätte uns
die Welt gehört. Aber dieser Narr hatte ja moralische Anwandlungen
und als er merkte, was wir beabsichtigten, da wies er uns streng zurück,
da drohte er, unsere kühnen Pläne der Regierung zu verraten.“


„Das ist ihm auch schlimm bekommen,“ erwiderte Wassil, „ein
Glück ist es nur, daß wir uns ihm nie zu erkennen gaben, daß wir immer
in entstellender Kleidung mit ihm verkehrten. Sonst säßen wir vielleicht
jetzt in Sibirien oder hätten unter Henkers Hand geendet. Geschickt
war er, solchen Menschen gibt es wohl kaum wieder. Aber als
wir bemerkten, daß er von unseren Plänen nichts wissen wollte, als er
forderte, daß wir jene Tat unterlassen sollten, die er Verbrechen nannte,
da haben wir es dem Narren heimgezahlt. Er glaubte schon auf dem
Gipfel seines Glücks zu stehen, da am Kaukasus, in Georgien hatte er
sich angesiedelt, da wollte er seine verrückten Ideen von Menschenrechten
verbreiten. Er war ja ein Mensch, der solchen verschrobenen Ideen
nachgrübelte. Aber wir haben ihn unschädlich gemacht, wir haben ihm
gezeigt, was es heißt, wenn man uns beleidigt oder wenn man uns gar
zu drohen wagt. Haus und Hof haben wir ihm in Flammen aufgehen
lassen und alles totgeschlagen, was sich dort befand, ein Unglück war es
nur, daß er gerade nicht in seiner Besitzung weilte, sonst hätte er ja
auch dran glauben müssen. Aber auch so haben wir uns gerächt, wir
haben es durch Schlauheit, durch List und gefälschte Papiere dahingebracht,
daß er als einer der verworfensten Verbrecher galt, daß man
seinen Steckbrief überall hinschickte, daß man ihn wie ein wildes Tier
hetzte, wer weiß, wo er im Elend und Jammer zu Grunde gegangen ist.
Aber es war schade um ihn, er konnte unglaubliche Dinge vollbringen,
ich staunte, als er mir einmal seine Pläne und Entwürfe zeigte, seine
Experimente, es war nur eine kurze Zeit, aber ich habe da wunderbare
Dinge gesehen. Was nur aus jenen Papieren geworden sein mag. Ich
glaube, er hat sie immer bei sich getragen.“


„Laß den Narren,“ rief Orloff, „den hat schon längst der Teufel
geholt. Jetzt denke an unsere Pläne, an unser großartiges Werk, welches
uns die Herrschaft über das Schwarze Meer sichert. Wein her, wir wollen
trinken! Die neblige, naßkalte Luft am Hafen hat uns durch und
durch erkältet. Und um Mitternacht wollen wir auf das flache Dach
hinaufsteigen.“


Der Wein wurde gebracht, und die Verschwörer, denn nur um
solche konnte es sich handeln, begannen zu zechen.


Erst als die Uhr die Mitternachtsstunde verkündete, erhoben sie
sich mit roten Köpfen, zogen ihre Mäntel an und verließen das Zimmer.


Von hier aus führte eine Treppe nach dem flachen Dache, wie es
bei vielen Landhäusern am Strande des Schwarzen Meeres der Fall ist.
Das Dach selbst war ziemlich groß und mit einem Geländer umgeben,
oben befand sich eine Art Dachgarten mit Bänken. Von hier aus hatte
man einen prächtigen Blick auf das Schwarze Meer, über welchem jetzt
die Schatten der Nacht lagen.


Die Blicke der Männer richteten sich in das Dunkel.


Sie sahen die Leuchtfeuer des Hafens, die Lichter von Odessa,
auch die kleinen Lichter auf den Schiffen, die im Hafen ankerten.


Auf der See selbst aber war alles schwarz und dunkel.


„Ich sage es ja,“ rief Gregor plötzlich. „Es scheint noch nicht gelungen
zu sein. Vielleicht ist der Matuschewsko zu hitzig vorgegangen
und hat alles verdorben. Dabei haben wir ihm doch unablässig Vorsicht
gepredigt, ihm ans Herz gelegt, nichts zu überstürzen. Hölle und Verdammnis,
wenn Matuschewsko sich vorzeitig verraten hätte, oder gar in
Gefangenschaft weilte!“


„Er verrät uns nicht,“ sprach Orloff, „ganz gewiß nicht, eher läßt
er sich in Stücke schneiden.“


„Nun, darauf möchte ich nicht schwören,“ bemerkte Wassil, „Du
kennst die Knute, Matuschewsko fürchtet das blanke Eisen nicht, wohl
aber die Peitsche und wenn sie ihm damit zu sehr zusetzen, wenn sie
ihn zuschanden schlagen, da möchte er doch alles verraten. Zum Teufel,
wir müssen aufpassen. Dann sind wir unseres Lebens nicht mehr sicher!“


Orloff hatte bei den letzten Worten gar nicht mehr hingehört.


„Horcht,“ sprach er plötzlich. „Habt Ihr nichts vernommen?“


Die anderen verneinten.


„Mir war es doch so,“ entgegnete Orloff, „ich habe etwas gehört,
als ob sich ein Mensch auf dem Dache befände. Es war wie ein dumpfes
Keuchen und es war in unmittelbarer Nähe.“


„Ach Unsinn,“ brummte Gregor, „das war der Nachtwind.“


„Nein, nein, das war ein ganz verdächtiger Laut,“ begann Orloff
wieder. „Es ist nur so verdammt dunkel, aber wir müssen mal nachsehen.
Bedenkt, wenn uns jemand hier belauscht hätte.“


„Bilde Dir doch nichts ein,“ mischte sich jetzt Gregor in das Gespräch.
„Wer soll denn hier heraufklettern. Das bekäme ja nur ein Vogel
fertig. Der einzige Weg zum platten Dach führt in unsere Zimmer und
die halten wir doch verschlossen.“


Orloff aber gab sich doch nicht zufrieden, und er war gerade im
Begriff, auf dem flachen Dache herumzusuchen, als ihn ein leiser Aufschrei
Wassils ablenkte.


„Sieh, sieh dort,“ rief der Verschwörer. „Blicke nach der See, da
sind die Signale, sie sind es! Matuschewsko hat seine Sache gut gemacht.
Jetzt läßt er die Scheinwerfer spielen.“


Und so war es auch, denn jetzt sah man draußen auf der See in
der Dunkelheit grelle Lichtblitze, weiße, zuckende Lichtkegel, die über
den Himmel dahinglitten.


Und diese Lichtkegel konnten nur von Schiffen ausgehen, die aus
der Ferne herandampften.


Im Nu hatten die Verschwörer alles andere vergessen, sie dachten
nicht mehr an jenes verdächtige Geräusch, an die merkwürdigen Worte
Orloffs, sie tanzten vor Freude auf dem flachen Dache herum und gebärdeten
sich wie die Unsinnigen.


Und immer wieder sah man draußen in der Finsternis die Scheinwerferblitze,
welche sicherlich von nahenden Schiffen herrührten.


„Hinab, hinab,“ rief plötzlich Orloff. „Rasch zum Hafen, wir müssen
ihnen entgegengehen und Signale geben. Morgen früh beherrschen
wir Odessa.“


Im Nu rannten die drei Männer die Treppe hinunter, die Falltür
fiel krachend zu.


Oben auf dem Dache blieb alles still, aber dort bewegte sich jemand,
einer, der auf der Lauer gestanden, denn hinter den Orangenbäumen
des Dachgartens stand eine dunkle Gestalt, die man nicht deutlich
zu erkennen vermochte.


Wieder schallte das dumpfe Keuchen, welches Orloff vernommen
zu haben glaubte, jetzt vernahm man aber auch eine halblaute Stimme.


„Sie waren es, sie sind es gewesen,“ klang es in seltsamen Lauten.
„An den Stimmen habe ich sie wiedererkannt, die Elenden, welche mich
einst zum Unglücklichsten aller Menschen machten. Aber es sind noch
mehr, das sind nicht alle, die ich hier getroffen habe. Es sind noch
mehr von diesen Schurken und ich ruhe und raste nicht, bis ich diese
Erbärmlichen zur Verantwortung gezogen habe. Sie sinnen auf schmählichen
Verrat, auf Empörung, auf Mord und Raub, aber ich werde ihre
heimtückischen Pläne zerstören, die Welt von diesen Elenden befreien.
Und jene muß ich haben, welche die Ursache meines Unglücks wurden.
Richten will ich sie, und ein furchtbarer Richter werde ich sein. Grauenvoll,
unerbittlich. Denn hier gibt es keine Gnade!“


Dann stand der seltsame Mann, der auf rätselhafte Weise auf das
Dach gelangt sein mochte und wartete.


Er wartete bis unten das Tor des Landhauses geöffnet wurde, bis er
hörte, wie eine ganze Anzahl Männer auf die Straße eilten. Er vernahm
das Trappeln der Schritte, die sich in größter Eile nach der Richtung
des Hafens bewegten.


Dann geschah Seltsames.


Sehen konnte man nichts, aber oben auf dem Dache des Landhauses
zuckten dreimal rote Blitze, wie von einem Signal, und nach kurzer
Zeit hörte man ein Sausen in der Luft, da schien sich etwas herabzusenken.
Man hörte ein gedämpftes Knattern, als ob eine Maschine arbeitete.


Trotz des Dunkels der Nacht sah man einen großen, unförmlichen
Gegenstand über dem Landhaus schweben. Es klang, als ob etwas herabfiel,
ein dunkler Schatten huschte schnell empor und verschwand in
dem unförmlichen Gegenstand. Dann hörte man wieder das dumpfe
Knattern, das Sausen und der gewaltige schwarze Schatten fuhr wie eine
nächtliche Spukerscheinung empor in die Lüfte.


Es war Morgen geworden, aber trübe und schwer hingen die Wolken
herab, unablässig rieselte ein durchkältender, eisiger Regen hernieder.


Und dennoch war ganz Odessa auf den Beinen, trotz des Wetters,
in welches man, wie man zu sagen pflegt, keinen Hund hinausjagte,
tausende von Menschen drängten sich mit angstvollen Gesichtern in
den Straßen, tausende blickten mit ängstlicher Neugierde nach dem
Hafen.


Alle Bande der Ordnung schienen gelöst zu sein, nur ein Teil des
Militärs konnte noch als zuverlässig gelten. Matrosen zogen singend,
berauscht und brüllend durch die Straßen.


Auf den Schiffen im Hafen zeigte sich kein Mensch, die Besatzungen
der Handelsfahrzeuge waren alle entsetzt ans Ufer geflohen.


Und das war kein Wunder, denn vor dem Hafen in drohender
Nähe lagen schwarze Ungeheuer, größere und kleinere Schiffe, über
denen die rote Fahne der Empörung wehte.


Man sah da gepanzerte Schiffe, auch zwei Torpedoboote, ferner
ein Fahrzeug, welches offenbar zum Transport von Kriegsvorräten diente,
und alle schienen sich in den Händen von Meuterern zu befinden.


Die Aufregung in der Stadt war grenzenlos, viele Familien flüchteten,
ihre wertvollste Habe mitnehmend, zu Fuß aus der Stadt. Wagen
waren um keinen Preis der Welt aufzutreiben. Der Bahndienst versagte,
weil die Schaffner und das sonstige Dienstpersonal betrunken in den
Schenken hockten. Allenthalben sah man bestürzte Gesichter.


„Meuterer haben sich einiger Schiffe der Schwarzen Meerflotte
bemächtigt,“ hieß es. „Sie haben die Offiziere ermordet, sie haben das
Banner der Empörung aufgezogen, die Stadt soll eine ungeheure Summe
zahlen, andernfalls wollen die meuterischen Schiffe Odessa bombardieren.“


Und das schien in der Tat so, denn die Mannschaften auf den
Schiffen nahmen die drohendste Haltung an, sie hatten einen Boten
geschickt, der von der Stadt Millionen als Lösegeld forderte. Andernfalls
drohten sie, würden sie die Hafenstadt in Schutt und Asche legen.


Die ersten Boten schickte man zurück, aber nun wurden die Meuterer
dreist, sie schickten jetzt eine ganze Abordnung schwerbewaffneter
Seesoldaten ans Land, um gebieterischen Tones die freche Forderung zu
wiederholen.


Es drohte eine Katastrophe, es schien, als wolle sich ein Teil des
Militärs den Meuterern anschließen, ein Teil der Truppen verweigerte
den Gehorsam und blieb in den Kasernen, die übrigen hatten genug zu
tun, um ihre widerspenstigen Kameraden in Schach zu halten. Jeden
Augenblick mußte das Gefürchtete eintreten.


Man wagte es gar nicht, den Meuterern, die jetzt bewaffnet am
Lande erschienen, Widerstand entgegenzusetzen.


Daß sie von jemand gelenkt wurden, war ohne allen Zweifel. Und
das mußten Verschwörer sein, die nicht zu der gewöhnlichen Schiffsbesatzung
gehörten. Auf dem Transportschiff befanden sich diese Leute,
die Häupter derselben waren Orloff, Gregor und Wassil, welche jetzt die
Masken von sich warfen.


Von dem Transportschiffe aus, welches gleichfalls bewaffnet war,
dirigierten sie die Meuterei und sie taten das aus schlauer Berechnung.


Wenn die Batterie am Strande Feuer eröffnete, so würden sie sicherlich
auf das von den Meuterern besetzte Panzerschiff schießen, weniger
auf das Transportfahrzeug, welches man für ungefährlicher halten
mußte. Es war dies ein Beweis, daß die Meuterer bedacht waren, ihr
kostbares Leben zu erhalten.


Die Verwirrung erreichte den höchsten Grad, da erschien plötzlich
ein Mann in der Menge, dessen Auftreten einen gewaltigen Eindruck
machte.


Er trug einen Mantel, aber wenn derselbe sich ein wenig lüftete, so
glaubte man eine blaue Uniform darunter zu bemerken. Der Mann
hatte seinen Hut tief ins Gesicht gedrückt, sein linkes Auge war von
einer schwarzen Binde bedeckt, die sein Gesicht völlig entstellte. Das
rechte Auge aber blickte desto feuriger. Als dieser Mann, dessen hohes,
gebietendes Wesen großen Eindruck machte, die zitternden Häupter der
Stadt erblickte, drängte er sich plötzlich vor.


Seine donnernde Stimme hallte wie das Dröhnen eines Ungewitters.


„Wollt Ihr Euch von feigen Meuchelmördern einschüchtern lassen!“
rief der Fremde, den niemand kannte, mit dröhnender Stimme,
„wollt Ihr denen, die sich durch nichtswürdigen Verrat und Meuchelmord
in den Besitz der Macht setzten, Unsummen auszahlen und dadurch
erst das Verderben heraufbeschwören? Vorwärts, werft diese Meuterer
aus der Stadt heraus und antwortet mit den Batterien!“


Menschen sind oft seltsame Geschöpfe, dasjenige, was die Offiziere
weder durch Drohungen, noch Bitten oder Befehle erlangen konnten,
das geschah hier.


Eine Abteilung Kosaken waren die ersten, welche sich blitzschnell
auf die frechen Matrosen stürzten und wildes Jubelgeschrei erschallte,
als diese großmäuligen Helden plötzlich ohne zu schießen, die Flucht
ergriffen. Der Mann hatte es vollbracht, der Mann, welcher durch seine
gewaltige Stimme und durch sein imponierendes Auftreten den Bann
des Schreckens gebrochen. Dieser Mann war eine Strecke weit mit den
Kosaken vorwärts gestürmt, jetzt überließ er ihnen die Verfolgung der
flüchtenden Empörer.


Niemand ahnte, daß dieser Mann, der durch sein großartiges Auftreten
das Fürchterlichste abgewendet, derselbe war, den man einst allenthalben
suchte, den man für einen Schreckensmenschen hielt, welcher
nur den Tod durch Henkershand verdiente.


Kapitän Mors, der Befehlshaber und Erbauer jenes seltsamen lenkbaren
Luftschiffes, er war es, der durch sein Erscheinen die Stadt vom
Schlimmsten gerettet.


Jetzt schaute er düster nach dem Hafen hin, wo das Geschrei und
Rufen der Menge ertönte. Zuweilen knallten Schüsse, man hörte den
durchdringenden, gellenden Kampfruf der Kosaken, durch welchen sie
sich gegenseitig anfeuerten.


„Der Stein ist ins Rollen gebracht,“ sprach er.


„Ich habe es getan und dadurch das Schlimmste von der Stadt
abgewendet. Ich weiß jetzt, wo ich die Elenden zu suchen habe, die
einst mein Glück vernichteten. Aber nicht im Hafen ist der Ort, wo ich
mit ihnen abrechne! Ich muß sie hinaustreiben auf das blaue Wasser,
auf das Schwarze Meer und dann kommt die langersehnte Stunde.“


Gleich darauf verschwand der Mann in der Menge, die nach dem
Hafen flutete. Kapitän Mors konnte mit Stolz auf seine Tätigkeit blicken.
Er hatte den Verzagenden Mut eingeflößt und der feste Entschluß,
den jetzt die Verwaltung der Stadt zeigte, schien die Empörer
vom Schlimmsten abzuhalten.


Noch lagen die meuterischen Schiffe drohend vor dem Hafen,
Schüsse fielen von dort, ja sogar einige der kleinen Schnellfeuergeschütze
wurden abgefeuert.


Von der Deputation, welche so frech die Millionen forderte, kam
nur ein Teil wieder zurück. Die anderen hatten teils mit den spitzen
Lanzen der Kosaken Bekanntschaft gemacht oder waren von den flinken
Reitern gefangen genommen worden.


Der Rest der Ausgeschickten warf sich in die Boote und ruderte in
wilder Hast nach den Schiffen hinüber.


Jetzt kam die Entscheidung, da die Zurückkehrenden verlangten,
daß man nunmehr die Stadt bombardieren solle.


Kapitän Mors aber hatte richtig gerechnet, als er durch seine Energie
das Schlimmste vermied. Denn unter den Meuterern herrschte bereits
Unschlüssigkeit, da begann man zu streiten und zu zanken.


Freilich hatte man sich einiger Schiffe der Schwarzen Meer-Flotte
bemächtigt, aber man konnte damit rechnen, daß die Schiffe des Geschwaders
herbeikamen, daß die der Regierung treugebliebenen Mannschaften
einen Angriff auf die Empörer unternahmen.


So war man unruhig geworden, man schaute unablässig auf das
Meer hinaus, man fürchtete jeden Augenblick, die Schiffe des Kriegsgeschwaders
könnten am Horizont auftauchen.


Orloff, Wassil und Gregor, sowie deren Begleiter, die sich jetzt aus
ehemaligen Dienern in Gefährten der drei Rädelsführer verwandelt hatten,
waren außer sich.


Gregor und Orloff, die das größte Wort führten, ließen das Transportschiff,
auf dem sie sich befanden, dicht an den meuterischen Panzer
heranfahren.


„So macht doch ernst,“ schrieen sie. „Vor allen Dingen, wo ist
Matuschewsko?“


In wenigen Augenblicken erschien der Gerufene, ein wild blickender,
fast mongolisch aussehender Mann in der Uniform eines Bootsmanns.


Seine Kleider und sein Hemd waren mit Blut bespritzt, und dieses
Scheusal war ja einer der ersten, der die nichtsahnenden Offizieren ermordete.
Er hatte auch den Schiffsarzt in greulicher Weise getötet.


Der Mann sah eher aus wie eine Bestie als wie ein Mensch, seine
tief geschlitzten Augen glühten wie die eines Tigers.


„Zum Teufel, Matuschewsko, so macht doch ernst,“ schrie Orloff
hinüber. „Wir brauchen das Geld, nur mit großen Summen können wir
etwas unternehmen. Mit Millionen können wir unsere Pläne nur durchführen.
Munition ist doch genug an Bord, eröffne das Feuer auf die
Stadt! Wenn die ersten hundert Häuser in Trümmer geschossen sind,
wird man schon klein beigeben!“


Deutlich sah man, wie der Wüterich drüben mit den Zähnen
knirschte, wie er die gelben Zähne raubtierartig fletschte.


„Die Leute sind unschlüssig,“ rief er hinüber. „Sie weigern sich, auf
die Stadt zu feuern. Der schnelle Angriff der Soldaten hat sie verwirrt
gemacht. Vor allen Dingen fürchten sie die Strandbatterien!“


Orloff heulte und tobte, aber das nützte nichts, jetzt war es besser,
wenn man Kaltblütigkeit zeigte.


„Hier können wir nichts machen,“ schrie Matuschewsko wieder
herüber. „Die Leute fürchten die Batterien, sie wollen nach anderen
unbefestigten Hafenstädten fahren und dort Gelder erpressen.“


„Aber keine Stadt ist so reich wie Odessa,“ schrie Orloff. „Ich
weiß es, hier liegen Millionen und Abermillionen, hier könnten wir
ungeheure Summen erpressen.“


„Ich will nochmal sehen, was sich tun läßt,“ sprach Matuschewsko
nach einer Weile, „ich werde noch mal mit den Leuten reden. Drüben
in der Stadt muß was Merkwürdiges passiert sein, erst hat Kopflosigkeit
geherrscht, und dann muß sich ein energischer Mann gefunden haben,
durch den die ganze Situation geändert wurde. Hole der Teufel den
Kerl!“


Der Wüterich rannte zu den meuterischen Mannschaften und es
sah in der Tat so aus, als ob sie mit der Beschießung beginnen wollten.


Da blitzte es plötzlich auf den Strandbatterien auf, ein zweiter, ein
dritter Schuß folgte und jetzt hörte man die Granaten sausen.


Orloff ballte die Fäuste, als er sah, wie die Schiffe mit der meuterischen
Mannschaft plötzlich drehten. Das Panzerschiff war das erste,
welches in das Schwarze Meer hinausfuhr, die beiden Torpedoboote
folgten, nun schloß sich in größter Eile der bewaffnete Transportdampfer
an, auf dem sich die eigentlichen Häupter der Verschworenen befanden.


„Der beste Augenblick ist verpaßt,“ rief Wassil wütend. „Aber nun
werden wir andere Hafenstädte heimsuchen. Und die müssen bezahlen
oder sie werden beschossen und geplündert.“


Vorerst aber fuhren die Schiffe in die hohe See hinaus, indem sie
eine südwestliche Richtung einschlugen.


Sie wollten dadurch etwaigen Verfolgern entgehen, denn es war
zweifellos, daß die Kriegsschiffe des Geschwaders nach den Meuterern
suchten.


Der Mut der Männer stieg aber als sie nirgends ein solches Schiff
sahen.


Matuschewsko kam jetzt auf das Transportschiff herüber.


„Ich glaube kaum, daß wir eine Verfolgung zu befürchten haben,“
sprach der Unhold, als ihn seine Gefährten mit Fragen überhäuften.
„Wohl haben sich die Besatzungen der anderen Schiffe der Meuterei
nicht angeschlossen, aber sie werden auch nicht feindlich gegen uns
vorgehen. Sie sympathisieren mit uns, sie haben sogar Hurra geschrieen,
als wir mit der roten Flagge von dannen fuhren. Sie werden ihren Offizieren
auf keinen Fall gehorchen.“


„Desto besser,“ schmunzelte Orloff, dessen gute Laune allmählich
zurückkehrte. „Desto besser, dann werden wir zunächst unbefestigte
Hafenstädte aufsuchen und dort rauben und plündern, daß es eine Lust
ist.“


„Da sind die Leute dabei,“ erwiderte Matuschewsko. „Wenn sie
nur erst warm geworden sind, dann geht es schon, vor allen Dingen
müssen sie tüchtig Branntwein trinken. Wir fahren jetzt auf die hohe
See hinaus, sodaß niemand weiß, wo wir uns befinden. Dann fallen wir
plötzlich aus dem Hinterhalt über eine Stadt her, wo man unser Nahen
am wenigsten vermutet.“


Um Mittag waren die Schiffe schon wieder außer Sicht von Odessa,
sie sahen von der Küste nichts weiter als einen fernen grauen Streifen.


Der Himmel war noch immer dick und schwer mit Wolken behangen.
Der Regen aber hatte aufgehört, nur die Wolken hingen noch
wie schwarze Leichentücher am Himmel.


Plötzlich schallten laute Rufe und Schreie, Gregor, Orloff und
Wassil, die sich immer zusammenfanden, blickten verdutzt empor, da
sahen sie, wie die Mannschaften auf den Schiffen alle nach den Wolken
zeigten.


Dort aus dem tiefhängenden Gewölk kam etwas hervor, etwas
Großes, Schwarzes, unheimlich Aussehendes, die abergläubischen Matrosen
schlugen Kreuze, als sie die seltsame Gestalt sahen, die offenbar
aus den Wolken herabschwebte.


Anfangs waren die Meuterer vollständig starr, denn die meisten von
ihnen waren so ungebildet, daß sie die merkwürdige Erscheinung da
oben für ein Wunder hielten.


Dagegen gab es unter den Verschwörern gebildete Männer, die
sogar die Universität besucht hatten. Zu ihnen zählten Orloff, Gregor
und Wassil.


„Zum Teufel,“ rief der erstere, „das ist ja ein Luftschiff von einer
ganz merkwürdigen Form. Das ist am Ende eines jener Fahrzeuge, von
denen man so oft in der Zeitung liest, und die jetzt dem Steuer gehorchen
sollen, wie ein Schiff auf dem Wasser. Aber dieses Fahrzeug ist ja
außerordentlich groß. Wahrhaftig, es scheint in die See zu fallen.“


Die Verwunderungsrufe schallten von allen Seiten, die Meuterer
riefen sich zu, daß dies merkwürdige Ding ein Luftschiff sei, jetzt kam
es in schräger Richtung zur Wasserfläche herabgefahren.


Es sah direkt aus, als wollte sich das seltsame Luftfahrzeug in die
Wellen stürzen, als sei es verunglückt, als müsse es jeden Augenblick im
Schwarzen Meer versinken.


Aber das war nicht der Fall, das Fahrzeug, welches Anfangs in
schräger Richtung herabsauste, war nicht verunglückt, nur fünfzig Meter
über den Wogen richtete es sich plötzlich auf und schwebte waagerecht,
dem Druck der Flügel und dem Steuer gehorchend.


Nun kam es herangeschossen, blitzschnell, mit unheimlicher Geschwindigkeit;
in riesigem Bogen umkreiste es die Schiffe der Meuterer.


Den Mannschaften auf den beiden Torpedobooten begann die
Sache unheimlich zu werden. Sie machten vollen Dampf auf und entfernten
sich von ihren Begleitern.


Ja, das war dasselbe Luftschiff, welches damals die französischen
Ballonfahrer gesehen hatten. Das war das rätselhafte Fahrzeug des Kapitän
Mors, es umkreiste die beiden großen Schiffe in großem Bogen,
deutlich hörte man schon die Maschinen knattern.


Und dann kam es immer näher heran, aber es bewegte sich auf das
Transportschiff zu, auf dessen Deck neben anderen Verschwörern Orloff,
Gregor und Wassil standen. Matuschewsko war wieder auf das Panzerschiff
zurückgekehrt, welches er, der Mörder, kommandierte.


„Achtung, Achtung!“ schrie plötzlich Orloff. „Das seltsame Ding
kommt auf uns zu! Teufel, wir müssen es abwehren, dies sonderbare
Ding hat nichts Gutes im Sinne.“


Deutlich sah man den hohen Flaggenstock des lenkbaren Luftschiffes,
aber noch wehte keine Flagge daran, da mit einem Male wurde
eine solche aufgezogen.


Seltsam sah sie aus, das war nicht die Flagge einer Nation, nein,
das war eine Flagge, wie man sie noch nie gesehen.


Ein äußeres blutrotes Viereck umgab ein inneres schwarzes Viereck
und auf diesem schwarzen Viereck las man mit großen, schneeweißen
Buchstaben das Wort Mors, unter welchem ein Totenkopf grinste.


Orloff rannte zu den Mannschaften, welche neben den Schnellfeuerkanonen
des Transportschiffes standen.


„Schießt auf das Ding,“ rief er befehlend und von einer bösen
Ahnung gepeinigt. „Die da haben nichts Gutes im Sinne. Schießt auf
das Ding; eine Kugel genügt, um es zu versenken!“


Die Männer gehorchten, aber etwas zögernd; knarrend drehten
sich die Schnellfeuerkanonen auf ihren Rädern, dann tönten kurz hintereinander
zwei Schüsse aus Sechszentimeterkanonen.


Da stießen die Matrosen ein Ausruf der höchsten Verwunderung
aus.


Die eine Kugel traf nicht, die zweite aber prallte gegen das Luftschiff.


Man hörte einen seltsamen Klang, gleich darauf glitt die Kugel ab
und pfiff seitwärts in die Lüfte, um dann zischend in das Meer niederzufallen.


In diesem Augenblick beschrieb das Luftschiff einen kurzen Bogen
und dann schwebte es dicht an der Seite des Transportschiffes. Fast
Bord an Bord.


Man hörte ein kurzes Knacken. Auf einer der kleinen Galerien,
welche die unteren Anbauten miteinander verbanden, erschien jener
Mann, der den Widerstand in Odessa hervorgerufen.


Da stand Kapitän Mors, aber nicht mehr mit der schwarzen Binde
über dem linken Auge, jetzt wieder in seiner blauen Uniform, die Mütze
mit dem Goldstreifen auf dem Kopf.


Die Maske trug er auch jetzt, aus den Oeffnungen glühten seine
feurigen Augen, er sah nach Orloff, Gregor und Wassil hin, welche aufgeregt
einander zuschrieen.


„Ich habe Euch wieder erkannt,“ donnerte seine Stimme. „Ihr
kennt auch mich oder habt Ihr den Ingenieur vergessen, den Ihr dem
Unglück, dem Verderben überliefert habt? Ihr glaubtet, ich sei längst
verdorben und gestorben. Aber jetzt bin ich hier, jetzt ist die Stunde
der Vergeltung gekommen.“


Orloff war totenbleich geworden.


Auch seine beiden Gefährten waren zusammen gefahren. Nun aber
griffen sie wie auf ein Kommando zu ihren Revolvern, die sie im Gürtel
trugen. Hastig und ohne zu zielen schossen sie auf den stolzen Mann,
der die Schüsse mit furchtbarem Hohngelächter beantwortete.


Im nächsten Moment verschwand der Rätselhafte wieder im Anbau,
dessen Wände auch aus undurchdringlichem Metall bestehen mußten.
Man hörte deutlich, wie die Revolverkugeln dagegen klatschten.


„Er war es, er war es,“ brüllte Orloff, „den muß der Teufel aus der
Hölle geschickt haben. Wie kommt dieser Narr zu einem solchen Fahrzeug!
Pest und Verdammnis, wir müssen es in Grund und Boden schießen!“


Wieder sprang er nach den Kanonen, da im selben Moment wendete
sich das Luftschiff, jetzt neigte es den merkwürdigen Rammsporn,
der an seinem Vorderteil befestigt war.


„Es kommt heran,“ schrieen die Matrosen wie die Tollen. „Es
kommt auf uns zu.“


Richtig, da kam das Luftschiff nur wenige Ellen über dem Meere
entfernt herangesaust, die Besatzung des Transportschiffes schrie wie
toll, die Verschwörer rannten über die Planken.


„Ein Zusammenstoß! Ein Zusammenstoß!“ brüllten sie. „Das unheimliche
Ding will gegen uns anrennen.“


Im nächsten Augenblick vernahm man ein dumpfes Krachen.


Ja, das Luftschiff war da, es hatte sich mit seinem eisernen Sporn
dicht an der Wasserlinie in die Seite des Transportschiffes gebohrt, und
dort ein klaffendes Loch gerissen.


Das gerammte Schiff neigte sich zur Seite, als wollte es kentern, es
richtete sich aber wieder empor, und jetzt stürzten Wassermassen in das
Loch hinein, sodaß sich das Schiff schwerfällig nach dieser Seite neigte.


Die Verwirrung an Bord des meuternden Schiffes war fürchterlich,
auf ihm befanden sich die Schlimmsten der Rebellen, vor allen Dingen
jene Verschwörer, welche alles leiteten.


Sie rasten jetzt wie toll umher, zumal sie ja ein Sinken des Schiffes
vermuteten.


Immer schwerfälliger schlingerte das Transportschiff, es wankte hin und
her, doch nur, um neue Wassermassen aufzunehmen, die Boote konnte
man in der Konfusion nicht benutzen. Viele sprangen jetzt ins Wasser,
um nach dem Panzerschiff hinüber zu schwimmen.


Da senkte sich das Fahrzeug noch tiefer, es schwebte fast unmittelbar
auf der Wasserfläche. Auf den Galerien aber erschienen plötzlich
zehn oder zwölf seemännisch gekleidete Männer mit finsteren, harten
Gesichtszügen, die förmlich steinern erschienen.


Einzelne dieser Männer verrieten durch dunkle Färbung, daß sie
aus anderen Weltteilen stammten.


Sie hielten mit eisernen Haken beschlagene lange Stangen in der
Hand, mit denen sie jetzt einige der Schwimmer aus dem Wasser zu
ziehen suchten.


Zwischen diesen seltsam aussehenden Männern aber stand Kapitän
Mors, die Flammenaugen auf die See geheftet, während das Transportschiff
immer tiefer sank, und noch immer Männer über Bord ins Wasser
sprangen.


„Diesen muß ich haben,“ tönte die Stimme des Rätselhaften.
„Und dann jenen dort mit der Narbe über der Stirn! Und da aufgepaßt,
dort den riesengroßen Mann, welcher soeben aus dem Wasser emportaucht!
Heran mit ihnen, diese laßt unter keinen Umständen entkommen!“


Das lenkbare Luftschiff schien von Geisterhänden regiert zu sein,
mit unheimlicher Sicherheit bewegte es sich nach jenen Stellen, welche
der Kapitän bezeichnete.


Dann fuhren die Stangen ins Wasser, die Eisenhaken packten die
Bezeichneten, wo sie dieselben gerade zu fassen bekamen. Und nun
wurden die Unholde trotz fürchterlichen Gebrülls und Sträubens nach
den Galerien hingezogen.


Kräftige Fäuste bemächtigten sich ihrer, die sich wie toll Gebärdenden
wurden auf die Galerien gezerrt, dort trotz fürchterlichen Widerstandes
niedergeworfen und augenblicklich gefesselt.


Wenige Minuten später befanden sie sich in einem wie eine
Schiffskajüte ausgestatteten Raum, wo man sie in eine Ecke schleuderte.


Da lagen Gregor, Orloff, Wassil, aber zu ihnen gesellten sich in
kurzer Zeit noch fünf Verschwörer, die sich durch ihre wüsten Gesichtszüge
als brutale Schurken zu erkennen gaben. Auch diese hatte Kapitän
Mors bezeichnet, auch sie wurden mit den Haken aus dem Wasser gezogen,
gefesselt und in den Raum neben die drei Bösewichter geschleudert.


Inzwischen hatten die Seeleute vom Transportschiff das Panzerschiff
erreicht, einige von den Verschwörern, die nicht schwimmen
konnten, waren rettungslos zu Grunde gegangen, aber das schien den
furchtbaren Kapitän Mors wenig zu kümmern.


Er hielt jetzt nur das Panzerschiff im Auge, und beobachtete offenbar,
ob man von dort aus auf ihn feuern wollte.


Einstweilen hatte man dies noch nicht getan, weil das merkwürdige
Luftschiff zwischen dem Transportfahrzeug und dem Panzerschiff lag,
auch fürchtete man, die Schwimmenden durch Schüsse zu gefährden.


Nun aber spritzte die See empor, und das Transportschiff versank
wie ein Stein in den Wogen, welche über dem Fahrzeug der Verschwörer
zusammenschlugen.


Die beiden Torpedoboote sah man nur noch in weiter Ferne, dagegen
schickte man sich jetzt auf dem Panzerschiffe an, mit den schweren
Kanonen auf das lenkbare Luftschiff zu schießen.


Da hob sich dieses mit einem Male in die Höhe und gerade, als
man die schweren Kanonen zum Feuern fertig machte, beschrieb das
merkwürdige Fahrzeug immer höher steigend einen großen Bogen, um
über dem Panzerschiff plötzlich still zu stehen.


In der nächsten Minute hörte man das Zischen und Pfeifen, dann
das Aufschlagen von Kanonenkugeln, wenigstens schien es den dichtgedrängten
Mannschaften so. Sie stoben entsetzt auseinander, denn die
Wirkung der explodierenden Kugeln war furchtbar.


Aber auf das Verderben des Panzerschiffes war es offenbar nicht
abgesehen. Die Explosion brachte das Schiff der Meuterer zwar in eine
bedenkliche Lage, weil das Leck, das entstand, sofort voll Wasser lief,
sodaß sich das Schiff tief nach vornhin senkte. Aber die anderen wasserdichten
Abteilungen hielten das Schiff schwimmend, doch war es jetzt
unfähig, weiteren Schaden anzurichten.


Und wieder zeigte sich die Gestalt des Kapitän Mors auf der Galerie
des Luftschiffes und zwar über dem Panzerschiffe, welches er gehindert,
wehrlose Küstenstädte zu bombardieren und zu brandschatzen.


„Macht, daß Ihr ans Land kommt,“ donnerte die Stimme des
furchtbaren Mannes herunter. „Nur die Rücksicht auf die vielen irregeleiteten
Matrosen verhindert es, daß ich auch dies Schiff in den Grund
bohre. Aber diese Irregeleiteten tun mir leid, deshalb verschone ich ihr
Leben. Fahrt nach der Küste Rumäniens, so lange wird sich das Schiff
noch über Wasser halten. Wagt Ihr es aber, wehrlose Städte anzugreifen,
Ihr wißt, daß ich zur Stelle bin, dann versenke ich Euch in die Tiefe des
Schwarzen Meeres!“


Wie Donnerton hallten diese furchtbaren Worte. Abergläubisch
schlugen die meuternden Matrosen Kreuze über Kreuze. Das seltsame
Luftfahrzeug aber hob sich hoch empor, aufwärts nach den dichten Wolkenmassen,
die tief über den schäumenden Wellen des Schwarzen Meeres
herabhingen.


Kapitän Mors sah auf die gedemütigten Meuterer herab, bis er
gewahrte, daß das schwerfällig stampfende Panzerschiff seinen Kurs
nach dem Westen richtete. Da ging er befriedigt in den Raum, wo die
acht Gefangenen lagen.


Dort standen auch die Männer, welche auf dem lenkbaren Luftschiff
Dienste verrichteten. Gleich Bildsäulen an der Wand lehnend,
begrüßten sie den Kapitän beim Eintritt. Sie beobachteten seine Augen,
offenbar bereit, jeden Moment seine Befehle zu vollziehen.


Als Mors eintrat, erhoben Orloff, Gregor und Wassil ein Wutgeheul,
und rissen wie toll an ihren Fesseln.


„Gebt Euch keine Mühe,“ tönte die Stimme des seltsamen Mannes.
„Wen meine Leute gebunden haben, der kann sich unmöglich befreien.
Die Fesseln vermag niemand zu zerreißen. Und nun ist die Stunde
da, die ich so lange ersehnte. Wißt Ihr noch, Ihr Schufte, wie Ihr mir
einstmals mit süßen Worten geschmeichelt habt, wie ich von Euch aufgefordert
wurde, mein Können und mein Wissen in Eure Dienste zu
stellen? Damals habe ich Euch zurückgewiesen und dafür habt Ihr mich
vernichten wollen. Alles habt Ihr mir geraubt, was ich besaß, alles, sogar
meine Ehre! Zum Verbrecher habt Ihr mich gestempelt, aber ich habe
mich dennoch emporgerafft! Und jetzt seht Ihr mich vor Euch auf meinem
Fahrzeug, das mein Genie geschaffen, das mich zum furchtbaren
Manne macht! Ein Herrscher der Lüfte bin ich, wie andre Herrscher auf
der Erde.“


Die Elenden wußten, daß sie keine Gnade zu erwarten hatten. Sie
antworteten mit grauenvollen Flüchen.


„Ja, Ihr habt es erreicht,“ fuhr Kapitän Mors fort. „Zum Teufel
habt Ihr mich ja gemacht und wenig fehlte, so hätte ich der ganzen
Menschheit den Krieg erklärt. Aber das Angedenken an diejenigen, welche
ich einst liebte und die von Euch gemordet wurden, diese Gedanken
verhinderten, daß ich mich in einen Satan verwandelte. Freilich, die
Erde ist mir versperrt, dafür habt Ihr gesorgt, aber ein Herrscher der
Lüfte bin ich, ein Freibeuter über der Erde und dem Wasser. Ein Mann,
dem nichts unerreichbar sein wird, was er begehrt. Lange habe ich Euch
gesucht, bis ich endlich erfuhr, wo Ihr Euch aufhieltet. Auf dem Dache
Eures Landhauses bei Odessa habe ich gestanden, da habe ich Eure
Stimmen erkannt. Da wußte ich, an welchem Orte ich Euch zur Verantwortung
ziehen würde.“


Orloff hob wütend den Kopf empor.


„Einige von uns hast Du,“ knirschte er, wohl wissend, daß ihn ein
furchtbares Urteil erwartete. „Aber die gefährlichsten von uns und Deine
erbittertsten Feinde, die hast Du noch nicht bekommen, die leben
noch, die sind frei, die werden uns rächen!“


„Und wo sind diese?“ fragte Kapitän Mors, nähertretend. „Wohl
weiß ich, daß Eure Vereinigung größer war und daß außer Euch noch
andere existieren, die mich später mit solchem Hasse verfolgten. Wo
finde ich sie, gib Antwort!“


„Nichts wirst Du erfahren,“ brüllte Orloff mit wildem Hohngelächter.
„Nichts wirst Du erfahren, und solltest Du uns gleich in Stücke
schneiden. Nein, nein, warte nur, die Stunde kommt, wo unsere Anhänger
Dir und Deinem vermaledeiten Luftschiff den Garaus machen. Und
denke daran, wenn es soweit ist!“


Kapitän Mors machte eine verächtliche Gebärde.


„Ich bin noch immer ein Mensch geblieben und keine Bestie,“
entgegnete er. „Wohl gibt es keinen Menschen, den ich glühender hasse,
als Euch, aber nie lasse ich mich so herabwürdigen, daß ich Dinge vollbringe,
wie Ihr sie oft an Wehrlosen und Unglücklichen verübt habt.
Euer Urteil ist gefällt, Euch erwartet der Tod durch den Strang, und wie
auf einem Schiffe so sollt Ihr mit Euren Genossen an den Geländern
der unteren Galerie baumeln.“


Gleichzeitig wendete sich der Kapitän Mors an seine Leute und
rief ihnen eine Anzahl Worte in einer den Gefangenen fremden, gänzlich
unbekannten Sprache zu, es war offenbar die Sprache, deren man
sich auf dem seltsamen Luftschiff bediente.


„Nun fahrt in die Hölle,“ sprach der Kapitän dann zu den Verurteilten.
„Ich aber werde meinen Weg weiter verfolgen. Ich werde nach
den anderen Schurken suchen, die zu Euch gehören, ich werde mir
weder Rast noch Ruhe gönnen, bis ich sie endlich entdecke.“


Orloff stieß ein wildes Hohngelächter aus und schrie dem stolzen
Manne Schmähungen zu, der aber wendete sich verächtlich um und
schritt hinaus, während die Männer von der Besatzung des Luftschiffes
wie Tiger über die Meuterer herfielen.


Da schallte wildes Gebrüll, da versuchten die Unholde, nochmals
ihre Fesseln zu sprengen, sie kreischten wie wilde Tiere, als man sie einen
nach dem anderen auf die Galerie hinausschleppte.


Draußen tönte das wilde Geschrei fort, da vernahm man gellende
Rufe, das Todesgeschrei der acht Scheusale, und jetzt sah man einen
Körper nach dem anderen an einem langen Strick unter dem Luftschiff
hin- und herschwanken.


Gregor, Wassil und Orloff kamen zuletzt an die Reihe, diese Schufte
sollten die Todesangst bis zuletzt fühlen. Orloff war der letzte, über
dessen Kopf die Schlinge gezogen wurde.


„Sagt Eurem Kapitän, er wird mir bald in der Hölle Gesellschaft
leisten!“ waren die letzten Worte des Elenden.


Gleich darauf schleuderte ihn ein Fußstoß in die Luft hinaus und
der Körper des Gerichteten baumelte neben den Leichnamen seiner
Gefährten.


Das Luftschiff aber stieg höher und höher hinauf, bis es in den
Wolken verschwand. Dann fuhr es schnell nach Osten, zu neuen Abenteuern,
zu furchtbaren Erlebnissen aller Art, auf der Erde, über dem
Meere, ja sogar im unbekannten Weltraume.

Anmerkungen zur Transkription

Dieser Text wurde nach einem Nachdruck-Auswahlband transkribiert: Heinz
J. Galle (Hrsg.): Der Luftpirat und sein lenkbares Luftschiff. Dieter
von Reeken, Lüneburg, 2005, S. 47-83. Moderne Zusätze und Anmerkungen
wurden nicht übernommen. Die Originalausgaben hatten auch farbige
Rücktitel. Diese sind in dieser Ausgabe nicht enthalten.


Der Titel auf dem Buchdeckel und der Titel auf der ersten Seite
unterscheiden sich leicht (wie schon in der Originalvorlage).


Die Schreibweise der Buchvorlage wurde weitgehend beibehalten. Auch
Variationen in der Schreibweise von Namen wurden nicht verändert.
Lediglich offensichtliche Fehler wurden stillschweigend korrigiert.