# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ludwig Bechstein, Der Dunkelgraf
# source:	http://www.gutenberg.org/files/24782/24782-h/24782-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Schloß Varel, am 20. März 1794.«

Mit eigenthümlichen Gefühlen las Ludwig diesen Brief. Der Anfang
hatte ihn versöhnt, der Schluß verletzte ihn wieder, das heiße
Jugendblut kochte in ihm auf, und Glut trat auf seine Wangen.
[48]So gibt er mir den Laufpaß, der mächtige »Souverain«, der
Souverain über ein Paar Quadratmeilen Landes; und sieht mit Hohn
auf mich, den nicht ebenbürtigen, ungesetzlichen Sprößling und Eindringling,
herab! O Großmutter, Großmutter! Ich sag’ es noch einmal:
wärst du doch gestern Abend nicht dazwischen getreten! Was
soll mir das Leben mit einem geliehenen Namen, von dem ich
nicht weiß, habe ich das Recht, ihn zu führen oder nicht? Ein Mensch
ohne Namen ist wie ein Mensch ohne Schatten, beides ist ein Ding
der Unmöglichkeit. Wie sprach die Großmutter? »Du mußt das
Dunkel deiner Geburt mit dir nehmen als deinen Schatten!« –
Also ein Schatten ist meine ganze Habe, mein Erbtheil – mein
Alles – mein Name ist ein Darlehn – auch nur ein Schatten,
meine Geburt – meine Abstammung, meine Herkunft – Alles Dunkel
und Schatten – so bin ich denn ein Dunkelgraf – Hahaha! Es
ist gleich sehr lächerlich, wie zum Verzweifeln!
Es war gut, daß Philipp die gereinigten Pferde vorführte und
dadurch den trüben Gang der Gedanken des Jünglings unterbrach,
den das Schmerzgefühl, sich namen- und heimathlos in die ihm
fremde Welt hinaus gestoßen zu sehen, zu übermannen drohte.
Sein Jugendleben war so schön und so sorgenlos, so freudenvoll und
so glücklich dahin geflossen, wie ein heller freudiger Murmelbach
muntern Laufs durch blumenvolle hellbesonnte Bergmatten rollt, und
in Sprüngen über glattes Gestein und glänzende Kiesel hüpft. Treffliche
Lehrer hatten ihn gut unterrichtet; ohne auf die Bahn eines Gelehrten
geführt werden zu sollen, hatte man ihm doch eine Grundlage von der
Kenntniß der alten Sprachen beigebracht, aber Ludwig sprach und schrieb
auch gleich geläufig deutsch und holländisch, englisch und französisch.
An den ritterlichen Uebungen des Reitens, Fahrens, Fechtens, Eislaufens,
wie an den Künsten des Weidwerkes im Wald, auf Feld, auf Fluß
und im Meere, war kein Unterricht gespart worden. Der junge, körperlich
zart, aber doch kräftig entwickelte Mann vermochte das wildeste
Roß zu bändigen, ein Boot durch stürmisch empörte Wellen glücklich
zu rudern, und hatte stets Gefallen an solchen Uebungen der Kraft
und Gewandtheit gefunden. –
Wohin denn reiten der junge gnädige Herr? mit dieser Frage
riß Philipp den Sinnenden aus seinem grübelnden und brütenden Nachdenken,
[49]und diese Frage war eine äußerst wichtige, denn es gab nur
zwei Wege, einer, der nach Norden zu den Städten und Orten und
Inseln der Nordseeküste führte, und ein zweiter, der in gerade entgegengesetzter
Richtung nach dem Herzen des Herzogthums Oldenburg
und nach dessen Hauptstadt leitete; doch trat dem neuen Herkules
am Scheidewege beim Clushof weder eine Gestalt der Tugend, noch
eine des Lasters nahe, sondern nur die Gestalt des Bauers und seines
Knechtes, die nach einem Trinkgeld für ihre Bemühung lungernd die
groben schmutzigen und arbeitgewohnten Hände aufhielten.
Wohin wir reiten, Philipp? fuhr Ludwig aus seinen träumerischen
und selbstquälerischen Gedanken auf, indem er die Ansprüche
des Bauers und des Knechtes zu befriedigen Anstalt traf; denn
wahrlich, er hatte an diese Frage selbst noch nicht gedacht, er hatte
keine Absicht, keinen Plan, keinen Zweck, nie wurde mehr ein Ritt
ins Blaue hinein, was in das Friesische übersetzt: ins Nebelgraue hinein
lautet, angetreten, und so sah sich der Graf Ludwig wider Verhoffen
und fast willenlos zu einem fahrenden Ritter und Abenteurer durch
des Schicksals Willen gestempelt. Er überdachte einige Augenblicke
die an ihn gestellte Frage und erwog deren Schwere. »Nach den
Niederlanden!« Dies setzte sich in ihm als Hauptgedanke fest, aber
welchen Weg dahin einschlagen? Den endlos langen einförmigen
über Oldenburg, Quaakenbrück und Lingen, oder den an der frischen
Nordsee, durch Friesland, wo täglich, ja stündlich sich Gelegenheit
bot, zu Schiffe zu gehen und die Welt zu durchfahren? Nordwärts
lichtete sich der Himmel und die Ferne, und die Bockhorner Mühle ließ
ihre gewaltigen Flügel, ein Spiel des Windes, rasch umdrehen;
südwärts schleierte die stehende Nebelwand alles ein, und so kam es,
daß Ludwig, zumal ihm zu rechter Zeit die abschreckende Schilderung
einfiel, welche ihm vor wenigen Stunden noch der Haushofmeister
seiner Großmutter, Herr Windt, von seinem Wege gemacht, raschen
Entschlusses auf seine Isabelle sich schwang und dem Diener, der ein
Gleiches auf seinen Braunen gethan, gegen Bockhorn zu auf der sandigen
Haidestraße voransprengte, bis es nöthig wurde, die Thiere
wieder im gemachsamen Schritt gehen zu lassen. Der Weg war besser,
und führte in schnurgerader Linie nach und durch Bockhorn, von da
am Blauhand Grod und an cultivirtem und nicht cultivirtem Geestland
[50]vorüber, bis fast nahe zu den Deichdämmen des Jahdebusens, in die
Herrlichkeit (soviel als Herrschaft) Gödens hinein und hindurch und
endlich in die Herrlichkeit Kniphausen.
Schon erhob sich vor den Blicken des Reiters das stattliche alterthümliche
und feste Herrenschloß. Ludwig dachte nicht daran, auf dasselbe, das Besitzthum
des Mannes zuzureiten, der sein einziger, aber auch zugleich sein bitterster
Feind war, sondern wollte dasselbe rechts liegen lassen, mit seinem
Diener noch bis Jever reiten, und dort Nachtrast halten. Ludwig kannte
jenes Schloß; die Großmutter hatte mit ihm auch dort bisweilen gewohnt,
da der Vetter meist sich in den Niederlanden aufhielt, es war
groß und reich ausgestattet. Die Gedanken des jungen Grafen konnten
sich, so lange er in dem Bereiche der Besitzungen der Familie sich
befand, in der er sich selbst von den ersten Jugenderinnerungen an gefunden
und heimisch gefühlt, von dieser nicht losreißen. Er dachte beim Anblick
des Schlosses auch an den jüngern Vetter, den Grafen Johann
Carl, der sein Vaterland verlassen hatte, um in England Kriegsdienste
zu nehmen. Dieser hatte sich mit dem älteren Bruder nie recht vertragen.
Ebenso war der Oheim, der zweite Sohn der Großmutter,
in englischen Seedienst gegangen, hatte sich dort vermählt und eine
jüngere Linie begründet. Diesen hatte Ludwig nicht gekannt; er war
vor des Letzteren Geburt bereits im Jahre 1775 verstorben. –
Als am Morgen dieses Tages der Erbherr mißmuthig und schweigsam
aus dem Schlosse Varel fuhr, war es seine Absicht, nur bis
zum Strande zu fahren, und sich auf seiner Jacht einzuschiffen, seine
Dienerschaft aber, bis auf die nöthigste, wieder zurückzusenden. Mit
aufgeregtem und grollendem Gemüth, und weit mehr von Haß und
Aerger gegen die Großmutter, als gegen den ihm im Wege stehenden
Verwandten erfüllt, sehnte er sich wieder auf das Meer, dessen stürmisch
bewegte Wellen zu dem unruhevollen Wogen seines Gemüthes paßten.
Er wollte dann in rascher Fahrt aus dem Jahdebusen steuern und
längs der Inselkette der Nordseeküste, von Wangerooge bis Norderney
und Ameland segeln, dann durch die Watten in die Zuyder-See einlaufen
und Amsterdam gewinnen, wo jetzt der Schauplatz seiner politischen
Thätigkeit war. Vor der Einschiffung aber wollte der Graf
einen Weg, den seine Vorfahren um die Mitte des Jahrhunderts angelegt
hatten, der in Abfall gekommen und durch ihn erneut worden
[51]war, besichtigen und mit eigenen Augen schauen, da er sich einmal
im Lande befand, in welcher Weise seine Aufträge vollzogen worden
seien. Dieser neue Weg führte über das Gehöft Buppel zu einem
zweiten, welches vorzugsweise den Namen: »beim neuen Wege« führte,
übersprang dort das kleine Flüßchen Wapel und führte über Heupult
nach Jahde, dessen 1523 erbaute Kirche stattlich in Mitten der Häuser
des bedeutenden Dorfes stand, welche sich wie ein großer Zug wilder
Gänse, oder in Form des Gestirns der Hyaden unabsehbar erstreckten.
Mitten hindurch rann das Flüßchen Jahde und ringsum wurde außer
den Häusern und wenigen vereinzelten Bäumen nichts erblickt, als
Dämme und Deiche, die Zeugen des ewigen Kampfes der die Ufer
bewohnenden Menschen mit dem gewaltigen Element des Wassers, das
fort und fort wühlend, steigend und fallend, fluthend und ebbend, mit
jedem Wellenschlage der Fluth wiederholend und drohend anpocht, und
verheißt, seine Drohungen wahr zu machen, die es schon oft und zum
starren Entsetzen ganzer, großer, weiter und blühender Landstrecken
wahr gemacht hat.
Graf Wilhelm Gustav Friedrich fand den neuen Weg vortrefflich
und besser als die Wege außerhalb seiner Herrlichkeit, und fuhr
nun in etwas erheiterterer Stimmung über die Vareler Groden nach
dem großen und hohen Deichdamm, der in unermeßlicher Zickzackausdehnung
den Jahdebusen und seine Geesten umfängt. Als das Deichthor
geöffnet war, rollte der Reisewagen rasch über die harte Kiesfläche
des unfruchtbaren grobkörnigen Meersandes, dem Jahder und
Wapler Siel vorüber und dem Vareler Siel zu, wo die »schöne
Susanna«, so hieß die Jacht des Grafen, vor Anker lag. Des Grafen
scharfer Blick fand sie bald unter den andern in der Bucht geankerten
Fahrzeugen heraus, aber dieser Blick verfinsterte sich, als er
mit kundigem Auge entdeckte, daß das Schiff nicht segelfertig sei, und
er entsann sich jetzt mit Verdruß, daß er vergessen hatte, dazu Befehl zu geben,
vielmehr wußten der Steuermann und die wenigen Matrosen, die der
Dienst des kleinen Schiffes erforderte, nicht anders, als der Gebieter
werde mehrere Tage am Lande bleiben, daher auch sie sich an demselben
nach ihrer Art von der widrigen Seereise zu erholen trachteten.
Noch mehr aber stieg der Unwille des Grafen, als er am Hafenplatze
den Zimmermann seines Schiffes mit einigen am Lande geholten Arbeitern
[52]antraf, der eben nach der Jacht sich zu begeben im Begriff
war, und meldete, das Schiff habe eine Beschädigung erlitten, zu
deren völliger Ausbesserung mehr als die Zeit eines Tages erforderlich
sei, eher könne die schöne Susanne ohne große Gefahr nicht wieder
in die See gehen. Da half weder Zürnen noch Schelten, an welchem
der Erbherr, ohnedies in der übelsten Stimmung, es nicht fehlen ließ;
er mußte sich in das Unvermeidliche fügen, und da er mit seiner
Dienerschaft und den Pferden nicht am Strande verweilen konnte, so
blieb ihm nur die Wahl, entweder nach Varel zurückzukehren, oder
nach einem andern in der Nähe gelegenen bedeutenderen und für ihn
angemesseneren Orte zu fahren.
Zur Rückkehr konnte sich der Graf unmöglich entschließen, denn
sein schneller Weggang sollte für die Großmutter eine Strafe sein –
er faßte daher rasch seinen Entschluß, befahl, daß die Jacht sogleich
nach ihrer Wiederherstellung in fahrbaren Stand durch den Busen
hinab, an der Ecke von Heppens vorbei, in die Jahde-Strömung einfahren
und am Rustringer Siel anlegen sollte. Als dieser Befehl gegeben
war, fuhr der Graf längs des sich endlos vor ihm ausdehnenden,
vielfach gewinkelten Deichs (Dammes) bis hinunter zur Dan-Geest,
ließ das Salze-Brak rechts, fuhr am Ellenser Grod hin, und
verließ erst drunten beim Marien-Siel den Deichwall, um aus dem
Gebiete des umfangreichen Jahdebusens weiter nordwärts zu eilen. Es
verging eine gute Anzahl Stunden, durch mancherlei Aufenthalt und
der Wege Unfahrbarkeit, bevor der Graf das Oertchen Accum erreichte. –
Graf Ludwig nebst seinem Diener Philipp ließen ihre Rosse gemachsamen
Schritt gehen, als sie von weitem eine Kutsche, die mit
vier Apfelschimmeln bespannt war, auf sich zukommen sahen, und
plötzlich rief Philipp aus: Sind die toll, oder was ist das? – und
Ludwig gewahrte jetzt auch, daß die Pferde in den rasendsten Sätzen
galoppirten, daß der Wagen gar nicht mehr auf der Fahrstraße war,
daß er schwankend und wankend wie eine Feder emporhüpfte, wenn es
über einen durch das Marschland gezogenen schmalen Wassergraben
ging, jeden Augenblick umzustürzen drohte, daß der Kutscher wie
ein Wüthender an den Strängen zog und zerrte, und bereits den
Hut verloren hatte, und daß für Menschen und Thiere die augenscheinlichste
[53]Todesgefahr vorhanden war. Das ist ein Unglück! die Pferde
gehen durch! – Dies rufend und sein Pferd in Galopp setzend, dem
Wagen entgegen, war von Seiten Graf Ludwig’s das Werk eines
Augenblicks, Philipp folgte nicht minder rasch dem Beispiele seines
Gebieters. Wenn jener Wagen nur noch eine Minute lang in dieser
Weise fuhr, so stürzte Schiff und Geschirr und alles in das zwar
schmale, aber tiefe Flüßchen, die Made, die von Dickhusen her den
Weg kreuzte. Mit einem furchtbaren Satze flog die kräftige Isabella
über das Bette des Flüßchens, und Philipp’s Brauner wollte sich nicht
an Bravheit von jener übertreffen lassen. Auf Tod und Leben jagte
der Graf den durchgehenden Pferden entgegen, Philipp sah mit
einem Blick voll Schreck, welcher Gefahr derselbe sich selbst tollkühn
aussetzte, stach seinem Rosse die Sporen noch einmal in die
Seite und überholte die Isabella, um mit kühner Todesverachtung
den ersten Anprall selbst zu empfangen.
Wenige Secunden später, und in einen furchtbaren entsetzlichen
Knäuel verwickelt wälzten sich Rosse und Mann am Boden, Philipp
hatte sein Pferd gerade auf die entgegenstürmenden über und über mit
Schaum bedeckten wilden Pferde losgetrieben, der Graf folgte alsbald
und hatte Noth, nicht auch zu stürzen. Die vordern Pferde lagen, die
hintern standen zitternd und bebend und heftig schnaubend, immer
noch versuchend, sich zu bäumen, und an den innern Seiten war beiden
die Haut furchtbar blutig und zerrissen. Philipp arbeitete sich
unter den Pferden hervor, wie durch ein Wunder war er unverletzt,
der Kutscher sprang, von unerhörter Anstrengung schweißtriefend und
an allen Gliedern zitternd, vom Bock, und suchte seinen Pferden aufzuhelfen;
der Wagen, ein starker fester Bau, sonst wäre er auf diesem
Wege zertrümmert, stand – von fern her liefen einige Menschen herbei,
der Jäger und der Jokei, welche bei den heftigen Stößen von
ihrem Sitz im hintern Halbtheil des Wagens herabgeschleudert worden
waren. Der Graf ritt rasch zum Schlage, – da lag ein marmorbleiches
schönes Frauenbild, wie eine geknickte Lilie in regungsloser
tiefer Ohnmacht, und ein zartes Kind, ein Mädchen zwischen drei und
vier Jahren, umklammerte mit seinen Händchen die Kniee der Mutter
und barg sein blondes Lockenköpfchen in deren Schoos, ebenfalls ohne
sich zu regen; der Mutter Arme und Hände waren um das Kind
[54]angstvoll geschlungen. Rasch schwang sich der Graf vom Roß, riß
den Schlag auf und hob das Kind heraus.
Onkel Ludwig! Wir todt! sprach das Kind. Mutter hat sagt:
Mariechen – wir todt!
O Himmel, die Gräfin! seufzte Ludwig erschüttert und sprach zu
dem Kinde, einen flüchtigen Kuß auf dessen Stirn hauchend: Nicht
todt, nicht sterben, kleine Marie, nicht sterben, nicht todt sein!
Doch – Mutter – sterben, Onkel Ludwig! stammelte das Kind
und weinte. Das wolle Gott nicht; die gnädige Gräfin ist nur
ohnmächtig! Mit Hülfe der herbeigeeilten Dienerschaft und des Wassers
der Made geschah alles Nöthige, die ohnmächtige Gräfin in das Leben
zurückzurufen; es fand sich im Wagen ein Fläschchen mit kölnischem
Wasser. Decken wurden auf den neu hervorsprossenden Rasenteppich
gebreitet, die Gräfin wurde sanft und vorsichtig aus dem Wagen gehoben,
durch Kissen, die sich vorfanden, ihr Haupt gestützt, und so lag
sie sanft und warm und weich, und Graf Ludwig kniete neben ihr
und rieb ihr mit der von gewürzreichen Oelen gesättigten geistigen
Flüssigkeit, die so falsch kölnisches Wasser heißt, und kölnischer Weingeist
heißen sollte, die Schläfe.
Die Gemahlin des Erbherrn von In- und Kniphausen, Ottoline
Friederike Louise, geborne Gräfin von Lynden-Reede, Tochter des holländischen
Gesandten am königlichen Hofe zu Berlin, schlug die Augen
auf, und hauchte nach einigen Secunden: Marie! Meine Marie!
Da bin, Mama! rief das Kind.
O Gott, o Gott, Dank! seufzte die Mutter, und richtete sich empor.
Verwundert fiel ihr Blick auf die veränderte Umgebung, auf den
um sie bemühten ihr wohlbekannten jungen Mann, auf ihr sich zärtlich
an sie anschmiegendes Töchterchen, auf die verwirrte und bestürzte
Dienerschaft – doch kehrte ihr schnell Erinnerung und besonnene
Fassung zurück. Dort stand der Wagen, dort schnaubten noch die
wieder aufgerichteten Pferde stark und heftig, und jetzt sprach Ludwig:
Gnädige Frau Gräfin, das war eine entsetzliche Gefahr! Dem Himmel
sei Dank, der mich durch wunderbaren Zufall auf diesen Weg führte!
Sie sind es, Vetter! erwiederte die junge Reichsgräfin, und versuchte
sich zu erheben, wobei sie aber seiner Unterstützung bedurfte,
und mit einem schmachtenden Blick aus ihren schönen blauen Augen
[55]ihn lohnend, blieb sie sanft an ihn gelehnt, der ihr eine starke
Stütze war, und suchte ihre dahin geschwundene Kraft mit leisem Erathmen
zu sammeln.
Da nahte diesem Paare der Kutscher und stürzte in die Kniee vor
den beiden Gebietern: Gnädigste Frau Gräfin, gnädigster junger Herr,
üben Sie Barmherzigkeit und verzeihen Sie mir! Unversehens stieß
die Wagendeichsel beim Ausfahren aus dem Schlosse an einen Prallstein,
ohne daß ihr Bruch erfolgte, sonst würde ich denselben gewahrt
haben; ich fuhr daher ohne irgend eine Sorge weiter; plötzlich
während der Spazierfahrt brach das vordere Holz der Deichsel splitternd
ab, und das hintere Theil verwundete nun ebenso plötzlich mit
seiner scharfen Spitze die Pferde fort und fort, die dadurch wüthend
wurden und durchgingen, und auf die andern Pferde einhieben, daß
auch diese wie toll mit von dannen rannten. Wenn der junge gnädige
Herr nicht im einzig möglichen Augenblick der Rettung dazukam, so
wären wir vielleicht jetzt alle todt, denn die Pferde hätten sich sammt
dem Wagen in die tiefe Made gestürzt, auf die sie unaufhaltsam zuliefen.
Ich bin unschuldig, das kann ich bei Gott beschwören! –
Todt! todt! rief schaudernd die junge, schöne, im vollen Leben reizend
blühende Gräfin aus. Todt – ich und meine kleine Marie! –
Stehe auf, Klas – mir schaudert. Ich will dir glauben! – Nicht
todt, Mama! rief das Kind zu ihr hinauf und langte mit seinen
Händchen nach der Hand der Mutter.
Und Sie mein Retter! der Retter meines Lebens, und meines
theuren Kindes! rief die Gräfin zu dem ritterlichen Jüngling, der
mit mannigfach einander widerstreitenden Gefühlen vor ihr stand.
Zurück nach dem Schlosse! Sie kommen mit, Cousin! sprach
Ottoline. Sie hatten uns wohl ohnehin und ohne Zweifel Ihren
Besuch zugedacht?
Ich danke, gnädige Gräfin, erwiederte Ludwig verwirrt. Ich war
nicht auf dem Wege nach Schloß Kniphausen, ich wollte – zur Seeküste.
Ein glücklicher Zufall führte mich Ihnen zur günstigen
Stunde entgegen, und ich danke diesem – aber –
Aber? Mein junger Cousin? wiederholte die Gräfin. Wollen
Sie Ihren Ritterdienst nur halb thun? Soll ich hier harren, bis
vom Schlosse ein anderer Wagen geholt ist? Sehen Sie nicht, daß
[56]der Abend naht, und wie ich angegriffen bin? Oder soll ich bis zum
Schlosse mit dem Kinde gehen? Denn fahren kann ich doch nicht ohne
Deichsel und mit diesen Pferden – und wir sind über eine Viertelstunde
von Kniphausen entfernt. Das hilft Ihnen nun nichts, mein
lieber Lebensretter. Ich besteige das Pferd Ihres Dieners, nehme
mein Kind vor mich, Sie begleiten mich und Ihr Diener folgt mit
meinen Leuten, Pferden und dem Wagen uns nach. Wissen Sie einen
bessern Rath?
Dann bitte ich nur unterthänig, meine Isabelle, die sanft geht,
zu besteigen, und mir die holde Last der kleinen Marie anzuvertrauen,
antwortete Graf Ludwig, einsehend, daß er nicht anders könne, als die
Gemahlin seines bittern Feindes zu geleiten, es möge daraus folgen,
was da wolle.
Auf dem in angedeuteter Weise erfolgenden Rückwege nach dem
Schlosse, das in heller Beleuchtung der Frühlingssonne erglänzte und
dessen hohe zahlreiche Spiegelfenster diesen Glanz weithin über die
flache Gegend zurückstrahlten, sprach die Gräfin zu dem neben ihr
reitenden hülfreichen Beschützer, der ihr munter und freudvoll jauchzendes
Kind sorglich vor sich hielt: Daß mein Mann in Varel
ist, wissen Sie ohne Zweifel. Er eilte eigens von Amsterdam dorthin,
um mit seiner alten Großmutter wieder einige der ewigen
Familienstreitigkeiten zu schlichten, und einen Vergleich abzuschließen,
und hat mir geschrieben, daß er nach drei bis vier Tagen hoffe, auf
unserm Schlosse bei mir hier eintreffen zu können. Er werde, wenn
er könne, seine Jacht im Rustringer Siel beilegen, dahin wir nur eine
gute Wegstunde haben, einen oder zwei Tage hier verweilen, und dann
die Rückfahrt zur See nach Amsterdam antreten. Ohne Zweifel
kommen Sie doch von Varel, Cousin – was wissen Sie von meinem
lieben Mann?
Welche Pein diese unbefangenen Fragen der im höchsten Grade
liebenswürdigen Frau dem jungen neben ihr reitenden Mann verursachten,
läßt sich nicht schildern. Er erwiederte, indem wechselnde
Gluth und Blässe sein Gesicht überflog: Gnädige Gräfin – allerdings
komme ich von Varel, aber um nie wieder dorthin zurückzukehren
– und der mich von dort wegtreibt, ist – Ihr Gemahl!
Wilhelm? Mein Mann? fragte die Gräfin mit großem Blick.
[57]Ein unseliger Auftritt zwischen uns Beiden trennt uns für immer
– das kam wie ein Blitz – ein unbedachtes Wort von mir, das bei
meiner Ehre! nicht verletzen sollte, reizte ihn zu maßloser Heftigkeit –
auch in mir flammte nun Zorn auf – es fiel hartes Wort um hartes
Wort, und ich – gehe – denn ich habe in Varel nichts mehr zu
suchen. Auch Ihr Herr Gemahl, gnädige Frau Gräfin, verließ noch
vor mir Schloß Varel – wahrscheinlich um zurückzureisen, denn auch
mit der Großmutter, die zwischen uns trat, nicht versöhnend, sondern
heftig und zürnend, scheint er alles Angebahnte abbrechen zu wollen.
Jedenfalls hat der Graf sich auf seine Jacht begeben, doch weiß ich
dies nicht gewiß, da ich den Weg über Bockhorn einschlug. Aus diesem
allen ersehen Sie, gnädige Frau Gräfin, daß ich ganz unmöglich
Ihr Schloß betreten kann und darf, das Haus eines Mannes, der
mich haßt und mich, was mir noch schwerer fällt zu tragen,
verachtet.
Das ist ja eine schmerzlich betrübende Mär, die Sie mir da verkünden,
mein Cousin! versetzte die Gräfin Ottoline. Aber das Alles hilft
Ihnen nichts, Sie müssen dennoch mit mir auf unser Schloß. Hat
mein Mann Sie beleidigt, so ist er ganz gewiß der Mann, keine Genugthuung
zu verweigern, die Sie irgend fordern können, dafür kenne
ich ihn, dafür kennen auch Sie ihn sicherlich – und haben Sie ihn
und wär’ es tödtlich, beleidigt, so muß er Ihnen vergeben, um meinetwillen,
um unsers lieben Kindes willen, meiner süßen Marie, die
sich jetzt so sanft und traulich an ihren ritterlichen Lebensretter schmiegt.
Wenn Ihr Herr Gemahl, wie zu erwarten steht, käme, und mich
in seinem Schlosse fände, nach dem, was zwischen ihm und mir vorgefallen
– was hätte ich zu erwarten? Jedenfalls neue Beleidigung,
neue Demüthigung, sprach der junge Graf. Darum bitte ich noch einmal
ganz unterthänig, an des Schlosses Pforte mich mit meinem
Diener zu entlassen. Es wird das Glück meines künftigen Lebens
[58]ausmachen, und ich werde stets dem Himmel dafür danken, daß mir
vergönnt wurde – was wir gewiß für eine Fügung Gottes halten
dürfen – Ihnen den heutigen Dienst mit Hülfe eines treuen Dieners
zu leisten – aber bleiben kann und darf ich hier nun einmal nicht!
Es ist die feurigste aller feurigen Kohlen, die wohl je auf eines
Feindes Haupt gesammelt ward, entgegnete die Gräfin: aber mein
lieber Cousin, Sie sind nun schon in meinem Bann, hier bin ich
Herrin und Verweserin der Herrlichkeit Kniphausen, ich lasse Sie
nicht los, Sie sind jetzt mein mir auf Gnade und Ungnade ergebener
Gefangener. Wo wollten Sie denn nun auch noch hin – da der
Abend schon anbricht? Und Sie wissen ja, daß in unserm Hause die
Ungnade als Ahnfrau umherspukt! Wie befindet sich denn unsere noch
lebende Ungnade, die Alte?
Wenn diese Frage ihrer Excellenz der alten Frau Reichsgräfin
Charlotte Sophie gilt, versetzte Ludwig, in etwas durch die spöttische
Weise verletzt, welche die letzte Rede Ottolinens zu einer Spitze schliff,
so kann ich berichten, daß hochdieselbe nach den Umständen, die deren
hohes Alter mit manchem Weh begleiten, sich leidlich wohl befinden.
Ich höre das immer gern, lenkte die Gräfin ein. Wie schroff
und wunderlich auch diese alte Frau erscheinen mag, wie wenig Grund
wir auch haben, sie zu lieben, achtungswürdig ist sie mir stets erschienen.
Auch ist sie Pathe meiner Marie Antoinette Charlotte. –
Wir alle werden nicht besser mit den wachsenden Jahren, und ändern
kann sich nun einmal eine Frau von neunundsiebenzig Jahren nicht
mehr.
Wie auch immer das Urtheil der hohen Familie über diese würdige
Greisin gefällt werde, hold oder abhold, günstig oder ungünstig –
versetzte Ludwig: mir steht sie hoch und gilt sie viel. Meine dankbare
und liebende Verehrung gegen sie kann und wird nur mit meinem
Leben enden – und das eben war es, was ich gegen Ihren Herrn
Gemahl äußerte, daß ich nicht glaube, sie werde ihm Ungerechtes ansinnen,
und was ihn so furchtbar gegen mich in Harnisch brachte, daß
er seiner selbst vergaß.
Lassen Sie uns von all diesem doch lieber jetzt ganz schweigen,
mein lieber Cousin! erwiederte die Gräfin ernst und voll der mildesten
Freundlichkeit. Es kann sich alles wieder zum Guten und Rechten lenken
[59]lassen. Jetzt sind wir hier und die gute Stunde sei die unsere. Ich
heiße Sie von ganzem Herzen im Schlosse Kniphausen willkommen.
Es war hier gar nichts Anderes für Ludwig zu thun, als dem
edeln Willen zu gehorchen – die Herrin ließ ihn in ein Empfangzimmer
geleiten, wo sie ihn ihrer zu harren bat, und indem sie sich
in ihr Zimmer zurückzog, gebot sie der Dienerschaft, für Herrn und
Diener und deren Pferde die größte Sorge zu tragen. Diese Dienerschaft
war ganz erstaunt und verwundert, die Herrin und das Kind
so ankommen zu sehen, und nach einer Weile erst die Leibdiener mit
dem Kutscher und den blutenden und abgehetzten Pferden, von denen
das eine sich im Stalle sogleich auf seine Streu legte und nach
einigen Stunden todt war.
Graf Ludwig sah sich mit unruhvoll klopfendem Herzen allein in
dem prachtvoll ausgestatteten Zimmer, und wünschte sich weit hinweg,
so sehr ihn sein Ritterdienst freute. Aber wenn der Erbherr ankam –
um keinen Preis hätte er doch hier ihm gegenüberstehen mögen, und
deshalb war er von Unruhe erfüllt, die er durch Betrachtung der
Gegenstände, die das Zimmer darbot, zu beschwichtigen suchte, da er
einsah, daß sie doch nichts in seiner dermaligen Lage ändern könne
und werde. Die Zimmerwände waren von flandrischen Tapisserien
überkleidet, deren Gegenstände im großartigen Style Raphaelischer
Kunstschöpfungen gehalten und meisterhaft gewirkt waren. Das Getäfel
der Fensterwände war von Mahagonyholz gleich den tischhohen
Vertäfelungen der Zimmerwände. Hochwerthvolle Portlandvasen standen
auf den Marmorplatten der Spiegeltische und manch kostbares Kunstwerk
war in dem reizenden Zimmer verstreut, dessen Aussicht nach Osten ging,
wo der Blick ungehemmt über die Marschlandfläche auf den breiten Silberspiegel
des Jahdestroms und jene Stelle flog, wo am sogenannten hohen
Weg (eine Bezeichnung sandiger Untiefen), Jahde- und Weserausstrom
sich einen. Dahinter begrenzte das weit nordostwärts sich hinstreckende
Geestland und die Hügelwellen der Dünen um die Vogtei Werden
die Fernsicht. Dieser Aussicht, welche Graf Ludwig längst kannte, ließ
die innere Unruhe, in der er sich befand, keine lange Betrachtung
vergönnen, er wandte sich wieder ab, ohne zu sehen, daß ein Reisewagen,
von mehreren Männern zu Roß gefolgt, dem Schlosse sich rasch
näherte.
[60]Des Grafen Blick weilte jetzt sinnend auf einem ganz außergewöhnlichen
Kunstwerk, das auf einem eigens für dasselbe bereiteten
Pfeiler von kostbarem Holze stand. Dieses Kunstwerk war fußhoch
und stellte einen Falken dar, dessen Körper völlig aus Edelsteinen
bestand, die dicht aneinander gereiht in eine steinharte Kittmasse eingefügt,
den Kenner neben dem Werth als Kunstwerk auch den außerordentlichen
Geldwerth dieses eigenthümlichen Prachtgeräthes erkennen
ließen. Der Vogel stand mit hängenden Flügeln in ruhiger, aber
wachsamer Stellung auf ungleichem Fußboden, der einen Felsen vorstellte.
Die Augen waren zwei künstlich geschnittene Chrysoprase, die
gelbe Hornhaut über dem Schnabel war aus Hyacinth gebildet, der Schnabel
aus braungelblichem Chalcedon. Die Kopffedern waren eitel Rubinen,
die der Flügel bestanden aus formgerecht zugeschnittenen Streifen von
edlen Granaten, Pyropen und Smaragden, heller oder dunkler sich in
ihren Lagen abschattirend; die lichten Stellen des Leibes deckten herrliche
Opale, welche die Stellen der weißen Federn vertraten. Die Füße
waren mit himmelblauen Türkissen überkleidet, und die schwarzen Klauen
waren aus Labradorstein geschnitten und äußerst natürlich eingefügt[2].
[2] Dieses im Londoner Krystallpalast ausgestellt gewesene bewunderungswürdige,
Deutschland leider entzogene Kunstwerk ist in der Londoner illustrirten
Zeitung Vol. 19. Juli to Dec. 1851 S. 133 mit der Unterschrift: Jewelled
Hawk, exhibed by the Duke of Devonshire abgebildet
und ausführlich beschrieben.
Die Thüre ging auf, die Erbgräfin trat ein, Mariechen an der
Hand und gefolgt von Dienerschaft, welche Erfrischungen trug.
Ein leichtes Hauskleid umwallte die von dem Erlebten noch bleiche
reizende Gestalt Ottolinens, die von zartem Bau und mittlerer Größe
in ihrem ganzen Wesen die holdeste Lieblichkeit offenbarte.
Sie betrachten den Falken von Kniphausen, begann Ottoline. Wie
doch unsere Gedanken sich begegnen! In diesem Augenblick dachte
auch ich an dieses kunstvolle Geräth, ein Werk des berühmten königlich
sächsischen Hofjuweliers Johann Friedrich Dinglinger, das für uns gar
eine hohe und wichtige Bedeutung hat. Es ist ein Versöhnungspokal,
ein werthes Erbstück der Familie, gefertigt zum Andenken an eine
freudige Einigung in derselben nach langem betrübenden Zwiespalt,
und heißt »der Falk von Kniphausen«.
[61]Ottoline erfaßte das Kunstgeräth, schlug leicht den Kopf des Vogels
zurück und es zeigte sich, daß das Innere von glänzendem Golde war
Einen Diener herbeiwinkend, füllte die Erbgräfin den goldenen Becher
mit dem edelsten Wein, während Graf Ludwig die kleine Marie, die
zutraulich, als die Mutter ihre kleine Hand los ließ, zu ihm hingetrippelt
war, zu sich emporhob und mit eigenthümlichen Gefühlen
das schöne Kind liebkosend an sich drückte.
Die Gräfin kredenzte nippend den köstlichen Wein im köstlichsten
Trinkgeräth, und sprach, indem sie den Pokal dem Grafen darbot,
von Gefühl bewegt und überglüht von einer schönen Wärme des Gemüths:
Ich bringe es Ihnen, Cousin, zum Dankeszeichen für Ihre
hochherzige That, die ich nie vergessen werde, die dieses, mein mitgerettetes
Kind, nie vergessen soll. Sie entrissen mich dem Tode, erhielten
mein Leben meinem Gemahl, meinem Mariechen und meiner
kleinen erst acht Monate alten Ottoline. Ich kann Ihnen nichts bieten,
als das Gefühl innigster Dankbarkeit und lebenslänglicher
Freundschaft.
Möge diese Lebensdauer eine glückliche und gesegnete sein bis zu
der Tage fernster Ferne! rief Ludwig, indem er aus Ottolinens
Hand den Becher ergriff, und mit gehobenem Gefühl seine Augen
fest auf ihre himmelvollen Augensterne richtend, ihn zum Munde führte.
Draußen im Vorsaal ein starker männlicher Tritt und Schritt, ein
rasches Oeffnen der Thür, und der Erbherr stand in ihr, wie angewurzelt,
seinen Augen nicht trauend, wie von Eis übergossen.
Wilhelm, mein Wilhelm! rief Ottoline freudig überrascht aus und
flog an seinen Hals, aber mit einem finstern Blick nur erwiderte der
Erbherr diese Liebkosung und sprach schneidend: Ich störe hier! – indem
er zurücktreten zu wollen schien. Erschrocken und ebenfalls im
hohen Grade betroffen setzte Ludwig den Becher auf den Tisch und
ließ das Kind auf den Boden gleiten; dieses aber wollte ferner von
ihm auf dem Arm gehalten sein, und sagte: Onkel lieb! Mariechen
tragen!
Ottoline fühlte die ganze Schwere dieser Augenblicke und den ganzen
Eindruck, den die lebende Bildgruppe, die sich ihrem Gemahl
sichtlich darstellte, auf ihn machen mußte – sie faßte rasch alle ihre
geistige Kraft zusammen, und sprach zu dem Erbherrn: Mein Wilhelm,
[62]nur jetzt um Gottes Willen keine Ungerechtigkeit! Hier steht der junge
Held, dem du es dankst, daß du mich noch hast, daß unsere Kinder
noch eine Mutter haben, daß unser Mariechen noch athmet. Ich habe
ihm meinen Dank dargebracht nach altritterlicher Frauen Weise, wie
du ihm danken wirst, muß ich deinem Gefühl überlassen. Ich weiß,
du wirst so danken, wie es deiner würdig ist. – Der Erbgraf faßte sich
mühsam, aber er faßte sich, und trat einige Schritte näher zu Ludwig,
indem er das Wort nahm: Der Herr Vetter hört hier ein Echo der
letzten guten Lehre, welche mir die Frau Großmutter gab; hätte ich
doch kaum geglaubt, daß ein Schall von Varel bis zu Schloß Kniphausen
reiche. Bin ich in der That so hoch verpflichteter Schuldner
geworden, so will ich jetzt nicht mit Worten danken, sondern später
durch Thaten. Niemand soll sagen, Schloß Kniphausen sei ein ungastliches
Haus geworden, also bis auf Weiteres einstweilen zwischen uns
– Waffenstillstand.
Froh bewegt, Thränen der Rührung und Freude in den Augen,
eilte Ottoline zum Tische und ergriff den kunstvollen Becher,
füllte ihn auf’s Neue, hob ihn gegen den Gemahl und sprach: Ich
habe den Pokal dem Retter meines Lebens, dem theuern Gaste,
kredenzt. Jetzt trinke auch du mit uns, mein Wilhelm, und sei eingedenk,
daß dieser Pokal ein Denkmal ist erneuter Eintracht, die auf
Zwietracht folgte, ein Symbol für friedliche und wohlwollende Gesinnung,
daß die Stunde, die sein Entstehen aus Künstlerhand hervorrief,
eine wichtigere, feierlichere nicht sein konnte, als diese, die wir
so eben feiern – denn jene Versöhnung streitender Glieder einer getrennten
Familie, die wieder zu einer einzigen werden wollten, galt
doch nur dem Mein und Dein des irdischen Besitzthums, während wir
ungleich inniger danken sollten für ein höheres neugeschenktes Besitzthum.
Darum nicht Waffenstillstand, sondern – Versöhnung!
Hochgnädige Frau Gräfin, nahm Ludwig das Wort: Ihre
Güte beschämt mich zu tief. Lassen Sie mich scheiden mit der Versicherung,
daß Sie mir mehr als verdient, ja überschwänglich gedankt!
Die junge, im Jahre 1773 geborene, mithin erst im 21sten
Lebensjahre stehende liebliche und anmuthvolle Frau, erst seit dem
Monat October 1791 mit dem Erbgrafen vermählt, hatte keine Ahnung
davon, wie sehr und wie tief sie den Stolz ihres Gemahls durch
[63]ihre Worte und ihre Aufforderung verletzte. Sie glaubte, ihr liebevoll
bittendes Wort und die Großthat des jungen Verwandten würden
schwer genug wiegen, um allen Groll aus ihres Gemahls Gemüth
hinweg zu bannen, denn noch nie hatte er ihr eine Bitte versagt, nie
sie unfreundlich angeblickt, und es fiel ihm schwer genug, durch die
politischen Verhältnisse und die Verpflichtungen, die er übernommen
hatte, oft auf längere Zeit von ihr und seinen zarten Kindern getrennt
zu sein. Mühsam rang der Graf nach Fassung, bewältigte sein inneres
Widerstreben und sprach: Der junge Herr – kennt meine Gesinnung.
Sollte noch irgend etwas auszugleichen sein, so stehe ich zu
Diensten. Ich gehorche meiner romantischen Gemahlin und trinke
aus diesem Falken von Kniphausen. Möge sein Wein nicht die Eigenschaft
jenes Getränkes haben, das die Zauberjungfrau im berühmten
Oldenburger Horn unserm Ahnherrn, dem Grafen Otto darbot. – Der
Erbherr trank und reichte den Pokal an Ludwig.
Dieser hob erheitert und das Herz geschwellt von einer namenlos
seligen Empfindung, wie er sie noch nie gekannt, das köstliche Trinkgefäß
und sprach: Von ganzem Herzen trinke ich auf das Wohlgedeihen
dieses hohen und edeln Hauses!
»Drink al ut!« sprach mit dem sanften Lächeln der schuldlosesten
Heiterkeit Ottoline, jenen guten und schönen Spruch, den das Jungfrauenbild
am Oldenburger Horne auf einem Zettel emporhält, und
begeistert von so liebevollem Wort leerte der junge Graf den Goldpokal
bis zur Nagelprobe. Sein Herz war viel zu unbefangen, ebenso
wie das Ottolinens, völlig die doppelsinnige Schärfe der Anspielung
des Erbgrafen zu verstehen; er gefiel sich in den Banden, welche hier
Lieblichkeit und Anmuth mit Dankbarkeit und der seelenvollsten Güte
eines jungen weiblichen Herzens um ihn schlangen, und hielt die Versöhnung
für vollkommen.
Anderes ging im Gemüthe des Erbherrn vor; sein menschenkundigerer
Blick sah eine drohende Doppelgefahr, welche schon, wie er
wahrzunehmen glaubte, im Beginn schien, zwei ahnungslose Herzen zu
umgarnen: der Scharfblick erwachender Eifersucht glaubte bereits Entdeckungen
zu machen, welche die Anspielung auf jenes Wunderhorn
der heimathlichen Sage rechtfertigten. Daher blieb Graf Wilhelm
den Rest des Abends beim Thee ruhig und kalt-höflich, und sah es
[64]nicht ungern, daß Ottoline, indem sie vom Schrecken der überstandenen
Gefahr sich doch angegriffen fühlte, sich zeitig zurückzog. Scheidend gute
Nacht wünschend, sprach sie noch zu dem Gaste: Morgen beim Frühstück,
hoffe ich, wollen wir uns alle frisch und heiter zusammen finden;
da soll noch einmal der Falk von Kniphausen kreisen, und dann sollen
Sie auch unsere kleine liebe Ottoline sehen. Träumen Sie angenehm
in unserm Schlosse! Gute Nacht!
Der Erbherr fand nicht für angemessen, allein bei seinem Gaste
zu weilen – er gebot einem Diener, Ludwig nach dessen Zimmer zu
bringen, und schied mit höflichem Wunsche.
Das von der jungen Erbherrin erwähnte Frühstück fand nicht
Statt. Das von beiden Seiten erhoffte Wiedersehen unterblieb.
Die Erbherrin sah ihren Lebensretter nicht wieder. Ludwig begab
sich in seinem Zimmer zur Ruhe. Holde Bilder der Schönheit und
Anmuth umgaukelten ihn; das Feuer des alten auserlesenen Weines
erregte ihm mächtig die Gluth der Sinne. Wie hätte er sogleich
schlafen können nach Allem, was er vom gestrigen bis zum heutigen
Abend erlebt! Fort mußte er doch; das fühlte er und wußte es gewiß,
daß der Erbherr ihn nicht halten werde, aber wie ungern schied er nun!
Endlich warf der Schlummer doch sein Traumnetz über ihn. Rasch
jagten sich des Traumes wechselnde Bilder, eine Zauberwelt voll
Wahrheit und Dichtung, durch das Gehirn des Schlummernden –
er hielt wieder den Falk von Kniphausen in seiner Hand und trank
aus goldener Gluth die goldene Fluth. Aber die Rubinen brannten
in seiner Hand wie Feuer. Ottoline schmiegte sich zärtlich an ihn
an, ihre Kinder waren seine Kinder, sie küßte ihn und sein Herz
wallte auf in namenloser Seligkeit. Da erneute der Traum die Scene
des gestrigen Abends; der Erbherr stand ihm gegenüber mit der
tödtlichen Waffe, und da stand auch wieder die Großmutter, als ob
sie lebe, in der Glorie ihres starren Stolzes zwischen ihm und dem
Erbherrn. Aber nicht Jenem galt ihr zürnendes, strafendes Wort,
nicht vom Glanze ihres alten ahnenreichen Stammes sprach sie, sondern
an ihn, an Ludwig richtete sie ernste Worte mit tiefer männlicher
Stimme, fast dieselben, die Ludwig schon einmal vernommen hatte.
»Halte, mein Kind, dein Herz frei und rein von allen unlauteren
Trieben, wenn es dir auch schwer ankommt, und Neigung und Sinne
[65]sich dagegen sträuben. Auch du wirst durch die schmerzlichen Flammen
der Läuterung gehen – o gehe rein aus ihnen hervor!« – Diese
Traumbilder schwanden schnell hinweg, andere traten an deren Stelle;
lebensvolles Gewühl der Straßen und Märkte großer Städte, Waffenlärm
der Heerlager, berghohe Meereswogen – Stürme und ruhige See
– hohe Burgen und Schlösser – stille Thäler – eine Siedlerklause –
eine dunkelschattende Kastanienallee – ein einsames Grab, und in dieses
Grab hinabgesenkt alles Ringen und Streben, alles Jubeln und Bangen,
alles Hoffen und Fürchten eines langen Erdendaseins – all’ sein Glück.
Als der Erbherr mit seiner Gemahlin allein war, und das Kind
zur Ruhe gebracht, blickte er Ottoline eigenthümlich forschend an, ob
sie den Blick vor ihm nicht senke, ihr Auge nicht in Verwirrung
niederschlage; aber sie sah ihn völlig unbefangen an, und fragte nur,
da sein finsterer Blick sie erschreckte: Bist du unzufrieden, lieber Wilhelm?
Bist du nicht froh?
Ottoline, sprach er dumpf: es wendet mir das Herz im Busen um,
zu erleben, was ich heute und gestern erlebt, daß ich kommen muß
und sehen, wie meine Gemahlin den geheiligten Pokal mit ihren Lippen
einem Menschen kredenzt, der in toller knabenhafter Hitze meine Mannesehre
auf das Ehrloseste beleidigt und dessen Hand und Mund jenes
Geräth für immer entweiht haben. Ich will den Falk von Kniphausen
niemals wiedersehen, ich trank, von dir gezwungen gleichsam, zum
letztenmal daraus. Dein überspanntes Gefühl der Dankbarkeit riß
dich hin; daß er die scheugewordenen Pferde aufhielt, war seine
Schuldigkeit – die Dienerschaft erzählte mir bei meinem Eintritt ins
Schloß schon Alles – die Pferde wären auch wohl von selbst vor der
Made stehen geblieben. Ein Mann von Ehrgefühl wäre nicht mit
in mein Schloß gegangen.
O Gott! so hätte ich gefehlt, daß ich wiederholt in ihn drang,
da er sich doch entschieden weigerte! rief Ottoline.
So? er weigerte sich also entschieden – und doch nicht entschieden
genug – sein weiches Knaben-Herz vermochte nicht, der süßen Bitte
des holden Mundes meiner Gemahlin zu widerstehen?
Der Ton, mit welchem der Erbherr dies sprach, füllte Ottolinens
Herz mit Weh, ihre Augen mit Thränen; sie begann leise zu
zittern.
[66]Du machtest mich machtlos gegen ihn, fuhr der Erbherr fort, ich
konnte das Gastrecht nicht verletzen, konnte ihn nicht, wie er an mir
verdient, aus dem Hause werfen – konnte aber auch die Größe seiner
That nicht so hoch würdigen, wie du. Er ist ein Mensch ohne Geburt,
ohne Ehre – wir können nicht ferner mit ihm verkehren –
und da sein Dünkel und sein Bewußtsein, Schoosliebling der Großmutter
zu sein, ihm jedenfalls Anlaß sein wird, die Belohnung, die
ich ihm bieten könnte, zurückzuweisen, so mag er sich mit der, die
du etwas vorschnell, nur von deinem Gefühl und nicht von Ueberlegung
geleitet, ihm zu Theil werden ließest, genügen lassen.
Du machst mir Vorwürfe, Wilhelm? klagte mit matter, gebrochener
Stimme Ottoline. O verzeihe mir, wenn ich fehlte – ich konnte
ja nicht ahnen, daß –
Hätte er dir verhehlt, daß Spannung zwischen uns getreten? fragte
forschend der Graf.
Nein, nicht ganz – er deutete mir an, indem er sich weigerte,
mich zu begleiten und hier zu weilen, daß du ihm feindlich gesinnt
seist, daß eine unbedachte Aeußerung seinerseits gegen dich, die auf
Ehre nicht habe verletzen sollen, dich so sehr gegen ihn aufgebracht
habe, daß du ihn haßtest, ja verachtest.
Und das Alles hielt dich doch nicht ab, ihn einzuladen? murrte
Wilhelm. Es freut mich, daß er dir ehrlich die Wahrheit sagte, wie
er es gewesen, der zuerst mich reizte. Wenn er dies fühlte, war
es an ihm, zu widerrufen, aber was that er, als ich ihm heftig
entgegnete? In wahnsinniger Wuth fluchte er mir, und mit mir
dir, unsern Kindern, unserm ganzen Geschlecht. Ewigen Hader,
ewige Verwirrung wünschte er auf uns herab! In seinen blindwüthenden
Fluch wob er, da er doch wissen mußte, wie sehr ich dich
liebe, Trennung ein zwischen dir und mir – zu einer Leibeigenen
soll ich herabsteigen, Bastarde, wie er einer ist, soll ich mit ihr zeugen,
die ganze Verwandtschaft soll mich hassen und verabscheuen, und in
steigender Verarmung soll ich untergehen.
Das war zu viel für ein zartes, noch von keinem unreinen Gedanken
beflecktes Herz. O Gott! o Gott! zu viel, zu viel! rief
Ottoline, stieß einen leisen Schrei aus, fuhr mit beiden Händen nach
ihrem Herzen, in dem sie einen Schmerz fühlte, als wenn Dolche
[67]darin wühlten. Ihr vorhiniges Zittern ging in Zuckungen über,
sie fiel in heftige Krämpfe – entsetzt sprang der Graf vom Stuhl
auf und bog sich über sein schönes leidendes Weib. Mit stieren Zügen,
die sich verzerrten, stieß Ottoline den Gemahl von sich, und er eilte
außer sich vor Schmerz und neuerregter Wuth zur Klingel, welche
die Kammerfrau herbeirief. – Es war sein Werk, Alles was vorging
und folgte. –
Am andern Morgen, als Graf Ludwig sich erhoben, trat Jacob,
des Erbherrn Jäger, bei ihm ein und meldete, daß sein Gebieter
bedauere, das Frühstück nicht mit dem Gast theilen zu können, die
Frau Erbherrin sei in der Nacht wahrscheinlich in Folge der gestrigen
Aufregung und des Unfalles, tödtlich erkrankt.
Ludwig’s Herzblut stockte bei dieser Nachricht – er vermochte den
nichtssagenden Wunsch baldiger Besserung kaum zu stammeln und den
Auftrag, daß er sich der regierenden Herrschaft empfehlen lasse. Philipp
wurde sofort mit dem Befehle entsendet, zu satteln.
In Gedanken der schmerzlichsten, schwermuthvollsten Art setzte
Ludwig seine Reise fort; der Morgen war heute himmlischschön,
nebelfrei – ein seltener Tag in dieser Küstengegend – aber Ludwig’s
Gemüth erfreute sich heute nicht am schönen Himmel. Mancher Blick
flog noch zum Schlosse Kniphausen zurück, dessen hoher Thurm erst
dann den Blicken sich entzog, als Ostringfelde fast erreicht ward. Eine
Welt voll Schmerz lastete auf des Jünglings Herzen. Das Dörfchen
und Gut Ostringfelde liegt am Wege von Jever nach Varel, und der
Weg von Kniphausen über Accum stößt dort auf den ersteren. Aus
den malerischen Baumgruppen des gutsherrlichen Gartens erhob sich
weit sichtbar und die Umgegend weit überschauend eine alte Warte,
ein hoher viereckter Thurm, in jener Gegend ein seltener Anblick,
denn der burgähnlichen größern Schlösser sind nur wenige im Lande,
dessen Charakter so gänzlich abweicht von den an alten Burgen von
malerischer Schönheit reichern Gegenden des mittleren Deutschlands.
Ha! der Marienthurm! – unterbrach in der Nähe dieser Warte
Ludwig sein bisheriges Schweigen, indem er stillhielt und sich vom Pferde
schwang. Halte die Isabella, Philipp! fuhr er fort, indem er den
Zügel seines Rosses dem Diener zuwarf. Ich will noch einmal von
da droben das Heimathland überschauen, das ich verlasse. Dieser
[68]Ort ist mir lieb und wohlbekannt, hier in der Nähe ließ die Großmutter
nach Münzen der alten Römer suchen, ich war dabei und
es wurden deren auch wirklich gefunden.
Graf Ludwig betrat den Garten; es war ungewehrt, den alten
Thurm zu besteigen, die Treppe war noch wohlerhalten, und die
Zinne, damals noch nicht, wie in späterer Zeit, von neuerwachter
Pietät mit einem Schieferdach gesichert, gestattete dem, welcher Lust
hatte, von ihr einen Blick auf die Gefilde Ostfrieslands zu werfen,
diesen Genuß in vollem Maaße.
Auch eine versunkene Herrlichkeit! sprach Ludwig zu sich selbst,
indem er zunächst hinabblickte in des Thurmes nächste Umgebung:
übergrüntes, von Schutt und Erde bedecktes Gemäuer in weiter
Ausdehnung und verwilderte Gärten. Hier stand das bewunderte Schloß
der Erbtochter Maria, der schönen Gemahlin Edo Wimmekens, wie
die Großmutter mir erzählte. Und dieser Thurm ist der einzige sichtbare
Rest jenes stolzen Baues, an dessen Stelle und aus dessen Steinen
unten das niedrige Herrenhaus, einstockig und einförmig wie alle
die Häuser der hiesigen Landgüterbesitzer, erbaut wurde, niederländisch
reinlich, wohnlich und bequem eingerichtet, aber nie darauf berechnet,
herrisch in die Ferne zu wirken, wie zum Beispiel Schloß Kniphausen.
Dort lag es, dort lag es, stolz und stattlich und von dieser
Thurmhöhe gut erkennbar, das Schloß, nach welchem Ludwig so ernst,
so sinnend, so sehnsüchtig und beängstigt zurück blickte, mit aller
verzeihlichen Schwärmerei eines neunzehnjährigen Jünglings, den zum
ersten Male in seinem Leben der Wunderstrahl des »ewig Weiblichen«
berührt hatte, und ihn liebend »hinanzog« in die hohen und reinen
Sphären einer idealen Welt. Verloren gingen dem jungen Schwärmer
die Reize der zwar flachen, aber doch an Schönheiten keinesweges armen
Gegend, des gesegnetsten Landstrichs im heutigen Großherzogthume
Oldenburg; die zahlreichen Dörfer und Gutsgebäude mit ihren nach
niedersächsischer Art einzeln stehenden, mitten im weiten Umfang jedes
Einzelgehöfts gelegenen, strohbedeckten Häusern; das fette, mit grünen
Saaten prangende Marschland; die zahlreichen herrlichen Baumgruppen,
die sich nur zu belauben brauchten, um durch Lichter und Schatten
der Landschaft mannigfaltigen hochmalerischen Schmuck zu verleihen.
Dort das Städtchen Jever, die Flecken Accum und Neustadt, dort
[69]das kleine Flüßchen, welches sich in einiger Entfernung theilt, um
theils nordwärts als Made, auf längerem Wege beim Rustringer oder
Knipenser Siel, theils auf kürzerem ohne weitere Benennung beim
Marien-Siel in den Jahdebusen zu rinnen. Ludwig konnte genau
die verhängnißvolle Stelle an der Made erkennen, einige alte Weiden
machten sie ihm kennbar, wo ihm am gestrigen Nachmittag so unerwartetes
und unverhofftes Glück begegnet war. Ein Glück, welches
nur ein Traum war – ach ein kurzer, schöner und schmerzlicher
Traum.
Lebhaft traten an diesem Orte, auf dieser Thurmzinne, Bilder der
Vergangenheit vor die Seele des Jünglings: der Großmutter ehrwürdige
Gestalt hatte in stillen Stunden in ihrem Arbeitszimmer, wenn er
bei ihr saß und für sie thätig war, ihm diese Vergangenheit entrollt in
überreicher Fülle, und doch barg sich noch so manches Geheimniß
unter den Farbentönen; manche dieser Bilder waren blos oberflächlich
übermalt mit dem trockenen Tone der alltäglichen Geschichte, wie die
Lehrbücher sie enthalten; das reiche farbenglühende Gemälde darunter
konnte ja dem Knaben noch nicht aufgedeckt werden. So war es der
Fall mit diesem einstigen Schlosse, mit diesem Thurme. Der letzte
Abkömmling in weiblicher Linie von Theodorich dem Glücklichen,
Grafen zu Oldenburg, jene Maria, hatte als Erbtheil die reiche Herrschaft
Jever besessen. Sie erreichte ein hohes Alter, ohne sich zu
vermählen, und erbaute an dieser Stelle das herrliche Schloß, nachdem
sie im Jahre 1532 von Kaiser Carl V. als Herzog von Brabant
und Burgund die Herrschaft in Lehn genommen. Eigen und wunderbar
war ihr Walten; sie war eine Mutter des Landes und allgeliebt,
und noch heute lebt ihr Wirken und ihr Name im Lande dankbar
gesegnet fort und der Marienthurm selbst wird noch in hohen Ehren
gehalten; der von ihr angelegte Siel führt noch ihren Namen.
Viele ihrer Verwandten hofften, alle mit gleicher Berechtigung,
auf ihr Erbe, aber starr, wie die alte Reichsgräfin, gab es Maria
dem, dem sie die Fülle ihrer gnadenreichen Gunst zugelenkt, Johann
dem Sechzehnten, Grafen zu Oldenburg, indem sie ihm ausschließlich
die Herrschaft vererbte.
Vergleiche zwischen dem Einst und dem Jetzt lagen dem über die Vergangenheit
sinnenden Ludwig nahe genug. Kaum hatte die alte Ahnherrin
[70]und noch mit dem Wunsche das Auge geschlossen, es möge
ihr Residenzschloß erhalten bleiben – die örtliche Sage kündete, daß
in dessen Grundtiefen ein reicherer Schatz vergraben liege, als die
Herrschaft Jever und die Herrlichkeiten Varel und Kniphausen zusammen
werth seien – und der Erbherr die Herrschaft angetreten, so
war auch Zwist und Hader erwacht, und das Schloß sammt der Herrschaft
wurde zum Erisapfel. Siegreich gewann Graf Johann den
von seinen um die Miterbschaft ringenden Verwandten vor dem brabanter
Lehnhof anhängig gemachten Rechtsstreit; aber sein Sohn
Anton Günther trat unkluger Weise das schöne, vom Vater ihm
überkommene Erbtheil an den Fürsten von Anhalt-Zerbst, den Sohn
seiner Schwester Magdalene, ab, und von diesem 1793 aussterbenden
Hause fiel die Herrschaft Jever als Kunkellehen an Auguste Friederike,
die einzige überlebende Prinzessin des Hauses Anhalt-Zerbst, welche
als Kaiserin Katharina II. auf Rußlands Throne saß. Dadurch setzte
Rußland seinen Fuß zuerst als reichsfürstlicher Gebieter auf deutschen
Boden. So wunderbar fügen und verschlingen sich die Geschicke mancher
Orte und Länder. Der Sprößling des Hauses Oldenburg und
Delmenhorst, Graf Ludwig, stand jetzt im ehemaligen Lande seiner
Väter und Ahnen auf einer russischen Warte. Die weitentfernten Besitzer
hatten das Schloß nicht erhalten können, nicht erhalten wollen,
so war es verfallen, und fast nur die Sage erzählte noch seine Geschichte,
und flüsterte geheimnißvolle Mären von der schönen Erbtochter
Maria von Jever, die eine Freundin der nicht minder schönen Maria,
Erbtochter von Burgund, gewesen war, von verschwiegener Liebe und
von tiefem unheilbarem Herzeleid, wie von Dingen und Thaten, mit
denen sich viele Bücher füllen ließen.
Noch einen innigsehnsuchtvollen Scheideblick hinüber zum Schlosse
Kniphausen mit liebevollem, zärtlichem Bangen, und dann ein Losreißen
von dieser einsamen, erinnerungsreichen Stelle – ein zweiter, stummer
tief empfundener Abschied.
In Frankreich stand die Revolution mit allen ihren Schrecknissen
und blutigen Gräueln in voller schauderhafter Blüthe. Der Erbadel
war abgeschafft, seine Angehörigen waren gouillotinirt oder entwichen,
der König und seine Familie war hingerichtet, allen Fürsten Europa’s
war der Krieg erklärt, und für alle Länder die Beglückung durch Aufruhr,
Mord und Brand ausgerufen und angesagt. Die Girondisten
waren der fanatisirten Volksmasse, die aus lauter Henkern bestand, zum
Opfer gefallen, und Frankreich wüthete gegen Frankreich, wie nie ein
Feind, auch der allergrausamste nicht, gegen dasselbe zu wüthen vermocht
hätte. Die Unvernunft versuchte, Gott und den Glauben abzuschaffen,
und hob die Vernunft in Gestalt einer nackten Metze auf
die entweihten Altäre, bis es der Willkür des Blutmenschen Robespierre
gelang, durch den Convent anbefehlen zu lassen, daß es eine
Gottheit gebe und eine Unsterblichkeit der Menschenseele. Auch dieses
Ungeheuer traf später die rächende Hand aus der Höhe, aber die Unthaten
dauerten fort, und jeder Tag erzeugte neue, wie aus dem heißen
Schlamm immer neues ekles Gewürm kriecht, und verderbliche Miasmen
ausdampfen.
In den Niederlanden war der am 20. Mai 1784 geschlossene
Friede von Versailles zwischen England und Frankreich die letzte Epoche
gewesen, welche eine kurze Zeit den Janustempel geschlossen hielt.
Frankreichs Tollheit wirkte ansteckend nach allen Seiten hin und zudem
hatte unterm 1. Februar 1793 der französische Nationalconvent
auch an den Erbstatthalter von Holland, wie an England, den Krieg
erklärt, und die Wogen der Nordarmee wälzten sich über die Gefilde
von Geldern und Flandern, während in der Vendée ein seinem Königshause
noch immer treues Volk sich mit heldenhaftem Opfermuthe in
den Kampf stürzte, und Schaaren der gegen die Vendée geführten
Carmagnolen vernichtete. In solchen Zeiten ist nicht gut reisen, und
schwerlich würde Graf Ludwig mit seinem treuen Diener Philipp
[72]Scarre, so war dessen Vatername, ohne manchen lästigen Aufenthalt
oder persönliche Gefahr das nächste Ziel seiner Reise, Amsterdam erreicht
haben, wenn er nicht so einsichtsvoll gewesen wäre, den Weg
zur See dem zu Lande vorzuziehen. Nach kurzer Mittagsrast in
Jever verfolgte der junge Reisende seine Richtung gerade nordwärts
auch ferner, und erreichte nach vier Stunden den Strand der Nordseeküste,
das Wangerland.
Da lag es, das unermeßliche Meer, mit seiner langgestreckten Inselkette,
und hell, wie ein Silberstreif im Sonnenscheine, zeigte sich in
der Ferne die Insel Wangerooge dem Blick. Im Friedrichs-Siel
wurde indeß kein Schiff angetroffen, welches groß genug gewesen wäre,
die Pferde aufzunehmen, und von seiner treuen Isabella, deren Trefflichkeit
ja erst am gestrigen Tage sich ihm so herrlich bewiesen hatte,
hätte sich der junge Graf jetzt um keinen Preis trennen mögen –
ungern genug hatte er schon auf die Begleitung des Hundes verzichtet,
da er sich selbst sagen mußte, daß er auf einer so wechselnden Reise
denselben bald genug einbüßen werde. Es war daher der Hund
einstweilen oder für immer dem Kammerdiener Weisbrod zu guter
Obhut übergeben worden. Die Reiter setzten ihren Ritt längs
der Küste Ostfrieslands noch eine kleine Strecke westwärts fort, und
hatten bald die Freude, in der Karolinen-Rhede mehrere segelfertige
Schiffe zu erblicken, und nach kurzer Unterhandlung mit
dem Kapitän eines derselben, das nach der Zuydersee steuerte, an
Bord zu gehen. Der Kapitän war in Stand gesetzt, schon nach Verlauf
weniger Stunden die Anker heben zu können; der frische Ost,
der den ganzen Tag wehte, verhieß gute Fahrt nach Westen, und da
das Schiff seinen Curs nicht durch die unsichern Watten zwischen der
ostfriesischen Küste und den Inseln des Wangerlandes nahm, sondern
zwischen Wangerooge und Spikerooge in die Harle fuhr, so gewann
es mit der günstig eingetretenen zurückrollenden Fluth bald das
offene Meer, und fuhr auf sicherer, von Sandbänken unbedrohter
Bahn Angesichts der Inselkette, an Oster- und Wester-Langeroog
und Baltrum vorüber, nach Norderney und Juist zu, während
die Nacht sich allmälig und spät dämmernd niedersenkte und der
Mond seine zauberische Strahlenfülle auf die unermeßliche Nordsee
niedergoß.
[73]Die erste Erscheinung, welche auf dem Schiffe die Aufmerksamkeit
des jungen Reisenden, wie seines Dieners in hohem Grade auf sich
lenkte, war ein anderer Reisender, welcher mit dem Kapitän sehr gut
bekannt, sogar vertraut schien, äußerst gut gekleidet war, und mit dem
jungen Grafen eine auffallende Aehnlichkeit hatte, nur daß der Erstere
etwas älter aussah und auch wirklich war, sonst hätte man beide für
Zwillingsbrüder halten können, und wie diese Aehnlichkeit Ludwig
und seinem Diener auffiel, so schien sie auch dem andern Theil aufzufallen.
Der Kapitän hatte um so mehr für schicklich gehalten, die
Reisenden einander vorzustellen; er konnte dies, denn er hatte den
Namen des Jüngeren derselben in dessen Paß gelesen; da aber zufällig
der Kanzlist, welcher diesen Namen mit großem Fleiße geschnörkelt,
das r im Namen Varel nicht r, sondern ı geschrieben
hatte, so war es nicht zu verwundern, daß der Kapitän statt Graf
Varel – Graf Vavel las, und unter diesem veränderten Namen
ihn seinem Reisenden vorstellte. Ludwig vernahm den Irrthum, fand
sich aber nicht veranlaßt, denselben zu berichtigen, um so mehr, als
jener ihm dazu gar nicht Zeit ließ, sondern alsbald den Namen des
Reisenden nannte: Herr Leonardus Cornelius van der Valck, Sohn
von Herrn Adrianus van der Valck, berühmten Kauf- und Handelsherrn
zu Amsterdam.
Es gereicht mir zur Freude, mein Herr, nahm Ludwig verbindlich
das Wort: Ihre werthe Bekanntschaft zu machen, und wie ich hoffe,
einen Reisegefährten in Ihre Vaterstadt zu finden, und dies doppelt,
da ich den Namen Ihres Hauses bereits rühmlich nennen hörte, ja
ich glaube nicht zu irren, daß ich unter andern an dasselbe sogar empfohlen
und gewiesen bin, und dessen guten Rath in einigen geschäftlichen
Angelegenheiten mir zu erbitten haben werde.
Der Fremde entgegnete mit einer entsprechenden Offenheit: Mein
Herr Graf, ich, wie mein väterliches Haus sind ganz zu Ihren Diensten,
und mich besonders wird es freuen, wenn ich nach meiner Rückkehr
Sie selbst bei uns einführen darf. Wenn Sie, wie ich vermuthe,
noch nicht in Amsterdam waren, so wird es Ihnen immer von Nutzen
sein, in dieser großen und jetzt noch dazu sehr aufgeregten Stadt einen
kundigen Führer zu haben.
[74]Gewiß, mein Herr, und ich werde Ihnen von Herzen dankbar
für jeden Dienst sein, den Sie mir erweisen zu wollen so gütig
sind.
Der Kapitän endete die anfangs unvermeidliche steife Förmlichkeit
der ersten Unterredung durch den Vorschlag, den zwar etwas kühlen,
aber prächtigen Abend auf dem Verdeck bei einer Kumme Punsch zu
verplaudern, welcher die Zustimmung aller Theile erhielt, und ein
gegenseitiges näheres Bekanntwerden in freundliche Aussicht stellte.
Ein gut angebrachtes Segeltuch hemmte den rauhen Luftzug, einige
am Mast aufgehangene Laternen streuten freundliche Helle auf die
Gruppe der neuen Bekannten nieder, und bald kam lebendiges Gespräch
in Gang. Auch die Diener wurden nicht vergessen, jedem ward sein
reichlicher Theil von dem heißen, anregenden Tranke, doch hielten sie
sich in angemessener Entfernung und plauderten unter sich nicht minder
vergnügt wie die Gebieter, und sorgten dafür, daß die kurzen weißen
niederländischen Thonpfeifen nicht ausgingen.
Der Kapitän war ein kräftiger Mann von etwa fünfzig Jahren,
und hieß Richard Fluit; er war aus dem Haag gebürtig; das Schiff,
welches er führte, hieß »de vergulde Rose« und war Eigenthum des
Handelshauses van der Valck. Das Gespräch lenkte sich bald genug
den Tagesfragen zu, und Fluit und Leonhard waren sehr gespannt
auf Nachrichten vom dermaligen Stande der Dinge in Amsterdam, da
sie in Hamburg, welches vor einigen Tagen verlassen worden war,
nichts Bestimmtes hatten erfahren können. Man hatte nur davon gesprochen,
daß Pichegru sich mit seinem Heere gegen die Schelde zu
bewegen Anstalten treffe, und Jourdan nach der Sambre aufbrechen
wolle. Die erbitterte Stimmung der sogenannten Patrioten gegen die
Partei des Erbstatthalters dauere im Haag wie in Amsterdam fort,
ohne daß man von wichtigen oder entscheidenden Vorfällen vernommen
habe. Bei alledem, nahm der Kapitän das Wort: macht das kriegerische
Wesen uns Kauffahrern, die wir es allesammt zum Henker
wünschen, tausendfache Plackerei, nächstdem, daß es die Handelschaft
hemmt und den Verkehr untergräbt. Sonst stand unser einem frei, an Bord
zu nehmen, wen man wollte, und Güter zu laden, welche man wollte; jetzt
wird uns ein schwerer körperlicher Eid bei jedem Auslaufen aus dem Hafen
abgenommen, und muß jeder Kapitän noch ein besonderes Certificat bei sich
[75]führen, daß er diesen Eid geleistet. Darum muß ich jetzt Namen, Rang und
Stand, wie Bestimmungsort meiner Schiffsreisenden besonders aufzeichnen
und dieselben vorlegen, sobald sie verlangt werden. Ich muß sogar
den Sohn meines ehrenwerthen Prinzipals ebenso, wie Sie, Herr
Graf, ersuchen, nächstdem, daß ich Ihren Paß bereits gelesen, Ihren
werthen Namen eigenhändig in dieses mein Passagierbuch einzutragen,
Sie haben aber dafür den Vortheil, dann zu Amsterdam von aller
sonst ebenso häufigen als lästigen Paßportplackerei befreit zu bleiben.
Meine Unterschrift steht zu Befehl, Herr Kapitän, antwortete Graf Ludwig:
doch wünschte ich Näheres über diese Verpflichtung zu erfahren.
Der Kapitän öffnete seine Schreibtafel, zog einen untersiegelten
Stempelbogen hervor und las: »Ich Richard Fluit, gelobe und schwöre
zu Gott, dem Allmächtigen, daß ich auf das unter meinem Befehl
segelnde Kauffahrteischiff, »de vergulde Rose« genannt, Eigenthümer
Mynheer Adrianus van der Valck, Kauf- und Handelsherr zu Amsterdam,
welches von Amsterdam nach Hamburg bestimmt ist, weder
für meine eigene Rechnung, noch für oder von Jemanden, er sei auch
wer er wolle, einige mir unbekannte Handelsgüter, viel weniger das
Mindeste von Contrebanden, noch Militär-Personen im Kriege befangener
Puissancen[3], es sei in oder außer dem Hafen, noch unterwegs,
oder sonst irgendwo auf meiner angedeuteten Reise einladen oder an
Bord nehmen will, ingleichen, daß ich nichts weiter geladen habe, noch
laden will, als in meinem Manifest benannt ist, und ebenso darauf
sehen will, daß dergleichen von meinem Schiffsvolke nicht geschehe. Ich
will auch auf meiner Reise kein nicht gehörig unterschriebenes Cognossement,
oder das nicht gehörig an Ordre gestellt, oder worin die Waaren
nicht richtig ausgedrückt sind, am wenigsten aber Passagiere und
Güter ohne richtigen Ausweis an Bord nehmen, überhaupt aber meine
Papiere und Documente in gebührender Ordnung halten. So wahr
mir Gott helfe und sein heiliges Wort.«
[3] Mächte.
Da müssen wir uns freilich kundgeben, daß wir nicht Contrebande
oder gar militärische Ausreißer und Spione sind, lachte Leonardus,
tunkte die Feder ein und bot sie höflich dem jüngeren vornehmeren
Reisegefährten dar.
[76]Als beide Herren die vorgeschriebene Form erfüllt hatten, betrachtete
der Kapitän sinnend und vergleichend die Handschrift beider, und
brach dann in den Ausruf aus: Merkwürdig, ganz merkwürdig! Nicht
nur daß sich die Herren einander so ähnlich sind, als ob sie Brüder
wären, auch Ihre Handschriften gleichen sich in einer auffallenden
Weise. Da sehen Sie beide selbst.
Es war in der That so, wie Fluit gesagt; der junge Graf schrieb
eine leichte fließende und dabei doch sichere Hand, und der junge Kaufmann
keine kaufmännische, sondern eine, deren Ductus bis auf den
flüchtigen charakteristischen Schnörkel am Schlußbuchstaben des Namens
der des Grafen völlig gleich kam, so daß beide Namenaussteller selbst
darüber verwundert waren. – Wer weiß, was das bedeutet! nahm Leonardus
das Wort: vielleicht sollen wir näher mit einander bekannt
werden, vielleicht zuletzt gar mit einander verwechselt! – Ha, da
könnte Ihnen leicht etwas Schlimmes begegnen! warf der Kapitän
im Tone leicht spottenden Scherzes hin, gegen den Sprechenden gewendet.
Leonardus lächelte und erröthete: Ich will das ja nicht hoffen,
erwiderte er. Das gäbe dann freilich keine Freundschaft!
Darf ich fragen, was die Herren meinen? nahm Ludwig das Wort,
dem die entdeckte Aehnlichkeit eigene, fast beunruhigende Gedanken erregte:
oder ist es unbescheiden, diese Frage zu thun, bei der sich doch
mein Gesicht betheiligt sieht?
Warum nicht, Sie dürfen immer fragen, Herr Graf, antwortete
Leonardus: und Sie finden mich auch bereit zu antworten. Fast
scheint es mir nicht anders möglich, als daß wir Freunde werden
müssen, und ich glaube nicht die mindeste Gefahr zu laufen, wenn ich
Ihnen mein Geheimniß enthülle, Sie werden dadurch gleichsam mein
Verbündeter (es ist nichts Unehrenhaftes, bemerke ich voraus) und
können als solcher mir vielleicht nützlich werden.
Also ein Geheimniß? fragte der junge Graf gespannt und voll
Antheils. – Dessen Schlüssel auch mir schon längst versprochen wurde!
fügte Fluit hinzu.
In der That, wenn ich es Ihnen mittheile, Herr Graf, so
gebe ich Ihnen einen Beweis des unumschränkten Vertrauens, das
Ihr ganzes offenes Wesen mir einflößt, sprach Leonardus Cornelius
van der Valck weiter. Auch ich bin offen, entgegen dem Nationalcharakter
[77]meiner Landsleute, aber ich habe viele Reisen gemacht, und
habe erfahren, daß Offenheit und Unbefangenheit weiter bringen als
Verschlossenheit und heimliches Wesen. Vertrauen erweckt Vertrauen,
und meist ist es der Jugend schönes Eigenthum und Vorrecht. Das
Alter mag, das begreift sich wohl, mißtrauisch und sorgsam machen,
und gerne stützt es und vertheidigt es seine Ansichten mit seinen Erfahrungen;
diese Erfahrungen muß aber eben, meine ich, jedes Leben
erst machen, damit es im Alter sich auf sie stützen und von ihnen
reden könne.
Es ist so, wie Sie sagen, Herr Leonardus! bestätigte der Schiffskapitän.
Wer nichts erlebt und erfahren hat, der kann nicht sagen,
daß er gelebt habe; und auch aus den Erfahrungen der Aelteren
kann ein junger Mann Manches lernen, was er thun und was er meiden
soll. Wir wollen erst unsere Kumme und unsere Gläser frisch
füllen, und dann mag die Erzählung beginnen. – Das Schiff segelte
mit frischem Winde durch das nur wenig und dazu gleichmäßig bewegte
Meer und durch die kühle, wunderbare, sternenklare Nacht.
Zur Rechten verlor sich der Blick in die Unermeßlichkeit, und man
sah nicht, wo Himmel und Meer einander küßten, denn der Himmel
warf die Abbilder seiner Sterne wie glühende Küsse in die Wogentiefe,
und die goldenen Funken schienen sich freudehüpfend auf den
silberkräuselnden Wellen zu schaukeln, die zugleich des Mondes Bild
millionenfach gebrochen zurückblitzten. Zur Linken entragten die Inselflächen
noch in Sicht des Schiffes, silberweiß stach ihr vom Mond
scharf beleuchteter Dünensand von der dunkeln Nordseefluth ab, doch die
Orte und Gehöfte darauf waren nicht mehr erkennbar. Die Inseln
schienen wie silberne, riesige Nelumbiumblätter auf die Oberfläche gehoben,
um im Mondstrahl träumend auf das Erscheinen der königlichen
Blüthe zu harren. Nur wenig leuchtete das Meer, denn das eigentliche
Leuchten desselben findet nur unter wärmeren Himmelsstrichen
Statt, und der Ostwind ist demselben nicht günstig; dennoch schoß das
Kielwasser von Zeit zu Zeit einen schnell verschwindenden Blitz von
phosphorischem Schimmer, aber die hoch empor gespritzten Wasserstrahlen
starker Tummler, die das Schiff auf weite Strecken und in großer
Anzahl begleiteten, glichen im verklärenden Mondenglanze den tausend
Springbrunnen eines morgenländischen Märchens.
[78]Mein Leben, begann jetzt bei frischgefülltem dampfenden Punschnapf
Leonardus seine Erzählung: hat mich von früher Jugend an
vielfach zu Wasser und zu Lande umhergetrieben. Ich machte als Knabe
meine Schulen leidlich durch, und widmete mich dann der Kaufmannschaft
mit angeborener Vorliebe, um so mehr, da sie mir jede Annehmlichkeit
des Lebens, und durch meines Vaters günstige Verhältnisse eine
glückliche und sorgenfreie Zukunft bot und noch bietet. Ich bin mit
Wallfischfahrern in Island gewesen, und habe die eisumstarrten Küsten
Grönlands und Spitzbergens gesehen; ich war in Stockholm und
in Sanct Petersburg, und ebenso in London, Paris, Madrid und
Lissabon; bald hatte ich in Geschäftsaufträgen unsers Hauses dieses,
bald jenes unserer Schiffe zu begleiten, denn mein Vater wollte, ich
solle recht viel erfahren, alle Handelsgeschäfte wie alle Waaren der verschiedenen
handeltreibenden Nationen an ihren Stapelplätzen kennen
lernen, und ich habe diesen Wunsch erfüllt, so weit es mir möglich
war; ich bin auch in Konstantinopel und in der Levante, in Smyrna
und in Tiflis gewesen. Mein Vater gibt mir selbst das Zeugniß, daß
ich ein tüchtiger Kaufmann geworden sei. Ganz anders aber und ungleich
mißlicher steht es um die Erfüllung eines zweiten Wunsches
oder sogar Befehles meines verehrten Herrn Vaters. Derselbe sagte
zu mir: Versprich mir, mein Sohn, über dein Herz zu wachen, keine
Verbindung anzuknüpfen, die meine Pläne mit dir kreuzt, sonst betrübst
du mich und gräbst dir die Grube deines Unglücks. Denn
wisse, mein guter Sohn, daß ich für dich bereits gewählt habe, und zwar
ein sehr liebes Kind, jetzt freilich noch im zarten Alter, das aber zur
lieblichen Jungfrau heranblühen wird. Es ist die Tochter meines
besten Freundes, du kennst ihn, kennst sie, sie ist die einzige Erbin,
und deine Verbindung mit ihr wird der glücklichste der Tage sein,
welche ich noch zu erleben hoffe.
So sprach mein Vater, und ich, damals im neunzehnten Jahre
stehend, kannte ja nicht die Zaubermacht der Liebe, und leistete
unbedacht und unbedenklich das schwere Versprechen. Meine Braut
zählte damals erst zehn Jahre und war in der That ein liebreizendes
Kind, jetzt aber zählt sie zwanzig Jahre, und harrt vielleicht mit
Trauer oder mit Ungeduld auf den die Welt durchschwimmenden Verlobten,
und dieser – –
[79]Herr Gott! fuhr der Kapitän auf, Herr Leonardus! Und das Alles
sagen Sie mir jetzt erst! Ach, das bringt mich um Ehre und Credit,
schleudert mich vom sichern Steuerbord in die wogenden Wellen!
Bleiben Sie ruhig, Kapitän! bat Leonardus. Sie mußten es endlich
doch erfahren, daß Sie trotz Ihres beschworenen Eides und bester
Ordnung Ihrer Papiere und Documente, dennoch eine sehr werthvolle
Contrebande am Bord haben. Es ist eben die höchste Zeit, mich Ihnen,
mein redlicher Freund, ganz zu entdecken, denn ich nahe der Katastrophe,
und bedarf treuer, schützender Freunde. Der Befehl meines Vaters
ruft mich nach der Heimath, dort harrt meiner die schöne, reiche Braut;
unter allerlei Vorwänden entzog ich mich bisher der Heimkehr, ich
kann es nicht länger thun, und Gott weiß, was nun werden soll!
– Der Ton des Sprechenden, der erst so heiter erschienen war, wurde
gegen das Ende seiner Rede kummervoll und beklommen, er senkte
den Blick, starrte in sein Glas ohne zu trinken, und ein schwerer
Seufzer entrang sich seinem Busen.
Nur nicht muthlos, mein Herr van der Valck! ermunterte der
Kapitän. Ich bin gerade so klug gewesen, wie einer dieser Tummler,
die da mit uns schwimmen, habe nichts geahnet, bin Alles zufrieden
gewesen, und werde bald genug, wenn uns kein rettender Gedanke einfällt,
statt auf der Nordsee zu segeln, im schwarzen Meere der Tinte des
Hauses van der Valck sitzen und in der Ungnade von Mynheer Adrianus.
Ihre gegenseitigen Worte machen mich sehr gespannt darauf, Weiteres
zu vernehmen, gab Ludwig in das Gespräch. Trinken wir einmal,
Herr Reisegefährte! Sollte es mir vergönnt sein, Ihnen einen
Dienst zu leisten, so rechnen Sie ganz auf mich; ich bin völlig unabhängig,
Herr meiner Zeit, und wenn die Wechsel gut sind, auf die
ich angewiesen bin, auch in diesem Punkt so gestellt, daß ich fremder
Stützen nicht bedarf.
Ich danke Ihnen tausendmal, mein junger edler Freund, für Ihren
guten Willen! rief Leonardus mit Wärme, und drückte Ludwigs Hand.
Vielleicht führte Sie zu meinem Glück der gütige Himmel uns zu.
Hören Sie nun beiderseits weiter, was ich erlebte. – Eine Landreise
führte mich im vorigen Sommer durch Frankreich in das Departement
Sarthe und in dessen Hauptstadt le Mans; es war kein Vergnügen
in Frankreich zu reisen, und ist es auch heute noch nicht, aber es galt,
[80]unserem Hause sicher angelegte Kapitalien zu retten, und dieselben
nicht in Form der nichtsnutzen und völlig werthlosen Assignaten ausgezahlt
zu erhalten. Ich vollbrachte mein Geschäft mit leidlich glücklichem
Erfolg, weil die Vendée den Unsinn der Revolutionsgewalthaber
nicht anerkannte, hatte aber Mühe genug, nicht für einen verkappten
Franzosen gehalten und gezwungen zu werden, in Gemeinschaft
mit den tapferen Vendéern, die sich wie ein Mann gegen die Republik
und ihre Menschenschlächter erhoben hatten, die Waffen zu ergreifen.
Es war im Monat September, und nach den glorreichsten Siegen
warf ein grausames Geschick dennoch das Todesloos über das unglückliche
Land und seine ihrem König und ihrem Glauben treuanhängliche
Bevölkerung. Zwar erkämpften Elbée und Prinz Talmont noch einige
dieser Siege, aber von Mainz rückte bald darauf die Garnison, welcher
die Capitulation dieser Stadt eine anderweite Wirksamkeit versagte,
sechzehntausend Mann stark aus und marschirte gegen die Vendée,
und bald standen mehrere Heere vereinigt, die eine Armee von sechzigtausend
Mann Linientruppen bildeten, welche Zahl noch durch die
Nationalgarde aller Provinzen, durch die das Heer zog, vermehrt
werden sollte. Es erfolgten, wie bekannt ist, die allerblutigsten Gräuel;
die Vendée sollte ausgefegt werden, kein Alter, kein Geschlecht verschont
bleiben, und also geschah es. Doch ich will ja nicht die Gräuel
dieser scheuslichen Kämpfe schildern, sondern ein unverhofftes Glück,
das mir der Himmel auf eine wunderbare Weise in den Schoos warf.
Wieder kam eine Trauernachricht nach der anderen nach le Mans,
der tapfere Prinz Talmont und sein Kampfgenosse d’Autichamps waren
bei einem Angriff auf Doué, an der Spitze von fünfundzwanzigtausend
Mann, geschlagen worden; ebenso vor Thuars General Lescure
mit zehntausend, und das Schrecklichste stand bevor. Mit dem Gedanken
an die Beschleunigung meiner Abreise beschäftigt und überlegend,
wie ich diese am geeignetsten einrichten wollte und auf welchen Wegen
ich am schnellsten und gefahrlosesten die nördliche Küste gewinnen
könne, gehe ich eines Abends gegen die Zeit der Dämmerung auf dem
reizenden Spaziergang, der den Namen le Greffier führt, auf und ab,
als ich einige laute Worte, hervorgestoßen von einer rauhen Mannesstimme,
vernehme, und dazwischen Schluchzen und Stöhnen eines leidenden
Weibes.
[81]Halte mich nicht, Schlange! tobte der Mann, der, wie ich beim
Nähertreten erkannte, ein Soldat, ein Offizier war: Mich siehst du
nie wieder! Gehe hin zu deinem süßen girrenden Correspondenten,
mit dem du nun schon einige Jahre zärtliche Briefe wechselst, wir
beide sind getrennt auf ewig, ich scheide mich von dir – ich fluche dir!
Trafen schon diese Worte erschreckend mein Ohr, so erbebte noch
mehr mein Herz, als ich die gemißhandelte Frau ausrufen hörte: Um
Gottes, um des Kindes Willen, Berthelmy, hab’ Erbarmen!
Wessen Kindes, treulose Schlange? schrie der Mann. Fort, fort,
ehe ich mich vergesse, ehe ich dich tödte!
Raschen Schrittes enteilte er, und das arme Weib sank wimmernd
in die Kniee.
Mich bannte starrer Schreck an diesen Ort – dieser Name Berthelmy
– diese Stimme – außer mir stürzte ich auf die Unglückliche
zu und rief: Bist du es, Angés, geliebte Angés! O komme zu dir,
fasse dich, der Gott der Liebe sendet dir einen Retter!
Wie, Sie kannten diese Frau? riefen Ludwig und Fluit staunend
wie aus einem Munde.
Ja, verehrte Herren, ich kannte sie, ich liebte sie, ich hatte sie
verloren, und fand sie hier wieder, wo ich sie nimmer gesucht hätte.
Ich muß, um Ihnen Alles klar zu machen, jetzt ein früheres Ereigniß
einschalten. Es war im Jahre siebzehnhundertachtundachtzig – ich zählte
damals dreiundzwanzig Jahre, als eine Reise mich nach Deutschland
führte, wo ich am Niederrhein, in Bonn, Köln, Düsseldorf und
deren Nachbarstädten kaufmännische Verbindungen anknüpfte; von da
reiste ich in die Pfalz. In Zweibrücken führte mich der Zufall zu
einer reichen Kaufmannsfamilie, Namens Daniels, in der ich neben einigen
Brüdern ein junges Mädchen kennen lernte, zu welcher sich beim
ersten Erblicken mein ganzes Herz hinwandte. Sie stand in der ersten
Jugendblüthe, und wurde nicht mit einem deutschen, sondern mit einem
französischen Namen gerufen, getreu der in Deutschland so häufig in vornehmen
Häusern heimischen Unsitte, die Muttersprache zu verachten und der
fremdländischen zu huldigen. Ich liebte das Mädchen heiß und innig,
sie wurde das Ideal meiner Jünglingsschwärmerei, ich brach meinem
Vater das gegebene Wort, doch nicht in solchem Grade, daß ich ein
bindendes Versprechen gegeben hätte. Dazu kam es nicht, aber es
[82]entspann sich ein außerordentlich zartes, schönes Verhältniß, der Juwel
im Kranze meiner Erinnerungen. Angé’s Eltern und ihre Brüder
würden es gar zu gern gesehen haben, wenn ich ohne weiteres mich
Angés gleich verlobt hätte, denn einmal gefiel ich ihnen, wie ich mir
schmeicheln durfte, persönlich, und dann mochte ihr kaufmännischer
Sinn wohl berechnen, daß der Sohn des Hauses van der Valck in
Amsterdam keine ungeeignete Verbindung mit ihrem Hause in Aussicht
stelle. Um nicht mißdeutet zu werden und das junge Glück unserer
seligen Liebe nicht selbst zu zerstören, vertraute ich dem älteren Bruder
des geliebten Mädchens an, daß ich ohne meines Vaters Einwilligung
nicht über meine Hand verfügen könne, wenn auch mein Herz noch
so sehr dazu drängte; daß aber Geduld und Ausdauer den Lohn treuer
Liebe begründen würden. Ich genoß mein Glück und blieb so lange
wie möglich in dem schönen Zweibrücken, und als ich endlich scheiden
mußte, wurde fleißiger Briefwechsel zwischen Angés und mir
verabredet, und die Aufschriften und Bestimmungsorte der Briefe festgestellt.
Froh und zugleich schmerzhaft bewegt schied ich von der Geliebten,
und wir schrieben einander zuweilen, freilich nur in großen Zwischenräumen
– weite Reisen, die wohl ein viertel, ein halbes Jahr lang
mich der Heimath entführten, oft in weit entlegene Länder, beeinträchtigten
sehr den Briefwechsel mit dem sehnsüchtig auf meine Wiederkehr
harrenden geliebten Mädchen, dem ich ja nicht einmal Hoffnung
geben konnte, denn in meinem Verhältniß daheim änderte sich nichts.
Wohl aber änderte sich viel in dem ihrigen. Sie hielt mich halb und
halb für treulos – ein Franzose, Kaufmann wie ich, kam in ihr
älterliches Haus, sah Angés und verliebte sich in sie, die er, wie er
glaubte, oder wie man ihm glauben gemacht hatte, als eine junge
von ihrem Geliebten verlassene Mutter mit der Pflege eines zarten
Kindes, eines Mädchens, beschäftigt fand.
Eines Kindes? rief Ludwig lebhaft aus, und es trat ein jungfräuliches
Erröthen auf die Wangen des Jünglings.
Eines anvertrauten Kindes, mein Herr, entgegnete Leonardus mit
ernstem Blick, der jeden unlautern Verdacht zurückwies: eines Kindes,
das ihr viele Sorgen und doch auch unendliche Freude machte und
noch immer macht.
[83]Etienne Berthelmy, so hieß jener Franzose, ließ sich durch das
Kind nicht abhalten, Angés um ihre Hand zu bedrängen, wies gesicherte
Verhältnisse nach, bestürmte Eltern und Brüder um deren
Zustimmung, und Angés, die mich aufgeben zu müssen glaubte, gab
endlich halb widerstrebend und unter der Bedingung nach, daß sie
durch keine andere Macht, als durch den Tod, von dem Kinde getrennt
werden dürfe, weil es das ihr anvertraute Pfand einer hohen
geheimen Liebe sei.
Von einer Reise zurückkehrend, fand ich einen Brief von Angés
vor, der aus Paris geschrieben war; es war ein schmerzlicher Abschiedsbrief,
durch den eine leise Reue, eine Bitte um Verzeihung
ihres halb erzwungenen Schrittes und eine unvergängliche Liebe hindurchblickte.
Ein Mann, der weniger innig und treu geliebt hätte, wie
ich, hätte diese Wendung vielleicht nicht ungern gesehen – mich machte
sie äußerst bestürzt und ich weinte meinem verlorenen Glücke bittere
Thränen nach. Je mehr ich Angé’s Brief wiederholt las, desto mehr
las ich zwischen den Zeilen den Wunsch des geliebten jungen Weibes,
ihr Freund zu bleiben, ihr nicht zu zürnen, und ich schwur Ersteres
ihr und mir in Gedanken zu. Ich schrieb unter der angegebenen
Aufschrift wieder an sie, und erhielt auch bald darauf wieder Antwort,
und zwar aus Mons. Sie schilderte mir ihr Leben, erwähnte auch
des Kindes, ihrer geliebten Sophie, der Eltern ihres Mannes, ihres
Wohlstandes und ihres im Ganzen glücklichen Verhältnisses; der Brief
überhaupt aber athmete so viele Wärme und so zärtliche Gefühle für
den ersten Jugendfreund, wie sie mich nannte, daß mein Herz immer
aufs neue befangen ward, und daß ich eine starke Sehnsucht empfand,
Angés wiederzusehen. War dieses Verlangen vielleicht sträflich, nun so
fand es auch seine volle Strafe. Ich antwortete sogleich, sprach mich
im angedeuteten Sinne aus, erwiederte die Offenbarung der alten nie
rostenden und ersterbenden Neigung, und fragte an, ob es möglich
sein werde, sie wieder zu sehen, ohne ihr Verlegenheiten zu bereiten?
Ich erhielt keine Antwort auf diesen Brief, bald darauf aber einen
zweiten von ihr, aus dem ersichtlich war, daß Angés meine Antwort
nicht erhalten hatte, denn sie klagte, daß ich sie ganz vergessen zu
wollen scheine, und führte an, daß es sie tief schmerze, sich von mir
verachtet zu sehen.
[84]Ich wunderte mich, und wunderte mich auch nicht, daß mein Brief
verloren gegangen sein solle, denn die politischen Bewegungen in Frankreich
hatten schon begonnen, auch in den Nachbarlanden manches Wirrniß
zu erregen, und so sagte ich mir: was sollst du lange schreiben,
wie nahe ist nicht Mons? Ich nahm ein Geschäft zum Vorwand und
reiste nach dieser Stadt. Aber da mochte ich fragen, wo ich wollte,
nach einem Berthelmy, nach einer jungen Dame aus Zweibrücken, auf
der Mairie, auf den Paßbureaus, auf der Post, nirgend eine Spur.
Nie sei jemand dieses Namens hier gewesen, wohl aber, so hörte ich auf der
Post, ein Brief, der noch unter dem Gitter als unbestellbar ausgelegt sei,
an eine Person dieses Namens angelangt. Ich konnte mich von
meinem Erstaunen gar nicht erholen, wußte nicht, was ich denken
sollte, reiste höchst unzufrieden zurück, und schrieb nun Alles, was ich
Angés hatte sagen wollen, in einem Brief nieder, den ich an ihr
elterliches Haus zur Weiterbeförderung nach Zweibrücken sandte. Gleich
darauf entfernte mich abermals eine lange Reise vom Hause, und auch
bei der Rückkehr fand ich keine Antwort vor; wahrscheinlich, so redete
ich mir ein, hatte die Einsicht der Eltern für besser gehalten, meinen
Brief, als zu nichts Gutem führend, unbestellt zu lassen. Ich betrauerte
sie als verloren, konnte sie aber nimmer vergessen.
Da führte mich das Geschick zu einer Reise nach Paris, und von
da in die Vendée nach le Mans; da sah ich durch des Zufalls unerforschliches
Walten die Geliebte in einem der schmerzlichsten Augenblicke
ihres Lebens so unverhofft und plötzlich wieder, und die nächste
Minute klärte Alles auf. Sie hatte als Deutsche vor dem Namen
ihres neuen Wohnortes das le vergessen, hatte das a undeutlich geschrieben,
ich hatte Mons statt Mans gelesen, und an drei Buchstaben
lag es, daß unsere Herzen so lange ohne Kunde von einander blieben.
Der Mond war prachtvoll in das Meer hinabgesunken, das seine
scheidenden Strahlen noch magisch versilberten; kühler wehte die Nachtluft
und unruhiger schlugen die Wellen an die Flanken der »vergulden
Rose.« Dunkler und tiefer senkte der Fittich der Nacht sich über
das Schiff.
Ich denke, es wird Zeit, meine Herren, die Ruhe zu suchen, unterbrach
Leonardus seine Erzählung, indem er sein Glas leerte, und obschon
seine beiden Zuhörer noch keinesweges ermüdet waren und gern
noch länger dem Weitergange der Erzählung mit lauschenden Ohren
gefolgt wären, so wollten sie ihm doch nicht durch die Bitte beschwerlich
fallen, sie ferner zu unterhalten, und verließen, obschon nur halb
befriedigt und auf den Fortgang gespannt, das Verdeck, um sich in
ihre Schlafkojen zu begeben.
Lebhaft beschäftigte das Gehörte Ludwig’s Phantasie; sein ganzer
Antheil an dem ferneren Ergehen seines neuen Freundes war rege
gemacht, und da er sich wohl denken konnte, daß dessen Verhältniß
bei der Heimkehr sich sehr eigenthümlich gestalten könne, sann er darüber
nach, wie wohl Leonardus handeln müsse und handeln werde,
um die Pflicht des Sohnes mit jener des Freundes einer von ihrem
Gatten verstoßenen und im Zorn verlassenen jungen und gewiß auch
schönen Frau zu vereinen.
Ueber diesem Nachsinnen beschlich den Jüngling sanfter Schlummer,
und das Schiff glitt fort und fort, sicher bewacht und richtig gesteuert,
in tiefer Stille durch die schweigende Sternennacht.
Als der Morgen klar und schön wie der gestrige Tag anbrach,
war vom Bord der »vergulden Rose« aus kein Land mehr zu erblicken.
Das Schiff war schon auf der Höhe des Juister Riffs und mußte in
einem großen Bogen das nordwestwärts weit in die See vorspringende
Borkumer Riff umsegeln, um dann zu wenden und südwestwärts zu
steuern. In der Ferne, wo die Küste gedacht werden mußte, stiegen
[86]leichte Nebel empor, und als die Sonne aus dem Schooße des ewigen
Meeres hehr und groß sich heraufhob, traten nach und nach die größeren
Inseln Schirmonikoog und Ameland in Sicht.
Nach einigen abgethanen Geschäften und nachdem auch der junge
Graf nicht versäumt hatte, sich von dem Befinden seiner Isabella und
Philipp’s Braunen zu überzeugen, die im Packraum der »vergulden
Rose« zwar enge aber sicher eingestellt waren, fanden sich die drei
Gefährten in der Kajüte des Kapitäns beim Morgentrunke wieder
zusammen, und Leonardus ließ sich nicht lange um die Fortsetzung
seiner in der Nacht abgebrochenen Erzählung bitten.
Angés, fuhr er fort: war noch von so lieblicher Blüthe, wie ich
sie als Jungfrau gesehen, und der Schmerz gab ihrer Schönheit etwas
so Rührendes, Heiliges und Verklärtes, daß ich mich mit Zaubergewalt
aufs Neue zu ihr hingezogen fühlte. Da, wo ich sie jetzt sprach,
konnten wir nicht bleiben, es war in der Flurthüre ihrer Wohnung;
Angés versprach mir, nach kurzer Frist wieder herab auf den Spaziergang
zu kommen, und bald hing die zarte, bebende Gestalt tief verhüllt
an meinem Arme und erzählte mir Alles.
Ihr Mann hatte, von loyalem Gefühl beseelt, die kaufmännische
Feder mit den Waffen des Kriegers vertauscht, er war Bürger-Soldat
und hatte, vorher ein glatter, gewandter, ja selbst liebenswürdiger
junger Mann, sein Wesen schnell in Rauheit umgewandelt, in die er
die Eigenschaften eines tüchtigen Soldaten setzte. Mit dem Wachsen
seines Bartes wuchs auch sein verändertes Benehmen gegen die junge,
zarte Frau, selbst gegen seine Eltern, deren Bildungsgrad, wie auch
der seinige, ein hoher nicht war. Dabei vernachlässigte er sein Geschäft
und kam schnell zurück. Daß das Kind, die liebe kleine Sophie,
das eigene von Angés sei, ließen weder Berthelmy noch dessen Eltern
sich ausreden, und die arme Kleine sah sich unzart behandelt, was
wiederum dazu beitrug, Angé’s reines Gemüth zu verletzen und zu
verbittern. Dabei quälte den Mann eine maßlose Eifersucht, und
Angés wurde von ihm und seinen Eltern mit Argusaugen bewacht,
jeder Tritt und Schritt beargwohnt, kaum konnte sie sich einen Spaziergang
mit dem Kinde vergönnen. Tausendmal bereute Angés ihren
ohnehin durch Ueberredung weit mehr als aus Liebe gethanen Schritt,
und wünschte die Fessel gebrochen, die sie an ungeliebte Menschen, an
[87]eine freudlose Umgebung und in eine Stadt bannte, die noch, wie
die ganze Vendée, niedergehalten im dumpfen Glaubensdruck, ihr,
der Deutschen, der Protestantin zumal, durchaus keine gemüthliche Ansprache
bot.
Und da war ich nun der erste, und wie sie mir unter Zittern
gestand, der einzige, mit aller Jugendglut noch immer umfaßte Geliebte,
und sie, zurückgestoßen, gemartert, mißhandelt, auf dem Wege
zur Verzweiflung. Wohl war mein Brief aus ihrer Heimath an sie
gelangt, aber die eifersüchtige Wuth des Mannes ahnete etwas von
diesem Briefwechsel; mit der rohen und frechen Hand eines gänzlich
bildungslosen Menschen griff er in ihr Allerheiligstes, erbrach das
Fach ihres Schreibtisches, fand und las Tagebücher, kleine zärtliche
Herzensergießungen, auch meine, nach ihrer Verheirathung mit Berthelmy
empfangenen Briefe und tobte, wie ein unsinniger Wüthrich,
gebot Angés, sein Haus mit sammt ihrem Kinde zu verlassen und in
ihre ferne Heimath zurückzukehren. Wie hätte sie dies selbst mit allen
Mitteln jetzt vermocht, wo das ganze Land unter Waffen stand, alle
Tage blutige Scharmützel vorfielen und es eine Sache der Unmöglichkeit
war, daß ein zartes, schönes und junges Weib mit einem kleinen
Kinde durch die von allen Seiten sich nach der Vendée zuwälzenden
Heeresmassen gelangen konnte? Und doch wollte Angés fort um
jeden Preis.
Schmerzlich bewegte mich ihre rührende Klage, ihr trostloser Zustand
und die heftige Bewegung ihres zartbesaiteten Gemüthes, als
Angés dies alles mir mittheilte. Ich sann und sann, wie hier zu
helfen sei; daß geholfen werden müsse und daß niemand helfen könne
und werde als ich, stand klar vor meiner Seele. Nur das wie?
der Hülfe war noch die große und verhängnißvolle Frage. Leicht wäre
mit ihr allein mir rasche Entfernung möglich gewesen, denn ich konnte
mich schnell reisefertig machen, aber das Kind – von dem Kinde
wollte und konnte Angés, wie sie so heilig betheuerte, nicht lassen.
Es dunkelte mehr und mehr, wohl nie wandelte auf dem schönen
belebten Spaziergang ein Paar, das Andere für ein glückliches Liebespaar
halten mochten, in so ernsten, sorgenschweren Gedanken als ich
jetzt mit Angés. Die Viertelstunden verrannen, bis Nachts eilf Uhr
mußte alles geschehen sein, was geschehen sollte, denn da wurden die
[88]Thore geschlossen, die Straßen durch Patrouillen gesäubert, und niemand
durfte ohne wichtige Gründe das Haus und noch weniger die
Stadt verlassen.
Mir blieb gar keine Wahl, gar kein langes Besinnen; entweder
ich liebte Angés noch, blieb ihr ein treuer Freund, bot die Hand zu
ihrer Rettung aus wachsender Pein und Verzweiflung ohne zögerndes
Bedenken, oder ich war ein unritterlicher Feigling, nicht werth, daß
ein so holdes gequältes Geschöpf mich Freund nenne, nicht werth eines
so hohen unbegrenzten Vertrauens; daher sprach ich, wieder mit Angés
nach ihrem Wohnhause zugehend: Hole das Kind, nimm was du an
Schmuck und Baarschaft besitzest mit, und außerdem belade dich mit
nichts. Ich bleibe hier und harre deiner, dann folgst du mir auf
gutes Glück.
Es ging alles gut; die Eltern Berthelmy’s, betagte Leute, hatten
sich bereits zur Ruhe begeben; er blieb diese Nacht auf Wache; Angés
nahm, was sie ihr Eigenthum nennen konnte, that als wolle sie das
Kind, das schon schläfrig war, zur Ruhe bringen, kleidete dasselbe
aber recht warm an, anstatt es auszukleiden, und kam nach Verlauf
einer Viertelstunde mit ihm zu mir herab, der ich in peinlichen und
angstvollen Gefühlen ihrer auf der Straße harrte. Die Kleine war
still, die süße Stimme ihrer vermeinten Mutter hatte sie leicht beschwichtigt,
ich nahm die leichte Last auf meine Arme, und so schritten
wir nach meinem Gasthaus, das nicht fern vom le Greffier gelegen
war. Meine Pferde hatten geruht, die Nacht war mondhell, ich ließ
den Kutscher anspannen, und sagte dem Wirth, daß eine nahe Verwandte
von mir mich begleiten werde. Einige Goldstücke über den
Betrag meiner Rechnung bewogen meinen gefälligen Wirth, sich zur
Mairie zu begeben, um für seine Verwandte, welche mit ihrem Bruder,
der aus Amsterdam gekommen sei, sie abzuholen, und mit ihrem Kinde
nach Holland zu reisen gedenke, einen Paß zu erbitten, und unser
Abenteuer lief ganz glücklich ab; wir waren, als die Mitternachtglocken
in le Mans anschlugen, schon weit aus dem Weichbild der
uralten Bischofstadt und Angés pries den Himmel und mich unter
Freudenthränen für ihre Rettung. Ich hätte unter keiner Bedingung
eine solche That, als die meine war, die förmliche Entführung einer
verheiratheten Frau, unter andern Verhältnissen begehen mögen, aber
[89]hier entschuldigte mich mein Gewissen, denn sie war aufgegeben und
hatte gegen das Kind Pflichten übernommen, die ihr geboten, es nicht
in der bisherigen Umgebung zu lassen. Wir fuhren, von schöner
Herbstwitterung begünstigt, dem geschlängelten Lauf der von Norden
herabkommenden Sarthe entgegen, rasteten in Alençon, reisten über
Sens und Argentan, Falais und Caën, und gewannen glücklich das
Küstenland. Ein kleines Schiff führte uns nach Havre, wo meines
Herrn Vaters »vergulde Rose«, Kapitän Richart Fluit, segelfertig lag, um
ein paar zarte Lilien an Bord zu nehmen, nebst mich und meinen Diener.
Ja – ja – brummte der Kapitän – ein verteufeltes Wagestück
– wollen sehen, wie es enden wird!
Es war gerade, als wir in Havre landeten, ein mir besonders
lieber Tag, und ich begann ihn mit dem werthen Freund hier und
der theueren Freundin am Bord, in überglücklicher Heiterkeit, sorglos
und um die nächste Zukunft unbekümmert – wissen Sie noch, Kapitän?
Wir vertilgten damals vielen Champagner und Dry Madeira – es
war mein Geburtstag, der 22. September.
Wie, mein Herr? fuhr Ludwig mit rascher Frage auf. Auch ihr
Geburtstag ist der 22. September? Ich habe die Ehre, Ihnen zu
sagen, daß der meinige auf denselben Tag fällt.
Nun, das grenzt aber in der That an das Wunderbare, rief der
Kapitän. Welche Aehnlichkeiten werden wir noch entdecken zwischen
diesen beiden Herren! Nun will ich Ihnen auch etwas sagen, meine
hochverehrten Passagiere, heute ist mein Geburtstag, den wollen wir
feiern, und den Ihrigen noch einmal mit. Ich habe den Schiffskoch
schon beauftragt, für ein Frühstück nach Seemannsbrauch zu sorgen.
Madeira, der zweimal unter der Mittagslinie hindurchging, wird nicht
nur zu Mittag, er wird auch zum Frühstück munden, und mit dem
tollen Franzosen, Monsieur Kreideweiß, werden wir auch noch
anbinden können, und ihn auf gut niederländisch tractiren.
Der Kapitän entfernte sich mit schallendem Gelächter, nachdem seine
Reisenden ihm vereint Glück zum heutigen Tage gewünscht hatten,
um alles Nöthige anzuordnen. Mittlerweile faßte Leonardus Ludwig’s
Hand, drückte sie mit Wärme und sprach: Junger Herr! es ist in der
That wunderbar, wie viel Aehnlichkeit das Geschick uns gegenseitig zu
Theil werden läßt. Lasset uns Freunde sein, lasset uns einen Bund
[90]schließen für das ganze uns noch vergönnte Leben. Mein Herz ist
ganz voll von unbegrenztem Vertrauen zu Euch!
Ludwig dachte in diesem Augenblick der geistigen Mitgabe durch
die Großmutter. Sie hatte gesagt: Achte treue Freundschaft und hüte
dich vor falschen Freunden. – Ein falscher Freund konnte Leonardus
nicht sein, nicht werden; sein offenes blühendes Gesicht drückte Biederkeit
aus, seine Augen, blau wie die eigenen des jungen Grafen,
strahlten Treue. Ludwig bot daher unbedenklich und mit voller jugendlicher
Hingebung gerne beide Hände dar und antwortete: Ich habe
von Freundschaft einen hohen Begriff; mein Lehrer in der griechischen
Sprache ließ mich die Sprüche des großen Weltweisen Solon lesen
und lernen, und da lernte ich: »Gerechte Freundschaft ist der sicherste
Besitz! – Kein schöneres Gut auf Erden, als ein Freund! – Den
Göttern gleich verehre willig Freunde! – Für Brüder achten sollst
wahrhafte Freunde du!«
Ja Bruder! Bruder! rief Leonardus enthusiastisch, und warf sich
küssend in Ludwig’s Arme.
Bruder im Leben, im Tode Bruder! sprach Ludwig sehr ernst, und
erwiderte den Bundeskuß mit dem heiligen Gefühle eines Jünglingsherzens,
das sich bisher in holder Unbefangenheit und in schönen
Idealen hatte nähren und aufrichten dürfen.
Ich habe nicht Griechisch gelernt, mein Bruder Ludwig, versetzte
Leonardus bewegt, aber ich will dir die hohen und weisen Worte deines
Solon mit einem Ausspruch des größten Dichters unserer britischen
Nachbarn erwiedern. Shakspeare sagt:
Das Erscheinen des Kapitäns, der vom Koch gefolgt, mit alle
dem würdigen Werkzeug eintrat, das gehobene Seelenstimmung hervorzurufen
und zu beleben im Stande ist, unterbrach die Ergüsse
jugendlicher Erinnerungen an tiefeingeprägte unsterbliche Dichtergedanken,
und es begann die heitere Morgenfeier des Geburtstages des treuen
und wohlgesinnten Kapitäns.
Schon näherte sich das Schiff der Küste der Insel Ameland, an
deren nördlicher Spitze es nahe vorbeisegeln und zwischen den Riffen
[91]der Watten links und der Zuyd-Wal rechts die schmale Fahrstraße
einhalten mußte. Die »vergulde Rose« behielt nun auf mehrere Stunden
zur Rechten die Inseln Ter Schelling und Vliland näher oder entfernter,
die friesländische Küste aber in stets gleicher ziemlicher Nähe zur
Linken in Sicht, bis es dieser bei dem sagenreichen Stavoren vorüber
am nächsten kam.
Als Kapitän Fluit die erste Flasche entkorkt und die geistige Flut
in die Gläser hatte rinnen lassen, und der erste Toast ihm von den
Freunden ausgebracht war, verließ Leonardus schnell die Kajüte.
Was hat er? Was ist ihm? fragte Ludwig, einigermaßen bestürzt
und verwundert über diesen raschen Aufbruch.
Werden es gleich sehen, mein Herr Graf! Werden gleich sehen,
was Herr Leonardus hat, gab der Kapitän lachend zur Antwort, und
siehe, bald darauf wurde wieder die Kajütenthüre geöffnet und herein
trat mit einem freudestrahlenden Blick Leonardus, auf seinem Arm
ein über alle Beschreibung schönes Kind tragend, und dicht hinter
ihm folgte mit einem unendlich reizenden keuschen Erröthen Angés
Berthelmy.
Ludwig und der Kapitän erhoben sich zum freundlichen Gruße der
Eintretenden, und indem sie einen schüchternen Blick auf Ludwig warf,
erglühte sie noch höher wie zuvor, und rief: Mein Leonardus, dein
Herr Bruder!
Ja, mein Bruder, gute Angés, nimm ihn immer dafür! Nicht
wahr, sie darf? fragte Leonardus seinen neuen Freund, und dieser erwiderte
in einiger Verwirrung, ja fast mädchenhaft: Wohl, sie darf,
welch’ eine liebenswürdige Schwester gewinne ich dabei!
Freundlich wurde Angés genöthigt, bei den Freunden sich niederzulassen;
sie setzte zwischen sich und Ludwig das Kind, und sich selbst
traulich anschmiegend an Leonardus Seite.
Ludwig konnte, nachdem er an Angé’s Schönheit seine Augen
vollgeweidet, diese Augen kaum von dem Kinde wenden. Die kleine
Sophie war von blühendster Frische und von der zartesten Färbung
der Haut, sie hatte ein rundes Gesichtchen, weiches blondes Haar,
welches in Ringellocken um das Engelsköpfchen fiel, und die herrlichsten
dunkeln Augen, die man nur irgend sehen konnte; das kleine
Mädchen mochte vier Jahre zählen, erschien aber im Wachsthum schon
[92]voraus und voll Anlage zu einem schlanken Wuchs. Sophiechen
sprach blos Französisch. – Nur leise nippte Angés an dem perlenden
Schaumwein, ihr ganzes Wesen erschien edel, zart, zaghaft, voll züchtiger
Haltung, und dabei voll Hoheit und Tiefe des Gemüths und Charakters,
obschon sie dies nicht in Worten kund gab. Sie saß vielmehr
befangen bei den Männern, und machte sich, oft erröthend, viel mit
dem Kinde zu thun. Das Gespräch lenkte sich der allernächsten Zukunft
zu, oder vielmehr Leonardus lenkte es darauf hin, denn es
wurde allgemach hohe Zeit, an dieselbe ernstlich zu denken.
Beim heitern Becher wird auch ein ernstes Wort nicht schaden,
sprach er. Ludwig, mein Freund, mein Bruder, höre meine, höre
unsere Bitte! Nimm dich dieser Verlassenen liebend und in Treue an,
so lange ich in Amsterdam zu weilen gezwungen bin. Angés kennt
mein ganzes Verhältniß, ich brauche nichts weiter zu erläutern. Auf
dem Schiff kann sie nicht bleiben, ohne unserm guten Kapitän Ungelegenheiten
zuzuziehen; daher vertraue ich sie dir, deiner Ehre die
ihrige vertraue ich an, laß sie unter deiner Obhut wohnen, sage, daß
sie deine Verwandte sei, deine Schwester, nimm sie in deinen ritterlichen
Schirm und Schutz, Alles, was du für sie und dieses holde, verwaiste,
mindestens so gut als verwaiste Kind aufwendest, will ich ja gern
vergüten und vergelten. Ich hoffe fest, daß ich mich bald wieder werde
befreien können, und dann dich freigeben. Du botest mir deine Dienste
freiwillig an, guter Ludwig, zürne mir nun nicht, wenn ich die dargebotene
Hand ergreife als den Rettungsanker meines sonst unfehlbar
sinkenden Lebensschiffes. O geliebte Angés, theurer Fluit, helft mir
ihn bitten!
O, wenn Sie wollten gütig gegen uns sein! sprach Angés mit
Flötenlauten, und ihre Augen standen voll Thränen.
Bedarf es noch der Bitte? Bin ich von Stein? Gab ich nicht
im Voraus mein Wort? fragte Ludwig mit edelmüthiger Aufwallung.
Es bedarf ja nur der Angabe dessen, was ich thun soll und was ihr
von mir wünscht, und ich vollbringe es mit Freudigkeit.
O, tausend Dank und tausendfache Vergeltung! riefen Leonardus
und Angés, und der Kapitän brummte ein Bravo in den Bart, auf
welchem einige Champagnerperlen glänzten, wie Morgenthau auf
braunem Riethgras, und füllte von Neuem die Gläser, indem er anklingend
[93]rief: Auf gutes Glück! – Auf gutes Glück! Aus voller Seele!
Aus vollem Herzen! riefen die andern drei, und tranken die schäumenden
Becher leer. Lächelnd und verlangend streckte auch das Kind eines seiner
rosigen Händchen nach dem Becher und Angés beugte sich liebevoll
zu ihm nieder und ließ es nippen, froh des willkommenen Anlasses,
die Thränen der Rührung und Freude zu verbergen, die ihr
aus den schönen Augen stürzten.
Das Schiff segelte, während die Mittagsstunde nahte, ohngefähr
in der Breite von Harlingen, als der Matrose, der die Wache hatte,
nach Seemannsbrauch die Annäherung eines Schiffes ankündigte, welches
der »vergulden Rose« nachkomme. Da nun gerade auf der Breite
Harlingen zwischen zwei sandigen Untiefen nur ein schmales Fahrwasser
sich befindet, so galt es Vorsicht, mit dem gleichen Lauf haltenden
Schiffe einen in der Möglichkeit liegenden Zusammenstoß zu
vermeiden. Der Kapitän dankte daher seinen Gästen für die Güte,
seinen Geburtstag mit ihm gefeiert zu haben, und stieg, von Ludwig
und Leonardus begleitet, zum Steuerbord hinauf, während Angés mit
dem Kinde sich freundlich grüßend in ihre abgesonderte Kajüte zurückzog.
Das Schiff, welches dem Lauf der »vergulden Rose« in gerader Richtung
folgte, war ein kleiner Schnellsegler, und Ludwig rief erstaunt aus:
Ah! die Jacht! die Jacht!
Wessen Jacht? fragten Fluit und Leonardus.
Kennen Sie nicht die wohlbekannte Flagge des Souveräns, der
auf dieser Jacht herumfährt, und uns zuletzt, wenn es ihm möglich
wäre, in den Grund segeln würde? fragte Ludwig.
Fluit setzte sein Augenglas an und rief: In der That! die reichsgräfliche
Flagge von In- und Kniphausen! Des Grafen Jacht, der
der liebste und thätigste Freund unsers Herrn Erbstatthalters ist. Oranien
boven! Oranien boven!
Dieser volksthümliche Ausruf, der den ehrlichen Fluit als einen
der Partei des Erbstatthalters und seines Hauses ergebenen Mann
bezeichnete, war zugleich das Signal, das nahende Schiff durch Aufhissen
einer oranischen Flagge zu begrüßen, und augenblicklich flatterte
diese auch dort auf der Jacht im Tauwerk empor. Zugleich erhielt
der Steuermann Befehl, so viel als möglich links beizudrücken und
der leichten Jacht das Fahrwasser freizugeben.
[94]Ludwigs Falkenblick erkannte den Erbherrn, wie er auf dem Bug
seines Schiffes stand und durch das Fernrohr nach der »vergulden Rose«
blickte. Ludwig drehte sich, da er nicht wünschte, von Jenem gesehen
und erkannt zu werden, rasch um und verließ das Steuerbord,
und zwar mit einem sehr frohen Dankgefühl und einem verklärten
Blick gen Himmel. Er gedachte mit tiefer Empfindung der leidenden
Erbherrin, und konnte sich getrost sagen, daß ihr Zustand sich merklich
gebessert haben müsse, sonst werde Graf Wilhelm sie gewiß nicht unter
der Pflege fremder Hände zurückgelassen haben. Der überaus günstige
Nordostwind, der den ganzen Morgen über geweht, hatte die gut
segelnde schöne Susanne überaus rasch vorwärts gebracht und südwestwärts
getrieben; sie hatte erst am frühen Morgen des heutigen
Tages den Jahdebusen verlassen, freilich aber durch ihren nicht tiefen
Gang den für leichtere Fahrzeuge kürzeren Wasserweg zwischen der
Küste und dem Wangerland einschlagen können. Als die schöne Susanne
der »vergulden Rose« ziemlich nahe vorbei rauschte, erfolgten die
üblichen Grüße, die der Brauch vorschrieb, und bevor noch zwei Stunden
vergingen, war die Jacht, die stricten Curs nach Amsterdam zu
hielt, der vergulden Rose außer Sicht. Dieser Kauffahrer, eine einmastige
Pinke, schwebte jetzt in ziemlicher Nähe der sechs Seemeilen
langen und fast zwei Meilen breiten Untiefe, die einst ein bevölkertes,
blühendes Land gewesen war. Nicht ohne geheimes Grauen sieht der
Schiffer, wie über diesen weit gedehnten Meeresstrich die Wellen eine
andere Gestalt annehmen, sich eigenthümlicher kräuseln, als auf offener
See, oder im günstigen tiefen Fahrwasser. Immer ist ein unheimliches
Rollen und Rauschen, stärker als an andern Strichen der See
vernehmbar, und es ist gar kein Wunder, wenn ein nervösgereiztes
Ohr, zumal das eines Sagengläubigen, die Glocken aus der Tiefe von
den Kirchthürmen der versunkenen Dörfer mit grellem und schauerlichem
Klange läuten hört. Sinnend und ernst blickten die Freunde
auf das schöne unermeßlich lang gedehnte, wogenüberströmte, tiefliegende
Riff, das bis nach Stavoren hinauf sich erstreckte, und der
Kapitän murmelte, gleichsam als trauriger kummerbeschwerter Cicerone
halblaut vor sich hin: al daar verdronken – verdronken en’t
jaaren van een duizend twee honderd en zeventwintig, en
een duizend twee honderd en zeventachtig. – Dort breitete sich
[95]vor Stavoren die lange weiße Düne, der Frauensand, auf dem ein
junges Saatengrün oder einst in das Meer geworfener Waizen als
unfruchtbarer Dünenhafer aufzuschießen begann, und sperrte den Hafen,
hemmte dem früher so blühenden Verkehrsort das Anlegen größerer
Schiffe. Jetzt lief die »vergulde Rose« ein in das riesige Wasserbecken
der Zuider-See. Der Abend sank nieder, als die Höhe von
Enkhuizen erreicht war, und als abermals ein schöner Morgen, nur
etwas nebelhaft aufglühte, steuerte das Schiff durch den Pampus und
das Y, dann tauchte nach kurzer Fahrt schier phantastisch der Mastenwald
des Hafens von Amsterdam durch den Nebel der Frühe, und das
Klingen unzähliger Glockenspiele von den Thürmen der gewaltigen
Großstadt machte einen eigenthümlichen Eindruck. Das Getön war
ebenfalls phantastisch, verworren, und bald wurde es überlärmt vom
vollen sich früh entwickelnden Leben der Straßen, von tausend und
abertausend Karren und Schleifen, dem Wälzen der Fässer, dem Geschrei
der Ausrufer und Straßenverkäufer, dem ganzen lauten Getriebe
einer steten Messe. Ludwig und die Uebrigen nahmen herzlich dankenden
Abschied von dem biedern Kapitän, nicht ohne Hoffnung auf ein
Wiedersehen, und Ersterer dankte dem Himmel, schon beim Ausschiffen
einen ortskundigen, berathenden Freund zur Seite zu haben, denn wie
überall in großen Städten lauerte auch hier im Hafen der Betrug, die
unersättliche Habgier und das Diebesgelüst, das in jedem Ankömmling
ein Ziel für die Beraubung sieht, in tausendfacher Gestalt. Aber
Alles, was sich in solcher Absicht an die Ausgeschifften herandrängte,
stob von dannen, als Leonardus in derben wohlverständlichen Lauten
der Muttersprache das lungernde und lauernde Gesindel zurückdonnerte,
und nun manch grollendes: Zy zyn geene patrioten, zy
zyn van den verdoemten voornaamsten – zy zyn Oranje
äppels – Gekken! und dazu ein dem Verdrusse Luft machendes
Hohngelächter. Mit großer Gewandtheit und Uebersicht ordnete Leonardus
Alles an; ein zurückgeschlagener Wagen ward genommen für ihn,
Ludwig, Angés und Sophie, das wenige Gepäck ward untergebracht,
Philipp bestieg den Braunen und führte die schöne Isabella dem
Wagen nach, die freudig wieherte, als sie nach dem langen ermüdenden
Stehen im Schiffsraum wieder sichern Boden unter ihren Hufen fühlte.
Und nun ging es bald rascher, bald langsamer durch wimmelvolle
[96]Straßen und über geräuschvolle Märkte, bis endlich das Gasthaus
erreicht wurde, in welchem Leonardus dem Freund und der Geliebten
eine ruhige Unterkunft zu bereiten gedachte. Alles zu Ordnende
ordnete sich leicht und rasch. Die Fremden mietheten und bezahlten die
ihnen nöthige Zimmerzahl gleich auf eine Woche voraus, und fanden
die trefflichste Einrichtung und die berühmte holländische Reinlichkeit
in sich selbst übertreffender Weise; Alles auf das Wünschenswertheste,
als sei es längst vorausbestellt. Kein Stäubchen auf Gesimsen und
Möbeln, jede Bequemlichkeit geboten, Schreibzeug, Federn, Papier,
Oblaten und Siegellack, ja es fehlte nicht am Schreibtisch der Kalender,
nicht auf dem Betpult die Bibel, und die Kaminsimse prangten
mit den allerschönsten und buntesten Figuren, Männchen und Götzenbildern
von Porzellan und Speckstein aus dem Reiche der Weltmitte
und dem Sonnenlande Nippon. Prächtige starkbauchige Porzellanvasen
hauchten in ihrer Eigenschaft als Räuchertöpfe köstlichen Wohlgeruch
aus, und in zartgeformten Gefäßen dufteten Veilchen, des nahen Lenzes
liebliche Erstlinge.
Ein Plan ward rasch entworfen; Leonardus wollte zuerst das älterliche
Haus begrüßen, den Besuch des Freundes anmelden, diesen
dann selbst einführen, dann mit ihm zurückkehren und die Nachmittags-
und Abendzeit benutzen, ihn und seine Angés den Genüssen
zuzuführen, welche Amsterdam in so reicher Fülle darbietet. Wenn
es sich einleiten lasse, solle Herr Adrianus von der Valck Angés sehen;
sie solle suchen dessen Herz zu gewinnen, und zugleich wollte Leonardus
versuchen, das Band zu lösen, das ohne seinen Willen und ohne ihn
und seine Zustimmung zu befragen, der Vater um seine Freiheit geschlungen
hatte. Angés hörte diese Pläne mit einem Gefühle von
Wehmuth an, welches sie niederzudrücken strebte, aber als Leonardus
geschieden war, vermochte sie ihre Thränen nicht mehr zurückzuhalten
und sprach zu Ludwig, in dessen Gesellschaft sie mit dem Kinde völlig
unbefangen blieb: Mein Geschick ist ein sehr schweres und hartes,
mein brüderlicher Freund! Ich habe mir schon tausendfache Vorwürfe
gemacht, daß ich meinem überwallenden Gefühle und dem geliebten
Jugendfreunde folgte; aber ich bin vielleicht auch in etwas zu entschuldigen,
wenn ich sein plötzliches Erscheinen in einem Augenblicke,
welcher mich der Verzweiflung nahe brachte, für einen Wink Gottes
[97]hielt. Ich war nicht fähig, mit ruhigem und kaltem Blute zu überlegen
bei der Mißhandlung, die mir widerfahren war, und nie hätte
sich mir ein anderer Ausweg zur Flucht geboten. Indessen, wie sehr
Leonardus mich liebt, wie sehr mein Wunsch wäre, ihm anzugehören,
so darf es ja nicht sein, da ich noch nicht von meinem Manne geschieden
bin, und wieder darf es nicht sein, daß ich mich als Last an
des edlen Freundes Fersen hänge, daß ich zwischen ihn und seines
Vaters Zufriedenheit, zwischen ihn und das Glück seiner Zukunft an
der Hand einer reichen Braut, welcher er verlobt wurde, mich dränge.
Ich könnte nur störenden Unfrieden hervorrufen, und dafür möge der
allmächtige Gott mich bewahren, denn ich weiß, was Unfriede ist
und was er wiegt im Leben der Familien; er ist wie ein fressendes
Krebsgeschwür, dem nicht Messer, nicht Salbe des Wundarztes völlig
Einhalt zu thun vermag.
Ludwig hörte mit herzlicher Theilnahme diese Worte des schönen,
noch so jungen und schon so unglücklichen Weibes an; aber er bei
seiner eigenen Jugend und Unerfahrenheit, welchen Rath hätte er zu
geben vermocht? Er sann einige Augenblicke nach und sprach dann:
Ihr Verhältniß, verehrte Freundin, ist allerdings ein sehr eigenthümliches;
es wird Alles darauf ankommen, ob des Freundes Liebe zu Ihnen
von solcher Stärke ist, daß er alle derselben sich entgegendämmende
Schwierigkeiten überwindet, ohne selbst an eigenem Lebens- und Zukunftsglück
ein Opfer zu bringen. Es ist nur edel und würdig von
Ihnen, daß Sie ein solches Opfer nicht erwarten und fordern, und
Sie würden auch nicht glücklich sein können, falls es dennoch dargebracht
würde.
Gewiß nicht, mein edler Freund, Sie fühlen wie ich! rief Angés,
bot Ludwig ihre Hand und sah ihm mit reinem durch Thränen verklärtem
Lächeln schwesterlich liebevoll in die Augen, ganz Hingebung,
ganz Vertrauen. Darum preise ich mein Geschick, daß der Himmel
Sie uns zuführte, und ich will Ihnen meine Gedanken offen mittheilen.
Gelingt es Leonardus, die zu fürchtenden Schwierigkeiten zu überwinden,
so wird er auch Rath finden, jene Schritte zu thun, welche
nöthig sind, die Scheidung von meinem Manne zu bewirken; gelingt
es ihm nicht, so muß ich von ihm scheiden, denn ich will nicht in
einem Verhältniß leben, über das die gute Sitte den Stab bricht.
[98]War meine Flucht mit Leonardus ein Fehltritt, so war sie doch der
einzige, aber ich möchte nicht noch länger den Kampf der innigsten Liebe
mit der Pflicht der uns auferlegten Entsagung kämpfen, ich fühle,
daß auf die Dauer meine Kraft dazu nicht ausreicht. Und dann habe
ich nur einen Wunsch: Ich will zurück in meine Heimath, in mein
Elternhaus, und dazu, nur dazu sollen Sie mir Rath und Schutz
auf meine Bitte leihen, und sollen helfen, mich vor mir selbst zu
retten.
Geleitet von Leonardus betrat Ludwig Graf von Varel, versehen
mit seinen Papieren, das elterliche Haus seines Freundes, und mußte
erstaunen über dieses von außen ganz einfach sich darstellenden Hauses
reiche Prachtfülle, die im Inneren zur Schau trat. Marmortreppen
und Geländer, Mahagonigetäfel der Wände, von geschliffenem Spiegelglas
alle Scheiben der Fenster. Glänzend gebohnte Fußböden, zum
Theil belegt mit bunten Teppichwebereien aus Hindostan, von schwerem
Seidendamast alle Vorhänge, herrlich geschnitzte und mit Perlmutter,
Bernstein und Achaten ausgelegte Prunkschreine mit Glasscheiben, oben
darauf eine Fülle prachtvoller Vasen, von ächt chinesischem und japanischem
Porcellan, und innen ein unermeßlicher Reichthum an Gold und Silbergeräthen
zur Schau gestellt. An den Wänden, wo nicht französische
oder flandrische Gobelins diese mit Farbenbildern ganz bedeckten, werthvolle
Gemälde der niederländischen Meister in breiten, phantastisch
ausgeschnitzten Mahagonirahmen, da und dort Consolen, auf denen
Statuen oder Trinkgeschirre von hohem Werthe standen; auf den
Simsen der Kamine und Thüren riesige Wunder der Natur und ferner
Länder; Prachtexemplare rother, weißer und schwarzer Korallen, Milleporen
und Matreporen, Kästen mit Riesenschmetterlingen aus
Surinam und Amboina, Erzstufen aus Peru, von den Küsten von
Golkonda und Coromandel. In großen Käfigthürmen von blankem
Messingdraht und mit mancherlei Zierrath ausgestattet allerlei lebendes
[99]kreischendes, gellendes, mit Ketten rasselndes fremdländisches Gethier,
Cacadu’s, Papageien, Affen, Meerkatzen, eine überwältigende Fülle
von Gegenständen, die förmlich auf die Sinne eines des Anblicks
solchen Reichthums nicht Gewohnten verwirrend und fast bethörend
wirkten. Nach flüchtigen Blicken auf die Mannichfaltigkeit all dieser
eben vorhandenen, sich gleichsam von selbst verstehenden und ganz
ungesucht zur Schau gestellten Herrlichkeiten öffnete Leonardus dem
Freunde das Arbeitskabinet seines Vaters. Es war dies ein kleines,
fast enges Zimmerchen, das durch eine vergitterte Zwischenwand
von einem einige Stufen tiefer liegenden, folglich höheren geräumigen
Zimmer abgeschieden war, in welchem die zahlreichen Arbeiter der
Schreibstube an einfachen schwarzlakirten, mit allem Nöthigen versehenen
Tischen und Tafeln saßen. Ein Schalter, für das Oberhaupt des
Geschäftes bequem angebracht, vermittelte den Empfang der hinaus
oder hereingereichten Briefschaften, Wechsel, Quittungen und was sonst
der tägliche Gang der Geschäfte erforderte. Die Thüre zum Kabinet
des alten Herrn führte aus einem etwas größeren, ebenso wie das Kabinet
höchst einfach ausgestatteten Empfangzimmer hinein. Der Geruch im
Kabinet und in der großen Schreibstube war eine eigenthümliche Vermählung
der Gerüche von Schnupftabak und Tinte, und von durchdringender
Schärfe.
Herr Adrianus van der Valck war ein kleiner, gut und wohlhäbig
aussehender Mann mit schneeweißem Haar, darüber eine kleine Zopfperrücke,
welche er mit schwarzem Käppchen bedeckt trug, und nach
kurzem grüßenden Lüpfen dieses Käppchens auch bedeckt hielt. Er
bediente sich beim Lesen und Schreiben einer jener altmodischen die Nase
klemmenden Brillen. Auch die Tracht des Mannes war noch eine
altmodische; kurze Beinkleider von Sammtmanchester, seidene Strümpfe
mit Zwickeln, Schuhe mit großen, glitzernden, ächten Edelsteinschnallen.
Nach den gewöhnlichen förmlichen Begrüßungen beim Eintritt mußte
sich Ludwig auf einen der runden drehbaren Polsterschemel setzen, wie
sie, um möglichst Raum zu sparen, in den kleinen kaufmännischen
Schreibstuben üblich sind, und als dieser Aufforderung von ihm genügt
war, überreichte er einen Theil seiner Papiere. Herr Adrianus sah
dieselben scharf prüfend an, und fand alles in bester Ordnung. – Sie
sind uns gut empfohlen, Herr Graf, nahm der alte Herr das Wort;
[100]und ich heiße Sie in Amsterdam willkommen. Welche Absicht führt Sie
zu uns und in welcher Weise kann unser Haus Ihnen dienen?
Die erste dieser Fragen gleich überspringend, da deren Beantwortung
von keiner Nothwendigkeit geboten war, auch die Absicht, die
Welt zu sehen, ohne einen Geschäftszweck damit zu verbinden, dem
Herrn Adrianus vielleicht nicht zugesagt haben würde, beantwortete
Ludwig gleich die zweite: Meine Frau Großmutter Excellenz weisen
mich auf die Erhebung einer gewissen Zinsrente von Kapitalien an,
die beim Pariser Stadthaus angelegt sind, und so wollte ich Sie
ersuchen, mich entweder bei Ihrem Hause Wechsel darauf ziehen zu
lassen, oder mir Ihren gütigen Rath zu ertheilen, wie ich zu dem
Gelde gelangen kann, ohne gerade deshalb selbst nach Paris reisen
zu müssen, wohin ich zwar allerdings auch zu gehen gedenke, nur dürfte
vielleicht eine günstigere Zeit dazu abzuwarten sein.
Herr Adrianus van der Valck ließ Ludwig ganz ruhig ausreden,
und machte indessen mit seinen beiden Daumen die Mühle von Innen
nach Außen, indem er die gefalteten Hände phlegmatisch auf seinem
sammtmanchesternen Schooße ruhen ließ; dann murmelte er vor sich
hin: Pariser Stadthaus, l’hôtel de ville, und weiter nichts, aber
er begleitete diese Rede mit einem bedenklichen Kopfschütteln. Darauf
drehte er sich auf seinem Sessel behend um sich selbst, und entnahm
von einem schmalen Büchergestell, das voller Folianten stand, deren Einbände
mit chocoladebrauner dicker Leinwand überzogen waren,
und zur Bezeichnung auf dem Rücken aufgeschriebene Buchstaben des
Alphabets trugen, eines dieser Bücher seinem Platze, legte es vor sich
auf seinen Pult und schlug es auf, indem er suchend murmelte: De la
Tremouille, de la Tremouille. Halb laut und unverständlich las
Adrianus erst Einiges für sich, und sprach dann laut: Ja ja, so ist
es. Wollen Sie die Güte haben, mir Ihre Papiere zu zeigen? – Ludwig
reichte das Betreffende aus der von der Großmutter empfangenen Brieftasche
dar, und Herr Adrianus klemmte nun lesend seine Brille fester
und schrieb von Zeit zu Zeit mit der wieder zur Hand genommenen
Feder auf die lederne Schreibunterlage rechnend einige Zahlen; ein
Wunder, daß er für dieselben noch Raum fand, so unendlich viele
Zahlen waren schon in ähnlicher Weise auf dieses alterbraune Leder
geschrieben worden.
[101]Nach einer Weile, während der Kauf- und Handelsherr noch mancherlei
für sich nach Art alter Leute gemurmelt, nahm er das Wort:
Hören Sie mir jetzt aufmerksam zu, mein junger Herr Graf. Die
von der Frau Reichsgräfin Excellenz, Ihrer Großmutter, bei dem
Stadthause zu Paris belegten zweihundertfünfundfünfzigtausend Livres
gehören zu den immerwährenden Renten, welche in den Jahren
siebzehnhundertzwanzig und einundzwanzig begründet, und vorzugsweise
vor andern Staatsschulden Frankreichs dahin privilegirt wurden,
daß die Verzinsung bei denselben Kassen nach wie vor bleibe und
daran keine Kürzung geschehen könne. Nur bei Veräußerungsfällen
wird der Zinsbetrag eines Jahres in Abzug gebracht.
Die Kapitalsumme solcher ewigen Renten, die bei dem Stadthaus
zu Paris angelegt ist, beträgt fünfundzwanzig Millionen Livres,
die Kapitalsumme der später geschaffenen Leibrenten, rentes viagères,
aber nur vier Millionen, welche durch die Theilhaber an den fünfundzwanzig
Millionen bald verschlungen sein würden, wenn der unglückliche
Hof und die zahlreichen herzoglichen und prinzlichen Familien
Frankreichs im Stande gewesen wären, ihre angelegten Kapitale flüssig
zu machen und außer Landes zu führen. Wie wenig die dermalige
grenzenlos und bodenlos tolle Wirthschaft in Frankreich die Besitzthümer
der französischen Aristokratie achtet, ist bekannt. Sie wird zum
Beispiel nicht Gelder in Schutz nehmen, an welchen Seine Hoheit
der Herzog von la Tremouille, Prinz von Tarent und Talmont, Theil
hat, der gegen die gottheillose Republik ruhmreich die Waffen trägt;
wie sie es hält mit den Geldansprüchen auswärtiger Souveräne, ist
mir noch nicht bekannt. – Meine Großmutter ist auch königlich dänische
Gräfin, warf Ludwig ein, dessen Aussichten sich merklich verdüsterten;
aber der alte van der Valck entgegnete: Frankreich hat allen europäischen
Souveränen den Krieg erklärt, folglich auch der Krone Dänemark,
und diese kann kein Schutzrecht üben, denn sie hat die Republik
nicht anerkannt und hat keinen Gesandten in Paris. Es steht
überhaupt ziemlich mißlich mit diesen Geldern, fuhr er fort; nur geordnete
Zustände taugen für den Gang der Geschäfte. Eine Revolution,
die sinn- und zügellos alle Banden sprengt, die, indem sie das
Staatsleben läutern will, den Staat in das tiefste Unglück stürzt, ist
nicht fähig, auch nur die mindeste Bürgschaft für etwas Anderes zu
[102]geben, als für ihren vaterlandsfeindlichen und verderblichen Wahnsinn.
Vor einigen Jahren wäre die günstige Zeit gewesen, daß die Interessenten
der immerwährenden Renten ihre Contracte hätten verkaufen, und
sich mit dem gehobenen Gelde bei den Leibrenten betheiligen können.
Aber auch dies würde ohne namhafte Verluste nicht abgegangen sein.
Im Jahr siebenzehnhundertsechsunddreißig war der Cours jener immerwährenden
Renten bis auf vierundvierzig herabgedrückt, doch hatte
er sich kurz vor der Revolution wieder bis zu fünfzig Procent gehoben,
was wäre das indeß gewesen? Im günstigen Fall hätte ein
Betheiligter statt zweihundert Livres nur einhundert erhalten, und
wäre der Zinsen eines ganzen Jahres verlustig gegangen. Gesetzt, das
Stadthaus vermöchte seinen Credit aufrecht und seinen Gläubigern
Wort zu halten, in was würde es jetzt Zahlung leisten? In Lumpenpapieren,
in Assignaten, für die ich, so wahr ich Adrianus van der
Valck heiße, nicht einen Deut, nicht einen Pfifferling gebe!
Herr Adrianus war auf seinem Felde, Ludwig aber begann sich
über dessen etwas in die Breite gezogene Auseinandersetzung zu langweilen;
indeß fuhr Jener unermüdlich fort, nur daß er mit beiden Daumen
jetzt die Mühle von Außen nach Innen machte: Vermittelst des Ihnen
angeführten Courses und Decourts kann sich jetzt, vorausgesetzt, es
stände Alles so gut wie es schlecht steht, bei den immerwährenden
Renten ein Interessent über fünf Procent mit Beibehaltung des Kapitals
berechnen, und wird also schwerlich bei vorausgesetztem Verluste
des Kapitals auf sieben Procent lüstern werden, denn der Abwurf der
Leibrente würde höchstens für ihn und eine vielleicht geliebte Person,
die gleich ihm im Cölibat lebte und bis an ihren Tod darin beharren
wollte, ausreichend sein, wenn sie nicht außerdem noch zu verzehren
hätten, denn jenes Kapital würde mit des Nutznießers Tode erlöschen,
er möchte verheirathet sein und Leibeserben haben oder nicht.
Derjenige, dem fideicommissarische Einrichtungen lästig fallen, darf
an dergleichen Verwandlungen seiner Contracte nicht denken, und die
Frau Reichsgräfin Excellenz werden sich gnädigst zu erinnern geruhen,
was Hochdieselben im Jahre siebenzehnhundertvierundfünfzig verlangt
und wessen sie sich damals erklärt haben, als es sich um den
ihrerseits auszustellenden Consens der Erhebung dieser de la Tremouille’schen
Renten für ihre Herren Söhne handelte, den sie sich ausdrücklich
[103]vorbehielt, und bestimmte, daß von der Veräußerung der
Gelder nicht die Rede sein sollte, sondern letztere mit der Substitution
ebenermaßen belegt bleiben sollten, da stets beim Verkauf der
Contracte nur der offenbarste Schaden in die Augen springt und jetzt
gar Nichts zu hoffen und zu erwarten ist. Haben Sie mich verstanden,
mein junger Herr Graf von Varel?
Ludwig war, als ob ihm ein Mühlrad im Kopfe mit brausenden
Wasserstürzen auf dessen Schaufelrädern umginge, verstört fuhr er auf,
und antwortete: Herr Adrianus van der Valck! Sie sehen in mir
einen jungen Menschen, der Mancherlei gelernt hat, aber leider nicht
gut rechnen. Fragen Sie mich nach antiken Münzen, so kann ich
Ihnen die griechischen, römischen und barbarischen nach Städte-, Provinz-,
Königs- und Herrschernamen an den Fingern herzählen, ebenso
die römischen Consulares, Familiares und Kaisermünzen, aber vom
neuen Geld verstehe ich nichts. Ich weiß wohl den Cours eines
Schiffes anzugeben, aber nicht den Cours der Papiere, darum erbitte
ich mir Ihren gütigen Rath, was ich beginnen soll, mindestens zu
versuchen, die angewiesenen Summen ganz oder theilweise zu erheben?
Dies werde ich Ihnen sagen, Herr Graf, versetzte der Kaufherr.
Der Name und das Ansehen, so wie die hohe Achtung, welche ich gegen
die Frau Reichsgräfin Excellenz hege, würde erstens einem ihrer
Angehörigen selbst ohne ausdrücklichen Creditbrief die Hülfe meines
Hauses öffnen, gebieten Sie demnach über uns; zweitens ist mein Rath,
Sie treten an das Haus Adrianus van der Valck in Amsterdam Ihre
Rentenanweisung zum Schein und gegen Recepisse ab, und das Haus
macht die Probe, fragt in Paris an, verbittet sich Zahlungsleistung in
Assignaten, nimmt nur sichere gültige Wechsel an, und da werden wir
nach Verlauf weniger Posttage bald und sicher wissen, wie die Hasen,
so zu sagen, laufen. Reisen Sie allein? – Nein mein Herr, eine nahe
Anverwandte, Gemahlin eines meiner Herren Vettern mit ihrem Kinde,
nebst Dienerschaft –
Beehren uns morgen Abend mit der Dame, Herr Graf, bitte darum,
auf ein Schälchen Thee, kleiner Familienkreis; Leonardus wird sich die
Ehre geben, Sie allerseits in Ihrem Gasthaus abzuholen, auch alles
Erwünschte betreffs Ihrer Papiere ordnen. War mir eine Ehre, eine
wahrhafte Ehre, Herr Graf. Werden auch noch rechnen lernen, mein
[104]junger Herr Graf, ja ja, recht gut rechnen! Junge Herren verrechnen
sich nur gar zu leicht, machen nur zu oft die Rechnung ohne den Wirth,
dann sind wir Alten dazu da, ihre Calcule zu prüfen und von Zeit
zu Zeit, wo es nöthig ist, einen Strich durch die falschen Rechnungen
zu machen.
Bei dieser Rede richtete der alte Herr seine stechenden Blicke mehr
auf seinen Sohn, der bei dieser ganzen Verhandlung einen stummen
Zuhörer abgegeben hatte, und zuletzt wie auf Kohlen saß, und endlich
heilfroh war, daß sein Vater durch das Erheben von seinem Drehsessel
und das Lüpfen seines Käppchens diese Sitzung aufhob.
Leonardus führte seinen Freund alsobald auf sein eigenes Zimmer,
umarmte ihn mit stürmischer Freude und rief: Es geht Alles herrlich,
ganz herrlich! Mein Vater lud dich ein, er wird Angés sehen, sie
liebgewinnen, ein Einsehen haben, sich erbitten lassen!
Liebster Freund, entgegnete Ludwig: es thut mir sehr leid, dir
sagen zu müssen, daß ich deine Hoffnung nicht theile, daß ein beängstigendes
Vorgefühl mir sagt, die Sache könne sehr mißlichen Ausgang
gewinnen. Es war etwas Mißtrauisches, Strafendes im Tone
deines Herrn Vaters, als er mich entließ; ich weiß nicht, soll ich das
auf mich deuten, oder auf dich?
In der That, bemerkte Leonardus betreten: ich habe es auf dich
gedeutet, es ist so seine Art, junge Leute zu behandeln, Standesunterschiede
kennt er nicht, wenigstens nimmt er keine Rücksichten auf den
Vorrang höherer Geburt, er nimmt Alles gar wichtig und blickt stets
besorglich in die Ferne. – Ich nahm dergleichen wahr, bestätigte Ludwig;
wozu war der ganze Sermon? Ich will ja nicht die Rente verkaufen,
habe dazu auch gar keine Ermächtigung, ich habe ausdrücklich nur die
Weisung, den alljährigen Zinsabfall derselben zu beziehen.
Theuerer Freund, belehrte ihn Leonardus mit Lächeln: das wird dir
in deinem späteren Leben wohl noch oft begegnen, daß sonst ganz
einsichtsvolle und verständige Menschen dich mißverstehen. Gar selten
hört Einer den Anderen ruhig an; beginnt Einer eine Erzählung, so
macht sie der Zuhörende in Gedanken fertig, bevor Jener noch lange
nicht bei der Hälfte ist. Mein Vater ist der strengredlichste Kaufmann
von der Welt, aber das Geschäft eben ist des Kaufmanns Welt; sein
Gedanke flog über die Geringfügigkeit jenes Zinsabwurfs der de la
[105]Tremouille’schen Renten hinweg und erfaßte die Möglichkeit des Ankaufs
des Grundkapitals, dessen niedriger Stand in der Gegenwart reichen
Gewinn für die Folgezeit in Aussicht stellt, sobald eine bessere Zukunft,
die nicht ausbleiben wird, die Werthpapiere Frankreichs wieder zum
Steigen bringt. Nun verfolgte er seine Lieblingsidee und vergaß, denn er
ist alt und wird schwächlich, das eigentliche einfache Hauptanliegen.
Und ich soll Angés mitbringen! begann Ludwig mit neuer Verlegenheit.
Wird sie auch mitkommen wollen? Beim Himmel, mir
fuhr die Lüge nur so heraus, hinterdrein bereute ich sie im Augenblick.
Ich spinne mich da in ein Netz von Täuschungen ein, das mir selbst
sehr gefährlich werden kann!
Was könnte denn dir geschehen, bester Bruder? fragte Leonardus
empfindlich. Du bist frei, bist unabhängig; wird mein und Angé’s
unbegrenztes Vertrauen dir lästig, so kannst du leicht das Band zerreißen,
das uns seit so kurzer Zeit erst eint, du kannst uns meiden.
Sprich nicht so, Leonardus! entgegnete Ludwig, und verzeihe mir
meine Bedenklichkeiten. Ich bin noch so jung, trete unerfahren in die
große Welt, kenne von ihren Verhältnissen noch so wenig; da ist es
kein Wunder, daß Manches mich befangen macht, daß ich in mir selbst
nicht sicher bin über mein Handeln.
Sei nur unbesorgt, alles wird gut gehen, tröstete ihn der Freund.
Und wenn es nicht gut ausgeht? Was dann, Leonardus? Wenn
dein Vater bereits Argwohn geschöpft hätte, durch Kundschafter schon
unterrichtet wäre? Kann er nicht im Gewand eines Matrosen auf
jedem seiner Schiffe einen solchen Kundschafter haben, der treulich bei
jeder Heimkehr ihm Bericht erstattet über Alles, was auf dem Schiffe
vorging?
Doorwerther Wasser nicht trinken, es schmeckt abscheulich und ist trüb
wie Lehmbrühe.
Ist das ein Wunder, jetzt, bei der furchtbaren Ueberschwemmung?
Wein zu wenig und Wasser zu viel. Bist ein Goldkorn, Jule! Was
wär’ ich ohne deine treue Hülfe! rief Windt, ließ sich willig einschenken,
trank und begann zu lesen:
»Auf gut Glück, da ich nicht weiß, ob die Post von Amsterdam
nach Hamburg wieder geht, schreibe ich Ihrer Excellenz, daß ich noch
lebe, und daß ich gegenwärtig eine französische Schutzwache im Kastell
habe. Mir ist von den französischen Generalen und Commandanten mit
einer Menschenfreundlichkeit, einer wahrhaft brüderlichen Güte und in
allen meinen Gesuchen mit einer Willfährigkeit begegnet worden, die
ich nie genug rühmen kann, so wenig als die gute Ordnung und
Mannszucht, die von den Truppen beobachtet wird. Ich habe nach
und nach bereits sieben französische Sauvegarden gehabt, Sergeanten,
Husaren, Jäger, Dragoner, Cuirassiere, und kann mit Grund der
Wahrheit sagen, daß ich allen bei ihrem Abgang das beste Zeugniß
[258]ausstellen konnte. Was ich aber vorher gelitten, stets im Mittelpunkt
der gegenseitigen feindlichen Vorposten, während der Gefechte, in die
ich zweimal persönlich hinein gerieth, als ich Hülfe suchend ausgeritten
war, ist unbeschreiblich und unglaublich. Doch es gereut mich nicht,
hier ausgehalten zu haben, es würde auch sonst um Doorwerth elend
genug aussehen. Alle die, welche feig aus der hiesigen Gegend gewichen
sind und ihre Wohnungen verlassen haben, brauchen nicht zurückzukehren,
um dieselben zu suchen, denn sie finden sie nicht mehr. Gleichwohl
bleibt meine Lage immer noch gefährlich und bedenklich. In den
Städten geht Alles gut, aber auf dem platten Lande, in meinem unbändig
großen Kastell so fast ganz allein zu sein, ist eine Lage, die
nicht Jeder durchführt. Die Avantgarde der Republikaner rückte hier
am siebenzehnten Januar ein. Das Schicksal des Erbherrn werden
Excellenz aus den öffentlichen Blättern nun ganz kennen, doch kann
ich mit Bestimmtheit mittheilen, daß er in seinem Unglück frisch, munter,
fröhlich und guten Muthes ist – sehr gut für ihn. Sobald als
möglich denke ich selbst ihn aufzusuchen, hoffe ihn sprechen zu dürfen
und zu erfahren, wie es um ihn steht. Wenn Excellenz wüßten, wie
schlecht die Emigranten es hier getrieben haben, sie schlössen Ihre
Thüre vor Jedem derselben zu. Hätten diese Menschen so viel Herz
gehabt, in ihrem Vaterlande zu bleiben und auf ihrem Posten, wie
ich es gemacht, ich wäre nicht so unglücklich, wie ich jetzt bin, ganz
Frankreich und Alle, die unter dem Druck der jetzigen Zeiten leiden,
wären es nicht.«
Windt! Windt! unterbrach Frau Juliane. Das hättest du nicht
schreiben sollen, das beleidigt ja die Excellenz. Bedenkst du denn gar
nicht, daß der Herzog von la Tremouille, Prinz Talmont, ihr Vetter ist?
Wenn die Herzöge und Prinzen von la Tremouille, Talmont und
was sie sonst für Namen haben mögen, entgegnete Windt: nicht furchtsam
und voreilig ausgewichen wären, sondern anders gehandelt hätten,
so wäre der sonst wackere August Philipp, Prinz von Talmont, der
wirklich tapfer war, nicht im December des vorigen Jahres gefangen
und im Hofe seines eigenen Schlosses erschossen worden. Was ich
der alten Excellenz schrieb, ist stets meine aufrichtige Meinung, ist
die Wahrheit, die sie liebt und die sie mir nicht übel nimmt. Sie
nannte mich einmal scherzend ihren »alten Wahrsager,« und ich
[259]antwortete: Excellenz haben ganz recht, ich sage immer wahr und
sage das Wahre, nur Schade, daß Excellenz meinen Wahrsagungen nicht
glauben, wenn Sie auch so gnädig sind, meine Wahrheiten nicht übel
aufzunehmen.
Windt fuhr nach dieser Unterbrechung im Lesen seines Briefes
fort: »Künftig bitte ich Excellenz, an mich nur unter der Adresse zu
schreiben: Au Citoyen Windt à Doorwerth, franco Amsterdam.
Ueber Amsterdam ist und bleibt von Hamburg aus der beste Postweg.
Zum Pettschaft nehmen Sie nicht Ihre Wappen, sondern etwa eins
mit einer Devise, sonst schmeißt die Post den Brief ins Feuer;
es ist in Amsterdam von Seiten der Municipalität eine Commission
ernannt, an welche Briefe nach Hamburg und Bremen offen eingeliefert
werden müssen, ich schließe daher diesen meinen Brief an die
Adresse der Frau Mutter des mit Graf Ludwig hier gewesenen braven
Holländers Leonardus van der Valck ein und ersuche Excellenz, Rückantworten
auch auf diesem Wege an mich gelangen zu lassen, auch
wollen Hochdieselben sich über die närrische Adresse dieses Briefes nicht
wundern. Man will der Besitzung Doorwerth den Namen einer Herrlichkeit,
Seigneurie, nicht mehr zugestehen, und was Ihrer Excellenz
Geltendmachung dessen betrifft, daß Hochdieselben eine dänische Gräfin
sind, so wünschte ich, Sie hörten darüber einmal die Aeußerungen der
französischen Generale. Denen ist dieses Alles Null, es gibt für
diese keinen Respect mehr vor Fürsten, Grafen und Herren, wie man
im lieben deutschen Reiche, Gott behüte es vor dem Franken-Reiche!
zu sagen pflegt. Sehr lieb ist mir, daß der Wechsel auf die zwanzigtausend
Mark banko honorirt wurde; im Uebrigen können Excellenz
dieser Angelegenheit halber ruhig schlafen. Sie sind noch zur Zeit
durchaus an Nichts gebunden; das Ganze war ein Werk meines vielleicht
übertriebenen Diensteifers, ich machte in der Stille mit dem Erbherrn,
mit dem jungen Herrn und mit Herrn Leonardus van der Valck
mündlich auf Treue und Glauben Alles ab, um Ihrer Excellenz Geld
zu schaffen, weil Sie dessen bedurften und Sie gleich mir Emigranten
zu verköstigen hatten; fast scheint mir, und die Schnörkelform
Ihrer Quittung läßt dies vermuthen, als seien Glauben und Treue
zu den verrufenen Münzen gerechnet, zu den Paduanern, die aber
doch als ächte in Hochdero berühmter Sammlung prangen, und über
[260]welche Ihnen der Herr Abbé Eckhel in Wien so vieles Aufklärende
geschrieben hat.«
Windt! Windt! Um Gottes Willen! rief die besorgliche Frau.
Du machst es zu arg, du beleidigst!
Sorge nicht, es ist die Wahrheit! beruhigte Windt und las weiter:
»Es war Ihnen so wenig eine Quittung abgefordert, als mir; Alles,
was wir schriftlich machten, war die Obligation des Erbherrn für die
empfangenen fünfzigtausend Gulden auf Varel. Ihre Rathgeber, Excellenz,
scheinen diese Sache nicht von dem richtigen Gesichtspunkt aus
anzusehen, das liegt im Unverstand Ihrer Rechnungskammer. Diese
Herren rechnen und rechnen und danken Gott, wenn ihre Papiere von
oben bis unten voll Zahlen stehen, sie merken aber nicht, daß ihnen
häufig darüber das Licht des gesunden Menschenverstandes ausgeht.
Doch was hilft’s – die Zeit ist einmal aus den Fugen, wie Hamlet
sagt; wenn Undank und Mißkennung mich bewegen könnten, anders zu
handeln als ich handle, dann wäre durch Ihrer Excellenz hochweise
Räthe meinem Diensteifer längst eine Schranke gesetzt, dann wäre ich
nicht hier geblieben, und hätte Hals und Kragen, Blut und Leben,
Gut und Habe nicht daran gesetzt, Ihrer Excellenz Herrlichkeit, so
weit nur in eines Menschen Kräften steht, zu schützen und zu schirmen.
Wer auch hier war von fremden Offizieren, Engländer, Holländer,
Kaiserliche und jetzt die Republikaner, keiner hat glauben wollen, daß
ich nur ein Bedienter sei, sondern Jeder meinte, daß ich ganz bestimmt
der Herr oder Erbe von Doorwerth selbst sein müsse. Alle
Güter rings um die Herrlichkeit sind totaliter devastirt, Doorwerth
allein ist noch im leidlichen Zustand. Der Strich von der hiesigen
Grenze bis Arnhem sieht sich nicht mehr gleich; von Arnhem bis Zuitphen
kann keine Maus mehr leben; alle die herrlichen Alleen sind über
Bord, keiner der prächtigen Lindenbäume um die Stadt steht mehr,
die größten und schönsten Häuser sind Pferdeställe oder Lazarethe, das
Holz der Thüren und Mobilien ist verbrannt. Ich habe wieder seit
Kurzem fünfzehnhundert Rationen Heu liefern müssen, habe augenblicklich
sechs Offiziere im Kastell, zwei Ordonnanzen, einen Husaren.
Im Dorfe liegt eine Compagnie Volontärs, in Helsum liegen zwei, und
noch dreizehn Husaren für die Correspondenz, in allen andern Orten
der Herrschaft liegen dreißig bis einhundertundfünfzig Mann in jedem
[261]Hause. Nachdem ich die fürchterlichen Durchzüge und Einquartierungen
der Alliirten, dann alle möglichen Freicorps, Emigrantencorps, lumpigen
Andenkens, dann den schleunigen Rückzug, auf welchem ganze
Colonnen zur Nachtzeit hier einfielen, darauf die heftige, fast unerträgliche
Kälte, darauf wieder den Durchgang und die Einquartierung
der Nordarmee, welcher die Sambre- und Maas-Armee auf dem Fuße
folgte – nachdem ich dies Alles vertragen und überstanden habe, kämpfe
ich jetzt mit einer Wassersnoth, wie sie seit hundert Jahren nicht erlebt
wurde. Ich habe in Helsum Brücken schlagen lassen, zu denen ich,
um Holz zu bekommen, ein Paar Scheuern abbrechen ließ, damit die
Armee nur weiter konnte, sonst hätte sie sich hier gestauet, wie ein
überschwellender Krötendeich, und uns vollends mit Haut und Haar
aufgefressen.«
»Ich hoffe und bitte, Excellenz werden nun auch für mich Etwas
thun, um meine alten Tage zu sichern und mir darüber eine Beruhigung
ertheilen, die dem Gefühl von Menschlichkeit, Billigkeit und Rechtschaffenheit
entspricht, das ich Excellenz zutraue. Ich muß ganz nothwendig
eine durchgreifende Kur im Sommer brauchen, wenn ich nicht
ganz zu Grunde gehen soll. Auch muß ich endlich wieder an einem
andern Orte wohnen, denn hier kann und will ich mit meiner Frau,
welche sich der Wirthschaft auf das Allertreueste annimmt, meine mir noch
vergönnten Tage nicht beschließen. Excellenz haben das große Haus
in Hamburg, haben bedeutende Allodialgüter, auch Bau- und Weideland
genug, um einen alten wahrhaft treuen Diener lebenslänglich zu
versorgen. Eine Pension in Geld wirft Doorwerth nicht ab, und für
den hiesigen Rentmeisterdienst müßte ich danken.«
»Heute wird unter großen Feierlichkeiten zu Arnhem der Freiheitsbaum
aufgepflanzt; die Stadt ist so voll Freiheitsglück, daß sie die
ganze Besatzung mit Wein bewirthen wollte; der Commandant aber,
General Lefebre, der ein eben so kluger als tapfrer Mann ist, hat
den Wein zwar angenommen, aber ihn zur Stärkung der Kranken
und Verwundeten bestimmt. Auch rings um die Herrlichkeit her, in
Wageningen, Husum, Deventer, und ebenso in Doesburg und Zuitphen,
auf Voorst, auf Rhoon und überall sind Freiheitsbäume gepflanzt
worden; ich meinestheils habe es zur Zeit noch unterlassen. So viel ich
Laie von Forstkultur verstehe, schlagen Bäume, die man ohne Wurzeln
[262]pflanzt, nicht an, sondern gehen kläglich zu Grund, daher lohnt solche
Kultur nicht die Kosten und ist eine ebenso vergebliche als fruchtlose
Mühe, eigentlich nur ein Holzfrevel. Unterthänigst bitte ich, meiner
Schwester Beruhigendes über unser hiesiges Befinden zu sagen, meine
Frau grüßt dieselbe bestens. Meine Schwester soll an meinen Bruder,
den Kammerrath Windt in Bückeburg, schreiben, ihn von mir grüßen
und ihn bitten, mir doch endlich einmal Nachricht von seinem Ergehen
zukommen zu lassen. Im Uebrigen entschuldigen Excellenz die Länge
meines Briefes, wer weiß, wann ich wieder Zeit finde, weitern Bericht
zu erstatten, da es beständig um mich her von Fremden wimmelt.
Stets zu Füßen! Carl Heinrich Windt.«
Stets auf meinen Füßen, solltest du schreiben, lieber Windt,
sprach die wackere Hausfrau.
Das bin ich so schon, das brauch’ ich nicht zu schreiben, das kann
die alte Excellenz zwischen den Zeilen lesen, scherzte Windt.
Schau, was kommt denn da wieder für ein Ritter von der traurigen
Gestalt durch das Wasser des Weges her auf das Kastell zu? unterbrach
er sich, indem er einen Blick durch das schmale Thurmfenster
hinab auf den Dammweg warf, der nach dem Schlosse führte; er
gewahrte einen Reiter, welcher in einem nichts weniger als glänzenden
Aufzuge und keineswegs empfehlenden Aussehen, langsam einherritt
und jetzt vor der Zugbrücke hielt, um der wachehabenden Schutzmannschaft
ein gültiges Papier, das sein Einlaßgesuch rechtfertigte, darzureichen.
Ja, was in aller Welt ist denn das? rief Windt, scharf und
immer schärfer hinblickend. Täuscht mich denn mein Auge nicht? Wie
soll ich das deuten? Geschwind, Alte! Trage etwas auf! Etwas
Hamburger Rauchfleisch, westphälische Schinken, Edamer Käse, frische
Butter. Vor Allem koche eine Suppe. – Und ohne abzuwarten, was
seine Frau zu seiner Verwunderung und zu dieser raschen Anordnung
sagen werde, eilte Windt voll Hast aus dem Thurmgemach, sprang die
Treppe in schnellen Sätzen hinab, und schritt nicht minder rasch durch
den Hof, dem so eben eingelassenen Reiter entgegen, der ihn mit
mattem Blick begrüßte, abstieg und in Windts Arme sank.
Sind Sie’s denn? Sind Sie’s denn, oder ist es Ihr Geist, Herr
Leonardus? Herr Leonardus van der Valck?
[263]Wohl bin ich’s, heute und morgen bin ich’s noch, mein lieber,
redlicher Freund, erwiederte mit fast tonloser Stimme Leonardus:
nicht mehr lange und ich bin es nicht mehr, und wenn Sie dann
eine Gestalt sehen, die der meinen gleicht, so ist es mein Geist.
Um des Himmels Willen, was muß Ihnen begegnet sein? rief
Windt erschreckt und verwundert. Sie sehen sehr übel aus. Doch
kommen Sie herauf, ruhen Sie aus, pflegen Sie sich! Für Ihr
Pferd wird gesorgt, ich erkannte Sie gleich, traute aber meinen Augen
nicht, glaubte nicht, daß Sie es seien, der da geritten kam.
Leonardus bedurfte auf der Treppe zum Thurmzimmer hinan der
Unterstützung des Freundes, so matt und angegriffen fühlte er sich, und
als ihn jetzt erschrocken und erfreut zugleich Windts redselige Frau
begrüßte, saß er einige Minuten lang, tief und langsam athmend, auf
einem Lehnsessel, mit geschlossenen Augen, einer Ohnmacht nahe, und
hob die Hände vor sein Gesicht, als wolle er alle Erinnerungen seiner
jüngsten Vergangenheit wie einen bösen Traum verwischen.
In diesem Augenblick brachte ein Diener ein so eben angelangtes
Briefpaket von Amsterdam. Windt war von den Freunden zum Vermittler
ihres Briefwechsels ausersehen worden, und so blieb er auch
selbst in steter Kenntniß, wo Jene sich befanden. Von Leonardus
hatte Windt lange keine Nachricht erhalten, Angés hatte nur einmal
geschrieben, dankerfüllt, und ein werthvolles Geschenk gesendet. Sie
hatte mit dem Kinde glücklich das Ziel erreicht, lebte als dessen treue
Pflegerin, wie sie schrieb, im angenehmsten und wünschenswerthesten
Verhältniß, hatte Windt herzliche Grüße an die Freunde aufgetragen,
aber ihren Aufenthaltsort nicht genannt, »größerer Sicherheit halber«,
schrieb sie, »da dieser Ort als Asyl nicht mein Geheimniß allein ist,
da politische Rücksichten dazu nöthigen, den Aufenthalt des Kindes auf
das Tiefste zu verbergen.« Wer an sie schreiben wolle, möge die Firma
ihres älterlichen Hauses benutzen und in diese Aufschrift Briefe einlegen.
Jetzt war nun Leonardus wieder gekommen und konnte aus
erster Hand die soeben anlangenden Briefe empfangen.
Er erholte sich, genoß Etwas, und indem ein Gefühl unendlichen
Friedens ihn überkam, sprach er: O hätte ich doch diesen einsamen
lieben Zufluchtsort nicht verlassen, mir wäre wohler, als mir
jetzt ist! Mein ganzes Ergehen seit der Trennung von Ihnen, mein
[264]theurer Freund, war nichts als eine Kette von Schmerz und Bitterkeit,
und diese Trennung hat mich mit raschen Schritten dem Ziele meiner
Tage näher gebracht.
Ich will nicht hoffen? fragte Windt mit aller Lebhaftigkeit seines
Wesens.
Sie sollen Alles erfahren, wenn Sie mich wieder ein Weilchen
hier dulden wollen, sprach Leonardus.
Dulden wollen? Sind Sie nicht halb und halb der Eigenthümer
dieses Hauses und dieser ganzen Herrschaft? rief Windt.
Ich bedarf nur wenig, mein Lieber, ein kleines Zimmer, ein Lager,
schmale Kost und Ruhe, erwiederte Leonardus.
Zimmer und Lager stehen zu hinreichender Auswahl zu Befehl,
nahm Frau Windt das Wort. Die Kost werden Sie schmaler finden
als Ihnen lieb ist, werther Herr van der Valck! Und die Ruhe,
was diese betrifft, da läßt sich nur wenige Bürgschaft leisten. Sie
wissen ja, wie es hier zugeht, es ist seit Ihrer damaligen Abreise mit
dem jungen Herrn, bei uns noch nicht anders geworden. Doch wenn
Sie mit dem höchsten Zimmer dieses Thurmes vorlieb nehmen wollen,
so werden sie vom Lärmen im untern Hause und im Hofe wenig
wahrnehmen; hoffentlich kehrt die Zeit der Kanonaden nicht wieder.
Ich werde mit tausendfachem Danke annehmen, was Ihre Güte
mir bietet, und darf vielleicht hoffen, mindestens in Etwas bei Ihnen
mich zu erholen. O, Sie werden mich beklagen, wenn Sie erfahren,
was ich erlebte! Jetzt kann ich es Ihnen noch nicht erzählen, es
erschüttert mich allzusehr. Lassen Sie mich des Freundes Brief lesen,
ich hoffe, seine Freundschaft wird ein Balsam für mich sein. O, wie
sehr sehnt sich mein Herz nach Nachricht von ihm, wie oft dachte ich
an ihn, wäre er an meiner Seite gewesen und vielleicht der treue
Philipp, Alles wäre besser geworden.
Beruhigen, erholen, pflegen Sie sich, betrachten Sie dies Haus
als das Ihre, ohne Redensart, es ist mein ganzer Ernst; Sie haben
dazu das volle Recht, ermunterte ihn Windt. Ich will jetzt gehen
und nach den Geschäften sehen, und dann wiederkommen, um von
Ihnen zu hören, wie unser junger Herr sich befindet; ich theilte so
eben meiner Frau einen Brief an Graf Ludwigs Großmutter mit;
es wird die hohe Dame erfreuen, wenn ich über ihren Liebling eine
[265]günstig lautende Nachricht hinzufügen kann. Du, liebe Frau, besorge
droben Alles nöthige, so gut du’s hast. –
Leonardus blieb allein in dem Wohnzimmer von Windt und dessen
Gattin zurück. Wie oft hatte er mit dem Freund bei diesen braven
Leuten in demselben Gemach gesessen, wenn es draußen stürmte, so
wie jetzt. Weithin standen die Wiesenflächen unter Wasser, das Dorf
und Kastell gleich einer Insel, die Ströme: der Rhein, die Yssel, die
Wahl und die Maas hatten ihre Betten überschritten, selbst die
Dämme waren bedroht; ohne Pferd hätte er nicht bis zum Schloß
gelangen können, denn an einzelnen Stellen waren in der Allée schon
beträchtliche Rinnen, die das mehr und mehr andringende Wasser
gebildet hatte, und jede kommende Stunde drohte sie noch größer zu
machen.
Erinnerungen an vergangene Zeiten zogen durch Leonardus Gemüth.
Schon war ein Jahr und darüber vergangen, daß er den Freund
gefunden, welche Fülle von Erlebnissen lag nur allein in diesem einen
Jahre! Hier hatten sie beisammen gesessen, hatten Pläne geschmiedet
für die Zukunft, deren schönster der war, daß Ludwig diese Herrschaft
erwerben solle mit der Hülfe und den Mitteln des Freundes. Dieser
selbst wollte dann in Rosendael wohnen in dem schönen Herrenhaus
mit seinen herrlichen Gärten und Parken. Was ließ sich nicht Alles
an diesem thun, wenn der Geschmack und die angeborene Vorliebe
eines der Natur befreundeten Menschen hier schaffend thätig war?
Da sollte Angés bei ihm wohnen, seine liebe, treue, angebetete Hausfrau,
da sollte auch jenes Kind sich naturgemäß entfalten, wie die
geheimnißvolle Blüthe der prachtvollen Wunderblume, welche die Kunstgärtner
die Königin der Nacht nennen. Ach, das waren schöne Träume
gewesen!
Oft war die Zeit, waren deren mannichfache Wandlungen besprochen
worden von den Freunden, man hatte Meinungen ausgetauscht, nicht
ohne Lebhaftigkeit, nicht ohne Streit. Oder es hatte bisweilen auch
das Schachspiel die Gedanken zu ernstem Nachsinnen hingelenkt, jenes
bedeutsame »Spiel der Könige« mit seiner uralten Symbolik. Das
Alles war vorüber, und Leonardus van der Valck saß jetzt in ungleich
anderer Lage und Stimmung, als damals, allein in diesem traulichen
Gemach. Der Wind erschütterte mit heftigen Stößen den Thurm,
[266]und dumpf mischte sich mit seinem pfeifenden Sausen das Wellenrauschen
der ringsum die Gegend überfluthenden Gewässer, aus denen
wie lauter Inseln die umflossenen Dörfer, Gehöfte und Schlösser herausragten.
Leonardus öffnete erwartungsvoll den Brief seines liebsten
Freundes, dem er auf Erden vor vielen sein ganzes Herz geweiht,
dem er sein Inneres erschlossen, wie keinem zweiten, den er mit der
wahrhaftesten Treue liebte.
Ludwig schrieb: »Mein Leonardus! Seit unserer Trennung in
Amsterdam habe ich so viel erlebt, daß ich das Meiste und Beste auf
die mündliche Mittheilung versparen muß, denn ich kann unmöglich
diesem armen Papiere anvertrauen, das durch so viele ungeweihte
Hände geht, was mein Inneres voll Leid und wieder voll hoher
Freude bewegt, daher nimm vorlieb mit diesen flüchtigen Zeilen,
welche dir nur einen Umriß des Bildes geben sollen, das ich mit
hellen Farben ausmalen werde, wenn wir uns wieder umarmen.
Wohlbehalten kam ich nebst meinem Philipp im Hafen von Plymouth
an, wo unser wackerer Fluit Alles that, um mich gut unterzubringen
und für den ferneren Theil meiner Reise zu unterweisen. Ich reiste
tiefer in das Land, das reich und reizend ist, von hoher Kultur geschmückt,
Park an Park; ich fand überall schon vorbereitete gute
Aufnahme, fand geistvolle Verwandte, fand mich in die höchsten Kreise
gezogen, und fand endlich das Allerhöchste, was mein Herz mit nie
gekannten Gefühlen erfüllte, es in Seligkeit schwelgen ließ, Alles auf
Erden mich vergessen machte, selbst dich eine kurze Stunde, und alle
die Freunde, selbst meine Großmutter, aber ich darf nicht schreiben,
was ich fand, nur mit leisem Flüsterwort in das Ohr darf ich dies
theure und wunderbare Geheimniß dir vertrauen, und selbst dir
nur halb.«
Wohl ihm, er fand ein Herz, unterbrach sich Leonardus im Lesen:
so wird er nicht mehr nach unbestimmten Fernen mit Sehnen und
Seufzen blicken, nicht nach den unerreichbaren Sternen fassen, er
wird die Sternblumen pflücken, die im irdischen Eden seiner Liebe blühen!
»Und doch, Leonardus! Bei dieser Fülle von Glück kann und darf
ich nicht länger mehr in England weilen, einmal verbieten es mir die
zartesten Rücksichten, und dann gebietet mir die Sorge für meine
noch immer wankende Gesundheit die Rückkehr nach dem Festlande.«
[267]Wie – er liebt, er betet an, wie diese glühende Sprache seines
Briefes bekundet – und will doch fort, aus zartesten Rücksichten?
Das ist mir ein Räthsel! sprach Leonardus zu sich selbst. – »Die hiesige
Luft, so sehr sie gepriesen wird, ist meiner Gesundheit ganz und gar
nicht zuträglich, und was die Seeluft betrifft, so mag ein empfänglicherer
Sinn, als der meine, dazu gehören, deren Einwirkung auf
den kranken Organismus wahrzunehmen. Ich sehne mich nach deutscher
Luft, es wird mir nirgends wohl werden, als in der deutschen Heimath.
Leider kränkle ich immer noch, trotz all’ der freudigsten und wohlthuendsten
Erregungen, die mir in England, in London und auf all’
den herrlichen Landsitzen zu Theil wurden. Ich möchte mich, und
wohlmeinende Freunde rathen mir das an, einem deutschen Arzt anvertrauen;
man hat mir Starke genannt, welcher ein berühmter Arzt
in der kleinen sächsischen Universitätsstadt Jena ist. Ueberhaupt hörte
ich stets vieles Gute von den kleinen sächsischen Städten und Höfen;
humane und gebildete Fürsten regieren dort ihre Länder; gründen,
fördern und erhalten Anstalten für Wissenschaften und Künste;
legen zu diesen Zwecken bedeutende Sammlungen an und vergönnen
deren belehrenden Genuß und Gebrauch ihrem Volke; während, was
hier die Herzoge und Lords sammeln, gleichsam vergraben wird und
ärger gehütet, als das goldene Vließ zu Kolchis. Ich denke es mir sehr
angenehm, einmal in dieses Herzland des heiligen römischen Reiches zu
reisen, ein Reich, von dem wir keine rechte Idee haben. Hoffentlich
wird mir dort wieder wohl, und vielleicht finde ich den inneren Frieden,
der mir, selbst im Schooße des Glückes, noch mangelt. Ach, wie
hat mich in England das rastlose Ringen und Streben der Vornehmen
nach Erreichung politischer Zwecke gedrückt und unangenehm berührt –
selbst meine Munterkeit litt darunter; was ich ersehne, mein Leonardus,
das ist Stille, das ist Einsamkeit, wie die Großmutter mir beim
Scheiden sagte: Glaube, daß die Einsamkeit wunderköstliche Stunden
gewährt.«
Der Eintritt Windt’s unterbrach Leonardus im Weiterlesen, und
dieser theilte nun dem redlichen Freund die Besorgnisse mit, welche
Ludwig in Bezug auf seine Gesundheit aussprach, so wie die herzlichen
Grüße, die der Brief an das Haus Doorwerth und dessen Bewohner
enthielt. Der Graf schrieb weiter: »Wüßte ich dich, mein lieber Leonardus,
in Amsterdam zu finden, oder in Doorwerth, so käme ich
noch einmal dorthin, und würde mit Sehnsucht den Augenblick erwarten,
der uns wieder vereinigte, um dir so recht herzlich für alle
mir erzeigte brüderliche Freundschaft zu danken. Den geraden Weg
von Kastle Chatsworth, einem Schloß des Herzogs von Devonshire,
wo ich jetzt weile, über London nach Hamburg scheue ich; er ist mir
zu lang; vielleicht ermittelst du mir einen Ruhepunkt aus, ich werde
einen Brief von dir abwarten, auf den ich mich äußerst freue. Möchte
ich doch von dir, von Windt und auch über das Geschick meines
Vetters, des Erbherrn, gute Nachrichten erhalten. Die Aristokratie
Alt-Englands schätzt meinen Vetter außerordentlich hoch wegen seiner
treuen Anhänglichkeit an den Erbstatthalter und dessen Söhne, die
beiden Prinzen, und ich freue mich, ihn so hoch geachtet zu sehen.
Wüßte ich ihn nur frei und in besseren Verhältnissen; seine Lage
macht mir schweren Kummer. Unser Windt wird wissen, wo des
Erbherrn Gemahlin jetzt lebt, und wie sie sich befindet. Mein Gedanke
sucht sie bei der Großmutter in Hamburg, doch vielleicht hat
das Geschick ihres Gemahls für sie einen anderen Wohnort zur Folge
gehabt. Noch werden die Schlösser Varel und Kniphausen öde stehen –
ich möchte wieder einmal dort sein, und zwar mit dir, mein Leonardus.
Ach – wo möchte ich nicht alle sein! Und doch habe ich keine Wünsche,
die in das Schrankenlose hinausschweifen, ich glaube vielmehr, daß ein
beschränktes Verweilen an einem bestimmten Ort meinem Geist besser
zusagen wird, als das Umherschwärmen von Lande zu Lande. Meine
[269]Natur scheint mehr zur Abgeschlossenheit sich hinzuneigen, obschon ich
die Menschen liebe und gerne recht Vielen Gutes erzeigen möchte.«
»Du glaubst nicht, lieber Leonardus, wie unruhig mich der Gedanke
macht, daß ein Hinderniß für mich eintreten könnte, wieder bei
euch zu sein, und wie ein Wiedersehen mit dir und Windt sich am
Besten herbeiführen ließe, ohne euch zu belästigen, und mir zu viele
Zeit zu rauben. Allerlei Pläne gehen mir im Kopfe herum. Der
Großmutter habe ich bereits meine baldige Ankunft in Deutschland
gemeldet; sie, die erfahrene Frau, wird mir am Besten rathen, was
ich thun soll zur Wiederherstellung meiner Gesundheit. Meine Nerven
leiden, ein Uebel, das man sonst häufiger bei Frauen, als bei
Männern findet, zumal bei jungen. Unregelmäßiges starkes Geräusch
ist mir sehr zuwider, üble Gerüche, überlaute Reden, Gezänk, das
greift mich Alles an; regelmäßiges Geräusch, wie das Rauschen der
Mühlräder, der Donner der Wasserfälle, die Klänge der Orgel,
macht mir eher Vergnügen; hoffentlich wird die Ueberreiztheit, die mein
Wesen oft bis zu einer krankhaften Empfindlichkeit steigert, sich ja
wieder heben lassen, und ihr, meine Freunde, werdet Geduld mit dem
Halbkranken haben.«
»Vom Leben in England ließen sich Bücher voll Mittheilungen
schreiben, darüber mündlich; über das politische Verhältniß Englands
gegenüber den übrigen Mächten Europa’s ist mir hier im Lande die
Gewißheit und Ueberzeugung geworden, daß es das bestregierteste
Land unter der Sonne ist. Wie die tausend und abertausend noch
so verwickelt zusammengesetzten Maschinen Tag um Tag, oft auch
Nacht für Nacht ihren geregelten Gang gehen, so das große Getriebe
der Staatsmaschine. England ist die einzige Macht, die in ihren
Grundsätzen fest und unerschütterlich beharrt. Im Lande nimmt Niemand
wahr, daß England Kriege führt, da geht stets Alles seinen
ruhig geregelten Gang. Nur die Theurung ist fühlbar, freilich zuletzt
auch mehr für den an hohe Preise für alle Bedürfnisse nicht gewöhnten
Ausländer, als für den Inländer, der es nicht anders weiß,
und dessen Einnahmen zu dieser Theuerung im geeigneten Verhältniß
stehen. Manche Unannehmlichkeit drängt sich dem Ausländer, zumal
dem Deutschen, auf, dennoch verlasse ich England mit hoher Achtung
vor seinem Staatsleben, seinem Volke und seiner Betriebsamkeit. Die
[270]Vervollkommnung der Dampfmaschinen ist in einem riesenhaften Fortschritte
begriffen; denke dir, man trägt sich jetzt mit der Idee, auch
Schiffe zu bauen, welche, statt durch Segel und Ruder, blos durch
Dampf getrieben werden, an Schnelligkeit der Fahrt Alles übertreffen
und das Unglaubliche leisten sollen. Es wird damit wohl so schnell
nicht gehen, die Sache liegt noch in ihrer Kindheit. Wer aber kann
wissen, wohin der Fortschritt auf seinen Riesenflügeln den Geist der
Erfindung trägt?«
»Lebe wohl, mein Leonardus, und schreibe mir unter der beigelegten
Adresse, sobald du diese Zeilen empfangen hast.« –
Dieser Brief hätte mich lange suchen können, sprach Leonardus
mit einem Seufzer. Wenn ich nun nicht hierher kam? Sie hätten
denselben nach Paris gesandt, ich komme nicht von Paris, und wäre
der Brief mir von dort aus nachgesendet worden, er würde mich
schwerlich gefunden haben. Was ist Ihre Ansicht, lieber Herr
Windt? Was können wir thun, um dem Wunsche Ludwig’s zu
entsprechen?
Erst ruhen Sie sich bei uns aus und pflegen sich, mein verehrter
Herr und Freund! entgegnete Windt. Sie sind leidend, ich sehe es
Ihnen an, Sie sind kränker als mein guter junger Herr Graf, der
ist nur ein malade imaginaire. Sollte nur einmal acht Tage lang
an meiner Stelle sein! Beim Kreuz! da würde ihm das Kranksein,
Siecheln und Süchteln gleich vergehen! Bin auch krank gewesen, war
ganz auf dem Hund – aber die Unruhe bei Tag und Nacht hat mich
wieder gesund gemacht. Wenn der junge Herr nicht tüchtige Arbeit bekommt,
so weiß ich nicht, wie er das Leben ertragen will. Gottes Gnade
hat mir im letzten Winter eine Gesundheit verliehen, für die ich nicht
genug danken kann, nie aber brauchte ich dieselbe auch nothwendiger,
doch fange ich an mich unwohl zu fühlen, mein Lebensschiff muß einmal frisch
kalfatert werden – eine Erholungsreise thut mir Noth. Ich wollte
nach Pyrmont, hat sich was! – Die Kaiserlichen haben mir meinen
Sparpfennig abgepreßt, kann also nicht hin; auch brenne ich danach,
das Geschäft meiner Gebieterin mit ihren Enkeln endlich ganz zu
ordnen, eher kann ich mich nicht ruhig niederlegen, ich bin nun einmal
so. Wir wollen miteinander nach Amsterdam und nach dem Haag
gehen, dorthin mag Graf Ludwig auch kommen, der Erbherr sitzt
[271]nicht mehr in Woerden, sondern ist nach Muiden gebracht worden.
Mir ist noch gar nicht wohl bei der Sache; die Untersuchung wird
streng geführt, der Rathspensionär van der Spiegel, der tapfere Admiral
van Kinsbergen und unser Erbherr sind Leidensgenossen, und
wir haben Terroristen im Rathe der Generalstaaten sitzen. Ich habe
Nachricht, daß die Gefangenen entweder nach Amsterdam oder nach
dem Haag gebracht werden, wir wollen uns darüber bald Entscheidung
verschaffen, nur kann ich hier nicht gut abkommen, so lange
noch französische Einquartierung hier liegt, denn es ist in der ganzen
Herrlichkeit kein Mensch, der Französisch spricht, und Niemand kommt
so gut als ich mit den Franzosen zurecht.
Sie erwähnten vorhin Pyrmont, lieber Herr Windt, was ist das
für ein Kurort? fragte Leonardus.
Einer der besten, die ich kenne, belehrte ihn der Haushofmeister. Dieser
Badeort vereinigt Stahl- und Soolquellen, die Ersteren übertreffen alle
Stahlbrunnen Deutschlands, das wäre auch gut für unseren jungen
Freund, Graf Ludwig. Der Brunnen wirkt nervenstärkend und belebend,
er verjüngt, deshalb wollte ich hin, und Sie sehen mir gerade darnach
aus, als ob Pyrmonts Quellen auch Ihnen Stärkung und Genesung
wieder geben könnten!
Die Freunde beriethen lange und reiflich ihren Reiseplan, und als
sie ihn gefaßt hatten, erhielt Ludwig von ihnen Nachricht, mit der
Bitte, gegen die Mitte des Monats Juni im Haag einzutreffen, dort
werde er Einen von ihnen oder Beide, und im schlimmsten Fall, bei
Verhinderung wider alles Verhoffen, wenigstens Briefe vorfinden.
Es war ein schmerzliches Scheiden zwischen Mutter und Sohn.
Georgine fühlte um ihrer Ruhe, um ihrer Stellung in der Welt
willen die Nothwendigkeit, daß ihr Geheimniß verschleiert, ja begraben
bleibe, sie konnte den geliebten Verwandten nicht auf die Dauer bei sich
behalten, sie mußte ihn von sich lassen, mußte den bitteren Kampf
kämpfen und ihr Mutterherz stark machen. Sie sprach nicht viel zu
Ludwig, als die letzte verschwiegene Stunde nahte, in welcher Mutter
und Sohn noch einmal weinend ihre theuersten Gefühle aussprachen.
[272]Zuletzt sagte die schöne Herzogin zu Ludwig: Ich bin dir eine
Entschädigung schuldig, mein Sohn, dafür, daß du die Mutter
in der schönsten Zeit entbehren mußtest, in der dem Kinde der
Besitz einer geliebten Mutter ja Alles ist, und das ist eine Schuld,
die ich niemals ganz abtragen kann; aber Etwas mußte ich doch für
dich thun, es war meine heilige Pflicht. Deine Großmutter liebt dich
innigst, und gewiß, ihr lebhaftester Wunsch ist, dich einst reich und
glücklich zu wissen; wohl möchte sie dir Etwas von deines Vaters
Erbe zuwenden, aber sie kann und darf es nicht, wenn sie nicht durch
offenes Aussprechen unseres Geheimnisses mich blosstellen und dich dem
Hasse deiner Verwandten offen Preis geben will. Dein Bruder, der
Vice-Admiral, der es nie erfahren möge, daß du sein Bruder bist,
ist ein braver Mann, aber nicht frei von Eigennutz, auch hat er zunächst
Verpflichtungen gegen die Seinigen; er würde dir bitter zürnen,
wolltest du Ansprüche an ihn erheben, zu denen dir kaum ein Recht
zusteht, da es das Unglück so gefügt hat, daß dein theurer Vater vor
unserer Vermählung mit Tode abging. Du wirst William noch
näher kennen lernen, er ist minder edel, als der Erbherr. Des
Kaufes von Doorwerth entschlage dich und warne deinen Freund,
nicht die Halmen seines Vermögens in das Schuldenmeer deines Vetters
zu schleudern, die den Sinkenden doch nicht oben schwimmend erhalten
können; übernimm nicht die schwere Bürde der Bürgschaft für Andere
gegenüber deinem redlichen Freund, damit du es nicht bist, der ihn
um das Seine bringt, damit nicht aus Freundschaft Feindschaft entstehe.
Was die Großmutter noch für dich thun kann, wird sie thun,
ich aber bezweifle, daß es Viel sein wird, sie hat schon gar zu viele
Schenkungen gemacht, welche ihre dereinstige Hinterlassenschaft bedeutend
schmälern und wegen deren es an langwierigen Processen
nicht fehlen wird, die sich über ihrem Grabe so endlos ausdehnen und
kreuzen werden, wie die Gewebe der Herbstspinnen auf einem Stoppelfelde.
Dich glaubte sie recht glücklich zu machen, sie dachte dir die
Nutznießung der Tremouille’schen Renten zu. Die gute Großmutter!
– Sie konnte die Revolution nicht ahnen, sträubte sie sich doch
mit aller Starrheit, an dieselbe nur zu glauben, wie sie schon da
war, sonst hätte sie wohl früher einsehen lernen können, daß jenes
ganze große Kapital sammt allen Zinsen unwiederbringlich verloren
[273]ist. Doch ich will nicht, daß mein Sohn, der Sohn meiner ersten
flammendsten Liebe und unendlicher Schmerzen, leer und blos in die
Welt hinaus gestoßen werde, ich habe gethan, was ich thun konnte
und was ich thun mußte. Empfange, mein Ludwig, dieses Patent,
das mir der König auf meine Bitten bewilligt, denn ich darf mit
Stolz sagen, König Georg der Dritte von Großbritannien ist mein
Freund, seine Gemahlin, die Königin Sophie Charlotte, die den Vornamen
deiner Großmutter trägt, ist meine Freundin, dieses Patent
erhebt dich in die Baronetage von England und ertheilt dir historisch
den Ritterschlag mit dem Zurufe: »Rise Sir!« Stehe auf, Herr! –
Diese Documente bestätigen dich in dem Besitz der Baronie Versay,
deren Ertrag deine Zukunft sichert, und ich habe alle Verfügungen
bereits getroffen, daß diese Renten dir sicherer und gewisser zugehen,
als jene leider verlorenen des edeln Hauses de la Tremouille. Die
Baronie bleibt dein Besitzthum, und geht auf deine rechtmäßigen Erben
über; bliebest du hingegen ohne Erben, so fällt ihr Besitz zurück an die
Meinen. Es steht dir frei, wo du auch weilest, dich Graf von Varel
oder Baron von Versay zu nennen; das gilt von jetzt an ganz gleich,
du kannst auch beide Namen vereinigen. Es steht dir ferner frei,
dich ganz nach deiner Herzenswahl zu verbinden. Das Weib deiner
Liebe wird deine rechtmäßige Gemahlin, sei sie aus hohem, sei sie
aus geringem Stande, nicht ein Fürst braucht sie zu adeln, du wirst
es sein, der sie erhebt, wenn sie nicht aus adeliger Familie ist. Frauen
bedürfen in Albion keiner namhaften Ahnen, weil – fügte Georgine
lächelnd hinzu: der Stammbaum einer jeden in den Himmel hineinreicht.
Meine Mutter! rief Ludwig tief bewegt: mit welcher Fülle von
Güte und Liebe überschütten Sie mich! Wie zeigt Ihr großes Herz
mir den Himmel offen, aus dem Sie abstammen, ach, nur einen
seligen Augenblick, da sich mir dieser Himmel so schnell und wohl
auf immer verschließt.
O, nicht auf immer, mein Sohn! Warum so düstere Gedanken?
entgegnete Georgine, fest des scheidenden Lieblings Hände in den ihrigen
haltend. Warum sollten wir uns nicht wiedersehen? Einst komme ich,
und finde dich glücklich an der Seite eines treuen deutschen Weibes,
und sonne mich an deinem Glücke – dann wohnst du still und waltest
in ruhiger selbsterwählter Thätigkeit an einem Orte, wo mich Niemand
[274]umspäht, wo ich Mutter sein darf ohne Hehl, wenn auch Niemand
von deiner Umgebung ahnet, wer eigentlich die alte Frau ist, die dich
besucht und eine Zeitlang bei dir weilt.
Ludwig knieete zu den Füßen seiner schönen Mutter nieder; die
herrliche Gestalt beugte sich über ihn, küßte und segnete ihn, und da
er, von Schmerz fast gebrochen, vor ihr knieen blieb, erhob sie ihn
mit kräftigen Armen und rief: Rise, Sir! Erhebe dich, Mann!
umschlang ihn noch einmal mit aller Flammenglut ihres Herzens,
küßte ihn noch einmal und noch einmal, dann enteilte sie und sah
ihn nicht wieder. –
Leonardus hatte sich im Hause der Freunde erholt; es kamen
schöne Tage, und es trat eine Ruhe ein nach den vielfachen Stürmen,
die über Doorwerth dahin gebraust waren, obschon diese Ruhe freilich
noch immer keine dauernde war.
Windt und Leonardus nahmen für eine Zeitlang herzlichen Abschied
von der braven Hausfrau und traten ihre Reise an. Das Land
jubelte, aller Orten wurde der Friede ausgerufen, der goldene Friede.
Lieber Gott! sprach Windt auf dem Wege von Wageningen nach
Utrecht, als die Reiter, gefolgt von einem Diener, dem geschlängelten
Laufe des schmalen »krummen Rheins« folgten, durch reizende Fluren,
durch die der wahrhaft mäanderische Fluß sich schlängelnd wand, vorüber
an den herrlichsten Lustschlössern, Gärten und Parken, in denen
die niederländische Gartenkunst ihre höchsten Triumphe feierte und die
des Krieges rauhe zerstörende Hand zum Glück unberührt gelassen hatte
– lieber Gott, wie die Leute über den Frieden jubeln! Wie lange
wird er denn dauern? Ungleich vernünftiger wäre es, keinen Krieg zu
beginnen und der Länder und der Völker Loose nicht auf ein maßlos ungerechtes
Spiel zu setzen. Was hilft ein Friede, wenn unter den bittern
Nachwehen des Krieges sich die Länder verbluten? Seuchen reißen
ein, die Menschen sterben wie die Mücken; fünfundzwanzigtausend
fremde Hungerleider müssen wir täglich sättigen; Doorwerth muß
doppelte Schatzung zahlen, als wenn es nicht schon doppelt und dreifach
und zehnfach geschätzt worden wäre!
In Utrecht ließ es sich der wackere Mann gleich nach der Ankunft
angelegen sein, Etwas von dem Grafen Johann Carl, dem Bruder
des Erbherrn zu erfahren. Er begab sich, während Leonardus im
[275]Gasthaus zurückblieb, zunächst in das Haus, das der Graf Johann
bewohnte. Es kam ihm ein flottes Bürschchen entgegen, auf dem
Kopf die leichte Mütze mit der dreifarbigen Cocarde der Republik,
nöthigte ihn in das Zimmer und fragte höflich: Was wünschen Sie,
Bürger? Wünschen Sie Wein oder Liqueur, Curaçao, Extrait d’Absynthe,
Eau de Genever?
Windt sah den Mann groß an, ob das Gastfreundschaft sein sollte,
oder ob er es mit einem Kaffeewirth zu thun habe? Er sah sich in dem
Saale um, da stand noch das Prachtmobiliar, das einst auf seine Bestellung
in Hamburg gefertigt und dem Enkel bei dessen Verheirathung von der
Großmutter zur Aussteuer gesendet worden war; auf dem schönsten
Sammt-Polsterstuhle lag ein Hund, ein fauler Rattenfänger, mit
einem so ächt confiscirten Gesicht, als nur irgend ein Rattenfänger
haben kann, und knurrte den Gast, in welchem er den Aristokraten
sogleich herauswitterte, grimmig an.
Nicht das Eine, nicht das Andere wünsche ich, Bürger, erwiederte
Windt: ich wünsche den Hausherrn zu sprechen.
O, die nicht sein hier – gab der Franzose zur Antwort: wenn
sie werden sein hier, ich nicht werden sein hier, il est emigrée – sie
sind gegangen fort. Ich aben die Err su sein un Vivantier, si
voulez vous de vin, ou si voulez vous des liqueures. Von die
slecht emigrées weißen ik nix.«
Windt drehte sich rasch um und ging fort; er suchte die Wohnung
des Milord Athlone, des Schwiegervaters des Grafen Johann
Carl auf, welcher eine Zeitlang in Utrecht Wohnsitz genommen. Das
Haus war voll französischer Soldaten, keine Spur mehr von der
Familie vorhanden.
Die Freunde setzten nun ihre Reise nach Amsterdam fort, wo
Leonardus seinen Begleiter mit zu seiner Mutter nahm, die hochbeglückt
war, den Sohn wiederzusehen, und doch auch zugleich erschreckt durch dessen
verändertes und krankhaftes Aussehen. Leonardus schob dasselbe auf
die Mühen seiner Reisen, die nachtheiligen Einflüsse der Witterung und
suchte die Besorgniß seiner Mutter soviel als möglich zu zerstreuen.
Windt besorgte alle seine Geschäfte in Amsterdam, ging nach der vormaligen
Wohnung des Erbherrn auf dem sogenannten Prinzenhof, den
er zum Seecomptoir umgewandelt fand, und erfuhr hier, daß das Haus
[276]binnen vier Tagen habe geräumt werden müssen, daß man das Mobiliar
des Erbherrn gesichert habe, im Uebrigen aber von ihm und seinem
Schicksal nichts wisse.
Um sich etwas zu zerstreuen, besuchten Windt und Leonardus
den Saal der tausend Säulen, wo sich stets zahlreiche Gesellschaft fand,
wo man fleißig politisirte, Domino und Schach spielte, Zeitungen las
und über die Weltgeschicke in derselben Weise entschied, wie überall,
nämlich so, daß die Weltgeschicke sich nachträglich ganz anders gestalteten,
wie die politischen Kannegießer sie prophezeiten.
Windt hatte ein niederländisches Zeitungsblatt ergriffen, las, runzelte
die Stirne und murmelte durch die Zähne: Verdammt! Verdammt!
Was gibt es, was haben Sie? fragte gespannt Leonardus.
Vergeblich! Dumm! Albern! knirschte Windt. Alles vorbei, Alles
verrathen! Da muß der Donner hineinfahren!
Darf ich nicht erfahren –? fragte Leonardus.
Wenn ich den vorlauten Schwätzer hätte, der das Geheimniß und
den Plan verplaudert hat, bevor er ausgeführt ward, den Hals könnt’
ich ihm umdrehn, und nicht einmal, sondern siebenmal, wie einer Katze!
eiferte Jener, und flüsterte Leonardus zu: Es war Etwas im Werke;
ich wußte darum, auch Fluit wußte darum; dieser befehligt jetzt, weil
England den holländischen Handel ganz in Ketten und Bande legte, die
Jacht des Erbherrn, die schöne Susanne. Von der Festung Woerden
aus waren die Gefangenen nach Muiden gebracht worden, von dort
sollten sie entwischen, Alles war vorbereitet, die Jacht des Erbherrn
hatte ein anderes Bild, andere Flaggen, war äußerlich unkenntlich
gemacht und lag dicht vor Muiden in der Veght vor Anker. Der
Plan wurde verrathen, die Jacht entkam, aber ohne die Gefangenen
am Bord zu haben; diese wurden, um ihnen das Entwischen schwerer
zu machen, nun um so strenger bewacht. Ein gottverdammter
Schwätzer plauderte den Anschlag zu ihrer Befreiung aus, ehe sie erfolgt
war, und nun steht hier in dem Zeitungswisch diese Anzeige,
die das Uebel nur ärger, die Bewachung der Gefangenen noch strenger
macht, und auf’s Neue ihrer Feinde Augen und Ohren schärft. Da
lesen Sie!
Leonardus nahm das Blatt und las:
[277]
»Bericht an das Publikum.«
»Da wir es als eine unserer ersten und vornehmsten Pflichten
betrachten, der Wahrheit so viel als möglich zu huldigen und einer
offenbaren und ehrlosen Lügenmäre mit aller Verachtung, welche dieselbe
verdient, zu begegnen, so können wir nicht anders als höchst
entrüstet über den Inhalt eines gewissen Schandlibells sein, das man
ohnlängst verbreitet hat, und worin gesagt wird, »daß auf die Vorstellung
des französischen Gesandten der Ex-Rathspensionär van der
Spiegel und der van Rhoon, Ex-Oberamtmann von dem Haag, für
unschuldig erklärt wären, ihre Freiheit wieder erhalten hätten und mit
einer Jacht aus ihrem Gefängniß zu Woerden oder Muiden abgeholt
worden seien«. Wir sind von hoher Hand unterrichtet, und vollkommen
versichert, daß diese Zeitung von allem Scheine der Wahrheit
entblößt ist, ihren Ursprung nicht verläugnen kann, und auf nichts
weiter hinzielt, als die Wohlfahrt des Vaterlandes schroff hervortretenden
gewinnsüchtigen Absichten aufzuopfern und die schnödeste
Arglist ins Werk zu stellen, um den besseren Theil der Nation irre
zu leiten, Furcht und Unruhe in den Gemüthern hervorzurufen, und
Mißtrauen im Busen gegen ländliche und städtische constituirte Mächte
und deren Verhalten zu wecken. Es ist hohe Zeit, solcher Menschen
Handlungen öffentlich aufzudecken, und mit den schwärzesten Farben
sie zu schildern, da sie nichts bezwecken, als Zwietracht und Aufruhr
anzufachen, die gute Ordnung umzustoßen, die Gesetze kraftlos zu
machen und sich, in Mitten der Parteien und der Empörung, über
die sie sich heimlich erfreuen, die verkehrte Begeisterung einer verblendeten
Menge zu Nutzen zu machen, um ihren ehrlosen Zweck zu erreichen
und ihre eigene Größe auf den Steinhaufen einer zertrümmerten
Republik zu befestigen.«[12]
[12] Wörtlich: de verkeerde geestdrift van eene verblinde menigte
ten nutte te maken, om hun eerloos doel te bereiken, en hunne eigene
Grootheyd op de puinhoopen van eene verbrysselte Republik
te vestigen.
Pah, lachte Leonardus, indem er das Blatt an Windt zurückgab.
Eine Zeitungstirade von einem holländischen enragirten Parteimann,
und darüber können Sie sich ärgern? Was hätten diese Mannekins,
[278]wenn sie nicht fort und fort den Ueberfluß ihrer Gemeinheit in den
Zeitungen absetzen könnten? Da hätten Sie, lieber Herr Windt,
einmal in Paris und ganz Frankreich die Pamphlets lesen sollen,
Sie haben aber auch in Paris lieber geschrieben als gelesen. Hu!
das fliegt wie Schneeflockengewirbel und Hagelschlag, daß es rasselt
und prasselt, und hinterdrein wird doch wieder gutes Wetter und
klarer Himmel. Wie würde nun dieses Kerlchen von einem Zeitungsscribler
erst schimpfen, wenn die Gefangenen wirklich entkommen
wären, da es jetzt schon bei der bloßen falschen Nachricht solch ein
Geschrei erhebt?
Das ist’s nicht, was mich ärgert und kümmert, entgegnete Windt
verstimmt; sondern daß ich vielleicht den Erbherrn nun gar nicht
spreche, weil man ihn fester verwahren und die Wachsamkeit verdoppeln
wird.
In dieser Voraussetzung irrte der treue Windt sich nicht; er erfuhr
noch an demselben Tage als gewiß, daß die Gefangenen von Muiden
aus nach dem Haag abgeführt worden seien, und schon der folgende
Morgen fand beide Freunde auf dem gleichen Wege dort hin, da
ja diese schöne und reiche Stadt ohnehin ihr Reiseziel war.
Zu ihrer unaussprechlichen Freude fanden sie Ludwig bereits angekommen
und ihrer harrend, und es erfolgte zwischen ihm und
Leonardus ein Austausch der innigsten und zärtlichsten Gefühle, während
Windt darauf gar wenig achtete, vielmehr stets beweglich, wie er war,
sogleich Bekannte aufsuchte, neue Verbindungen anknüpfte und auf
sein Ziel schnurgerade lossteuerte. Den ersten Besuch machte er bei
der Schwiegermutter des Erbherrn, welche im Haag wohnte. Jene
Nachricht, welche Windt früher einmal erhalten hatte, der Erbherr
wolle diese Dame nach Hamburg bringen, war eine falsche gewesen.
Er erhielt Einladung, bei der Frau Gräfin von Lynden-Reede zu
speisen, traf dort den Besitzer des Gutes: die Park, nahe bei Arnhem,
dessen Windt einige Male in Briefen an die Reichsgräfin erwähnt
hatte, welcher Herr dem Erbherrn eine ziemliche Summe schuldig war,
und benutzte die Gelegenheit, diesen Schuldner so sanft als es ihm
möglich war, beim Ehrgefühl zu fassen und ihm das Versprechen
abzunöthigen, baldigst zu zahlen. Auch Gräfin Lynden erhob große
Klage darüber, daß Doorwerth so entsetzlich verwüstet sei; Windt
[279]lachte heimlich hinter seiner Serviette, zwinkte der alten Dame mit
den Augen, und hütete sich wohl, durch Berichtigung dieser Wehklage
den Herrn von der Park in seinen guten Vorsätzen wankend zu
machen.
An wen sich wenden, um den Herrn Grafen zu sprechen? war
Windt’s hauptsächlichste Frage.
Sie werden ihn auf keinen Fall sprechen, daran ist gar nicht zu
denken, ward ihm zur Antwort.
Ich muß ihn aber sprechen, und ich werde ihn sprechen! entgegnete
Windt mit Bestimmtheit.
Versuchen Sie’s auf Ihre Gefahr, ich aber rathe ernstlich ab,
sprach Gräfin Lynden. Die Wächter sind unbestechlich.
Fällt mir auch gar nicht ein, diese braven Bürger der batavischen
Republik in Versuchung zu führen, versetzte Windt. Bin zudem nicht
mit Geld zu Bestechungen versehen.
Ehe eine halbe Stunde verging, seit Windt vom Tische der Gräfin
weg war, stand er schon im Sitzungszimmer der hochmögenden Herren.
Diese Herren hatte doch noch das Bürgerregiment gelassen, obschon
der Titel vielen tausend Revolutionsmännern ein Pfahl im Fleisch
und ein Dorn im Auge war. Windt sprach in seiner einfachen und
schlichten Weise, nachdem er seine Persönlichkeit in aller gesetzlichen
Form kund gegeben: Ich habe den gefangenen Rhoon nur eine halbe
Stunde zu sprechen, und zwar blos über Familien-Angelegenheiten,
und wenn es sein muß, im Beisein von Jedermann; ich habe die
Ehre, Diener von des Gefangenen Großmutter zu sein, und möchte
gerne, da ich im Begriffe stehe, nach Deutschland zu reisen, wo
dieselbe wohnt, Aufträge von ihm mit dorthin nehmen.
Die hochmögenden Herren beriethen sich ganz kurze Zeit und
fanden gar kein Bedenken darin, Windt zu willfahren. Er wurde an
die Commissäre Bürger Kops und de Lange gewiesen, fand auch an
diesen die artigsten Männer von der Welt, und empfing von ihnen
ohne die mindeste Schwierigkeit und ohne einen Sous zahlen zu
müssen, eine gedruckte Erlaubnißkarte.
Die Lage des staatsgefangenen Erbherrn war durchaus keine schreckliche.
Er wohnte in den Zimmern, die früher Prinz Friedrich von
Oranien inne gehabt; er spielte sich eben zum Zeitvertreib ein
[280]Stückchen auf der Guitarre vor, als Windt in Begleitung eines einzigen
Aufsehers zu ihm eintrat, und war vor Erstaunen außer sich,
als er den alten Bekannten erblickte. Windt fand das Zimmer ganz
anständig ausmöblirt, auf einem Tisch lagen Malergeräthschaften und
eine angefangene Malerei, auf einem anderen befanden sich Bücher,
und der Erbherr bewirthete den alten redlichen Diener, der wahrlich
den höheren Rang, den er in des Grafen Herzen einnahm, verdiente,
mit einem Glase köstlichen Kapweins.
Patientia-Wein gibt es nicht, lieber Windt – scherzte der Erbherr,
und winkte zum Sitzen: darum trinke ich Constantia-Wein,
welcher auch große Tugenden besitzt.
Ich freue mich Ihres Wohlseins, Herr Graf! sprach Windt, und
trinke auf dessen fernere Dauer; Sie haben zwar etwas von Ihrer
Frische verloren, weil Sie nicht mehr so wie früher gleich einem
Seeraben umherschweben können, aber ich sehe schon aus Allem, daß
Sie guten Muthes sind, und das ist sehr viel werth, denn ein alter
Lateiner soll gesagt haben: Mit gutem Muth die schlimme Zeit zu
tragen, frommt.
Das war Plautus, liebster Windt! versetzte der Erbherr. Da
war auch ein alter Grieche, hieß Euripides, der sprach: Sei guten
Muthes, denn Großes kann Gerechtigkeit dir nützen. Ich habe treu
dem Vaterlande gedient, und wäre wohl des bessern Lohnes werth,
doch nichts davon. Was bringen Sie mir? Haben Sie Nachrichten
aus Deutschland, von der Großmutter, von meiner Frau? Wo ist
mein Bruder, wo ist der Vetter Ludwig?
Letzterer war in England und ist hier, Leonardus ist auch mit
hier, wir holen den Grafen ab, er fühlt sich leidend und sehnt sich
nach Deutschland.
Zur Großmutter, kann mir’s denken!
Ihrer Excellenz Frau Gemahlin befinden sich, so viel mir bewußt
ist, wieder in Kniphausen, und sind leider immer noch nicht vollkommen
genesen.
Leider! leider! seufzte der Erbherr mit einem ironischen Lächeln.
Alles leidend – Sympathie schöner Seelen!
Die alte Excellenz scheint in gleichbleibender Rüstigkeit ihre Tage
fortzuleben, sie schreibt mir oft oder läßt mir durch Weisbrod oder
[281]meine Schwester schreiben, und kapitelt mich häufig sehr ungnädig ab,
während ich Kopf und Kragen daran setze, um ihre Güter in gutem
Stande zu erhalten.
Was wird es mit Doorwerth?
Deßhalb bin ich hier bei Ihnen, Herr Graf. Die Sache muß
so oder so ein Ende nehmen; längeres Hinziehen stellt Alles auf das
Spiel. Für Doorwerth muß Geld geschafft und zum endlichen Vergleich,
den jene unglückliche Geschichte in Varel abbrach, geschritten
werden.
Sie sehen, liebster Windt, sprach der Erbherr, indem er in aller
Gemüthlichkeit die Gläser wieder füllte: daß ich ein gefangener Mann
bin, daß ich gar nichts zu sagen habe, gar kein Versprechen geben kann.
Richten Sie das, was in Ihren Händen liegt, nach Ihrer besten Einsicht
ein. Ich habe außer Rhoon und Pendrecht in Holland keine
Güter, fügte er betonend und mit einem Wink auf den Aufseher
hinzu. Meine Lage, die jetzt leidlich scheint, kann noch schlimm werden,
es ist gar nicht unmöglich, daß ich dieses Zimmer nur verlasse,
um unten auf dem Platz erschossen zu werden. Meine Schriften
liegen sämmtlich unter Siegel; aus ihnen würde man vielleicht mildere
Urtheile über mich gewinnen, allein man untersucht sie zur Zeit noch
nicht. Man verschiebt es, bis der National-Convent organisirt ist,
und dann – nun, wie Gott will! Man wird mich als einen Mann
finden!
Als einen Ehrenmann, ganz gewiß, Herr Graf, bestätigte tiefbewegt
der Haushofmeister.
Ich muß endlich bitten, Bürger, nahm der Aufseher das Wort:
man spricht hier nicht von Grafen, Herren und Excellenzen!
O zum Donner! rief Windt, sich mit komischer Geberde auf den
Mund schlagend: Verzeiht, Bürger, ich bitte tausendmal! Ich bin
ein dummer deutscher Teufel, bin noch nicht eingebürgert in der heillosen,
wollte sagen, theillosen Republik. Müsset meiner Sprechart
was zu Gute halten. Ich schwör es Euch zu, ich habe vor eurer
Republik den heiligsten Respect!
So laß’ ich’s gelten, brummte der Aufseher, ohne die Ironie zu
verstehen, die in diesen Worten lag.
[282]Windt drängte, was er zu sagen hatte, in geflügelte Worte zusammen;
gute Wünsche für baldige Befreiung, die Nothwendigkeit,
wenn diese in der nächsten Stunde erfolgen sollte, ohne Verweilen die
Angelegenheit zu ordnen, und da dieses nur in Deutschland geschehen
könne, dorthin zu reisen, Windt in Doorwerth abzuholen und ihn mit
nach Hamburg oder wo die Reichsgräfin sonst sich aufhalten werde, zu
nehmen. Falls Windt bereits in Pyrmont, Bückeburg oder Stadthagen
sei, solle ihn der Erbherr ohne Verzug von jedem gethanen oder
beabsichtigten Schritt unterrichten.
Windt fand den gefangenen Herrn zu Allem willig, erhielt Grüße
von ihm an alle Freunde und Bekannte und schied mit der Beruhigung
im Herzen, abermals zum guten Werke endlichen Vergleiches
beigetragen und seinen Aufbau, wenn auch nicht merklich höher, doch
in Etwas weiter gefördert zu haben. Der Abend vereinte die drei
Freunde in gemüthlicher Unterhaltung auf einem ihrer Zimmer.
Leonardus war Windt bisher immer noch die Erzählung von Dem
schuldig geblieben, was ihm begegnet war, seit er zum letztenmale le Mans
verlassen hatte, und was eigentlich Ursache an seinem Kranksein und
der ganzen traurigen Verfassung sei, in welcher er jüngst zu Doorwerth
angekommen war. Der Diener besorgte daher zur gemüthlichen Plauderstunde
für Windt und Leonardus die unvermeidlichen holländischen
Thonpfeifen, und als der köstlichste Tabak das Zimmer durchduftete,
begann Leonardus seine Erzählung.
Ich hatte nicht Rast nicht Ruhe, eine unaussprechliche und unbezwingliche
Sehnsucht trieb mich an, Angés zu suchen, und ganz vergebens
war die Stimme der Vernunft, die mir zurief: was willst du
bei ihr? Störe nicht die Ruhe dieser so edlen Freundin, wecke nicht
neuen Schmerz auf, errege nicht neue Kämpfe, strebe nicht nach einem
Siege über sie, der dir nicht ehrenvoll und rühmlich wäre! Dämonisch
[283]riß es mich hin, und der alte Gemeinplatz: der Mensch kann
seinem Schicksal nicht entgehen, wurde leider auch an mir zur vollen
Wahrheit. Ja, ich glaube jetzt, daß ein Fatum waltet, aber thun
Sie, liebster Freund Windt, mir deßhalb die Ehre nicht an, mich für
einen neumodischen Philosophen zu halten, ich habe nie ein philosophisches
Buch gelesen, ach, es bedarf der Bücher nicht, das Leben dictirt
uns seine schmerzdurchwebte Weisheit laut genug und tief in die
Seele hinein. Ich stürmte aufs Neue fort und wandte mich gegen
den Rhein; ich war wieder Kaufmann und schloß Geschäfte ab für
ein Haus in Amsterdam, bei dem ich mit einem Kapital, gleichsam
als stillschweigender Compagnon, eingetreten bin. Der Geschäftsreisende
erleidet auch in kriegerischer Zeit wenig Störung. Der vermehrte Bedarf
macht den Verkehr, besonders in Colonialwaaren, lebhafter als
je und da die überseeischen Zufuhren stockten und England den Continentalhandel
hemmte, so ließen sich die alten Vorräthe um so vortheilhafter
zu hohen Preisen verwerthen; ich war daher dort, wo ich
Geschäfte machen wollte, überall willkommen, und gewann schon dadurch,
daß ich reiste und in Stand gesetzt war, immer noch zu billigeren
Preisen als Andere notiren zu können, bedeutende Summen. Die
Vorräthe unseres Hauses waren groß und in guten Zeiten sehr billig
eingekauft; jetzt ließen Kaffee, Zucker, Rosinen, Gewürze, Tabake zu
einer Preishöhe sich absetzen, die eben nur der Krieg erzeugen kann.
Meine Kenntnisse der Sprachen kamen mir auf der Reise stets gut
zu Statten. Während Frankreich fort und fort noch zerrissen war
von den blutigsten und grausamsten Kämpfen im Innern, im Süden
und im Westen, und obendrein noch von England bedroht, das zugleich
die Rüstungen der Reaction unterstützte, ging ich nach dem Rheine.
Unruhig genug sah es auch an den beiden Ufern dieses gottgesegneten
deutschen Stromes aus. Den Rhein solltet ihr sehen, Freunde, in
seiner Herrlichkeit, in seiner Schönheit! Der schmale Arm von ihm,
der bei Doorwerth vorüberfließt, ist freilich dagegen nur ein reizloser
Canal. Aber wer konnte auf die Reize der Natur achten zur Zeit
eines Krieges, der alle Heerstraßen, alle Städte, alle Dörfer und Höfe
mit Soldaten füllte? Auch die schöne Pfalz war Kriegsschauplatz geworden,
die ich so ganz verändert und von Heeren überschwemmt wiedersah.
Mein liebes Zweibrücken, der Ort, wo ich zuerst Hand in Hand
[284]mit Angés das süßeste, lauterste Glück meines Jugendlebens genossen
hatte, war im Spätherbst des vergangenen Jahres nach den Schlachten,
welche die Rheinarmee unter Pichegru und Hoche den Preußen
und Sachsen bei Kaiserslautern und bei Moorlautern geliefert, zum
Sammelplatz des geschlagenen Franzosenheeres geworden, das siebentausend
Mann verloren hatte; nachdem sich dieses französische Heer
gestärkt, drängte es seine Gegner unter Wurmser wieder über den
Rhein zurück. Ich erschien im Elternhause Angé’s in Zweibrücken,
welche Stadt französische Besatzung behielt; meine Erscheinung war im
Anfang augenscheinlich keine willkommene, denn man sah in mir den
Mann, der Angé’s Unglück verschuldet; endlich gelang es mir jedoch, mit
ihrer Mutter ein verständigendes Gespräch zu beginnen. Wenn Sie
mir zürnen, verehrte Frau Daniels, sprach ich zu ihr, so thun Sie
mir großes Unrecht. Ich hielt ja Ihrer Tochter die gelobte Treue,
strebte rastlos danach, durch meinen eigenen Fleiß so viel zu erwerben,
um eine schöne sorgenlose Zukunft, so weit solche voraus zu bestimmen
in menschlicher Macht liegt, Angés zu bereiten. Dem Kaufmann aber, dem
bedeutenden, fällt selten das Glück daheim und hinter dem Ofen in
den Schoos; er muß hinaus, handelnd und strebend, in ferne Weiten,
in entlegene Länder. Mir, dem Treuen, brach Angés die Treue,
und wurde dazu hier überredet. Ich hing immer noch voll Zärtlichkeit
an ihr, und eine Fügung war’s, gewiß eine wunderbare, daß ich
ausersehen ward, ihr Retter und Befreier aus einer unwürdigen Lage
zu werden.
Ganz gewiß, erwiederte Frau Daniels, und Angés ist Ihnen mit
uns dafür zu stetem Danke verpflichtet; freilich hätten wir gewünscht,
sie wäre gleich in ihr elterliches Haus zurückgekehrt und hätte nicht
erst eine so weite Irrfahrt gemacht.
Daran trug der Krieg die Schuld; auf gradem Wege hätte uns
entweder Berthelmy’s Verfolgung ereilt, oder wir wären dem Verderben
geradezu entgegen gefahren.
Ich will es glauben, versetzte Angé’s Mutter, und ich fragte sie nun:
Wo lebt jetzt Angés?
Ich weiß es nicht!
Sie wissen es nicht? O, wohl wissen Sie es, aber Eins wissen
Sie nicht, verehrte Frau! rief ich empfindlich aus. Sie wissen nicht,
[285]daß ich zu viel weiß, um mich also abfertigen zu lassen, daß das Herz
Ihrer Tochter mein ist, daß ich Angés suchen und sie finden werde,
sollte ich auch im Schwarzwald von Dorf zu Dorf, von Hütte zu
Hütte ziehen.
Frau Daniels erschrak, als ich den Schwarzwald nannte, doch
suchte sie mir dies zu verbergen, und fragte auf’s Neue: Was wollen
Sie von Angés?
Ich komme von le Mans!
Haben Sie Berthelmy’s Todtenschein? fragte die Frau jetzt mit
leuchtenden Augen.
Den habe ich nicht und brauche ihn nicht, es kann auch niemals
einer gegeben werden. Es gibt dort keine Kirchen und keine Kirchenbücher
mehr; der Maire sagt mir, das Papier habe nicht hingereicht,
um die Namen aller Todten aufzuzeichnen. Was sich geschieden habe,
sei geschieden, Niemand frage danach.
Das mag dort in le Mans so sein, entgegnete mir die verständige
Frau. Hier in Zweibrücken aber denken wir noch anders. Die Feinde
mögen uns Alles nehmen; unsere Kirche, unsern Glauben, unsern
Gott lassen wir uns nicht nehmen! Wir singen nicht vergebens unsers
Luther Lied:
Ja, wohl hat uns Noth betroffen, harte Noth, aber Gott wird
uns helfen!
Ich hatte nicht Lust, mit der wackern Frau einen Glaubensstreit
zu beginnen, der mich auf keinen Fall gefördert haben würde, sondern
einlenkend sprach ich: Ich habe Ihre Tochter in Ehren gehalten, als
sie ganz in meiner Macht, in meinem alleinigen Schutze war, und ich
hoffe nicht, seitdem schlechter geworden zu sein. Ich will sie noch
einmal fragen, sie und nur sie selbst hat hier zu entscheiden, und
dann wird mein Loos gefallen sein; darum nennen Sie mir den
Ort, wo ich sie finde, ich flehe Sie darum an bei Allem, was Ihnen
und mir heilig ist!
Nun denn! rief Frau Daniels: Wenn Sie mir auf dieses Evangelienbuch,
das Ihnen gewiß so heilig ist wie uns, schwören, daß der
[286]Name dieses Ortes niemals gegen einen Dritten über Ihre Lippen
gehen soll, dann nenne ich Ihnen meiner Tochter Aufenthalt.
Ich schwur, und erfuhr den Namen des Ortes am Fuße des
Schwarzwalds.
Am nächsten Tage reiste ich mit Courierpferden über Bitsche und
Hagenau nach Straßburg, ging bei Kehl über den Rhein, und fuhr
über Lahr und Mahlberg nach einem nahen Städtchen, das ich in der
Nacht erreichte und wo ich mich bald zur Ruhe begab. Das Gasthaus,
das mich aufgenommen hatte, war ein sehr gewöhnliches. Mein Bett
stand an einer Bretterwand, und ich war noch nicht eingeschlafen,
als ich an Schritten im anstoßenden Zimmer merkte, daß ich
männliche Nachbarschaft habe. Zwei Männer unterhielten sich bald
darauf lebhaft mit einander in französischer Sprache, und wunderbar,
mir kamen beide Stimmen bekannt vor; ich verhielt mich mäuschenstill
und suchte den Inhalt ihres Gespräches zu erlauschen, ohne noch zu
ahnen, wie nahe derselbe mich selbst berühren würde. Je mehr Worte
ich hörte, desto schrecklicher tagte es in mir, diese eine Stimme, nur
einmal in meinem Leben hatte ich ihren rauhen Klang gehört, und doch
hatte er sich tief in meine Erinnerung eingeprägt. O ich beklagenswerther
Mann, die geliebte Angés suchte ich – war ihr schon nahe –
und fand – Berthelmy – und Berthelmy war es, der nahe bei mir
gegen seinen Gefährten zornvoll und erbittert über Angés sprach.
Ausgemittelt hab’ ich’s endlich, sagte er: das Nest der Schlange,
der falschen, treulosen Schlange, und bin nun da, die Natter zu zertreten,
wenn sie sich nicht reuig mir in die Arme wirft und mir dann
die Hand bietet, das Netz des Verderbens um die niederträchtigen
Vaterlandsfeinde, die sich hier auf deutschem Boden verborgen halten,
zu schlingen, und denen sie sich dienstbar gemacht hat noch obendrein!
Uebereile nichts, Berthelmy! sprach der Andere: verdirb nicht um
deiner eigenen Angelegenheit willen unser Spiel. Wir dürfen nie
offen hervortreten, müssen alles vermeiden, was irgend einen Verdacht
auf uns lenken kann; du kennst noch nicht den Dienst, Etienne, bist
mein Schüler, mußt mir gehorchen.
Zum Donner! murrte Berthelmy: seit ich bei der Insel Noirmoutier
in die Gewalt der Republikaner fiel, seit mein rachedürstendes
Herz alle Parteiung und alle menschliche Rücksicht abschwur, ist mir
[287]noch nicht so gewesen, wie jetzt. Ich möchte gleich auf der Stelle
jemand ermorden!
Nur mich nicht, das bitte ich ganz gehorsamst, spöttelte der Andere.
Du bist zu hitzig, ich bin abgekühlt, Etienne. Wenn du einmal in
der Seine gelegen hättest, und einmal im Rhein, und sehr nahe daran
gewesen wärst, auch in die Wahl geworfen zu werden, wie ich, würdest
Du weniger hitzig sein.
Was zum Henker schwatzest du da für Unsinn, Clement Aboncourt? –
Es war unser Mann von Paris, von Doorwerth und Thiel, er erzählte
in kurzem Umrisse seinem Bettkameraden seine Lebensgeschichte fast so,
wie wir sie ebenfalls von ihm hörten. Er war aus Holland weggegangen
und hatte sich nach dem Süden gewendet, hatte seine Kunst
und Gewandtheit als Spion geltend gemacht, und jetzt den Auftrag,
die im friedlichen Schutze Badens weilenden Emigranten hoher Abkunft
zu umspähen, ihre Schritte zu belauern und von Allem Nachricht
dahin zu ertheilen, wo diese willkommen war und erwartet wurde.
Indem nun dieser Mensch vom elendesten Gewerbe seine Mittheilungen
an Etienne Berthelmy machte, ging aus des Letztern Aeußerungen
hervor, daß er ebenfalls ein Verworfener war, daß er an
seiner Heimathstadt zum Verräther geworden, auch nicht ohne heimlichen
Antheil geblieben an jenem entsetzlichen Blutbade, das der
Würger Morceau in derselben vollziehen ließ, sowie daß er, aus dem
Heere schimpflich verstoßen, zufällig Aboncourts Bekanntschaft gemacht
und an diesen sich angeklammert hatte, wie nach dem deutschen Sprüchwort
sich Gleich und Gleich gern gesellt. Mir graute, wenn ich
dachte, daß die engelreine Angés ihr Loos noch einmal an dieses
Ungeheuer ketten sollte, daß Berthelmy ihr nur noch einmal in den
Weg treten könne, und ich fand, auch als jene schwiegen und eingeschlafen
waren, keinen Schlaf, so müde ich von meiner angestrengten
Reise war. Ich überlegte die Gefahr, die Angés, die ihren Gebietern
drohte, überlegte die Mittel, die ich anwenden wollte, um diese Gefahr
abzuwenden. Mir selbst mußte daran gelegen sein, nicht von Aboncourt
gesehen zu werden, denn sehr möglich war es, daß er in mir
jenen Mann wieder erkannte, der bei Doorwerth ihn fortgeschafft hatte
und Zeuge seines zweimaligen Wassersprunges gewesen war, und der
[288]mit beigetragen hatte, in der Nähe von Thiel ihn zu fangen und
in Haft zu nehmen.
Kaum graute der Morgen, so machte ich mich auf und fragte
im Hause, wer die Reisenden seien; Niemand wußte es, Niemand
kannte sie, sie waren noch vor mir leise aufgebrochen und nirgend
mehr zu sehen. Zu so früher Stunde und so geradezu konnte ich mich
Angés schicklicher Weise nicht nahen; ich umkreis’te aber ihren Wohnort
und das Haus, das mir von ihrer Mutter als dasjenige bezeichnet
war, in welchem sie mit dem Kinde weilte; es war die Dienstwohnung
eines Lehrers, welcher dem Kinde Unterricht in Religion und
andern Gegenständen ertheilte. Ein alter Klosterbau und dessen Lage
in einem Waldthale machte den Ort romantisch, und der Frühling
ließ Alles ringsum paradiesisch erscheinen. O, wie wohl that mir diese
Ruhe, und wie unendlich glücklich würde sie mich gemacht haben, hätte
ich ohne Furcht und Bangen jetzt durch diese lieblichen Fluren am
Abhang eines der schönsten und eigenthümlichsten Gebirge Deutschlands
wandeln können. Ich wußte meinen Spaziergang so einzurichten, denn
ein solcher war es, da das Oertchen, wo Angés ihr Asyl gefunden
hatte, etwas entfernt von dem Städtchen lag, – daß ich die Thüre
von ihrer Wohnung und die Wege, die von dort in das Thal führten,
stets im Auge behielt; dabei spähte ich fleißig umher, ob ich nicht
etwas Verdächtiges entdecken würde, allein Alles blieb ruhig und
still. Endlich, o Freude, hüpfte die kleine Sophie aus dem Hause im
sommerlichen Morgengewand, dem lieblichen Kinde folgte Angés; sie
traten heraus in die Frühlingsmorgenfrische, gleich schönen Sylphen,
welche ausfliegen, um die Blumen zu küssen und fröhlich im Tagesglanze
umherzuschweben.
Ich wartete noch, um Beiden nicht gleich auf dem Fuße zu folgen;
da sah ich einen bejahrten Mann aus dem Hause treten, augenscheinlich
einen Kammerdiener. Angés und das Kind schritten längs des
Baches hin, der vom Gebirge herabkam, an einem Dörfchen vorüber,
das den gleichen Namen trägt, wie die Ahnenwiege eines alten
deutschen Fürstenstammes. Ich nahm einen Umweg, um Angés einen
Vorsprung abzugewinnen, und durchschritt ein Vorholz, darin die
schönsten Frühlingserstlinge blühten. Als ich aus diesem Gehölz auf
den Waldweg trat, gewahrte ich, wie ein Mann, der bis jetzt
[289]am Wege gelegen, plötzlich aufsprang und dem nachfolgenden Diener
entgegen trat, anscheinend, um diesen nach dem Wege zu fragen, denn
Jener deutete rückwärts, nach dem Münster und in der Richtung
nach dem Städtchen hin. Offenbar aber war jenes Menschen Absicht
keine andere, als den alten Mann mit allerlei Fragen aufzuhalten,
was ihm auch eine Zeitlang gelang. Plötzlich, wie ich mein Auge
wieder nach der mir nun ganz nahe kommenden Angés wandte, nahm
ich wahr, daß auch vor sie und das Kind ein Mann hintrat; ich
näherte mich den Dreien auf der Stelle und hörte, wie der Mann
Angés fragte: Kennst du mich, Angés Berthelmy? Kennst du
deinen Mann nicht mehr?
Diese fuhr zusammen, faßte alsbald Sophiens Hand und antwortete
heftig: Ich kenne Sie nicht, mein Herr! Ich habe keinen
Mann mehr; der Mann, den ich hatte, war ein Ungeheuer, der mich
in der letzten Stunde, in der ich ihn sah, mit empörender Grausamkeit
von sich stieß!
Angés! rief Berthelmy: Ich habe tausendmal bereut, bitter
bereut! O vergieb mir, sei wieder mein! Vergieb mir!
Nie und nimmermehr! Lassen Sie mich, oder ich werde um Hülfe
rufen!
Da schlug Berthelmy ein entsetzliches Hohngelächter auf, daß es
von allen Bergwänden des Thales zurückhallte.
Nicht?! schrie er: Ha, du treulose Natter! Was hält mich ab,
dich zu tödten? Dabei zog er ein blinkendes Stilet, das Kind stieß einen
lauten Angstschrei aus, mit dem sich ein zweiter von Angés mischte –
plötzlich sah sie mich, wie ich den Erbärmlichen zurückriß, und rief
mit brechendem Blick: Leonardus! Leonardus!
Wüthend wandte sich Berthelmy gegen mich und drang mit dem
Dolche auf mich ein; ich hielt ihm meinen rasch gezogenen Stockdegen
vor, in den er rannte, aber mit solcher Heftigkeit, daß die Klinge
abbrach, und nun versetzte er mir Stich auf Stich, bis ich ihn mit
dem Griff des Stockes, der in meiner Hand geblieben war, dermaßen
mitten in das Gesicht schlug, daß er nieder taumelte.
In diesem Augenblicke wurde es dunkel vor meinen Augen –
ich hörte den lauten Hülferuf einer männlichen Stimme, wahrscheinlich
jenes alten Dieners, wurde in demselben Augenblick von hinten
[290]angepackt und heftig zu Boden geworfen – ich hörte nur noch den
Einen dieser Buben rufen: Ha! das sind ja die Täubchen, die aus
dem Taubenschlag der Bastei zu Doorwerth auf uns niedersahen, und
das ist ja der Spießgeselle jener Hunde, die mich fingen und in’s
Wasser warfen! Sollst an mich denken, Hund! – Ein schwerer Tritt
auf meine Brust, und die Sinne vergingen mir.
Allmächtiger Gott! Das ist ja unerhört! riefen bei dieser Erzählung
Leonardus’ die Freunde aus.
Armer, armer Freund! Was magst du gelitten haben! sprach
Ludwig und drückte dem Freund bewegt die Hand.
Ja, gelitten, viel, und schwer und lange, erwiederte dieser, von der
schmerzvollen Erinnerung mächtig ergriffen. Nach einer Pause fuhr
er dann fort:
Als ich wieder unter glühenden Schmerzen zum Bewußtsein kam,
lag ich in einem kleinen, dunkelverhangenen Zimmer, mit Pflastern
bedeckt und blutbefleckt. Jeder Athemzug verursachte mir Pein, ich
glaubte ein verlorener Mensch zu sein. Sechs Stichwunden waren
mir in die Schultern, auf die Brust und in den linken Arm gegeben
worden, ein Wunder, daß keiner tief eingedrungen war, keiner das
Herz getroffen hatte. Aber dafür war ich zu namenlosen Leiden
aufgespart.
An meinem Schmerzenslager saß der alte Diener, den ich bei
Angés erblickt hatte, und winkte mir Ruhe zu, als ich sprechen wollte;
denn so wie ich dies zu thun versuchte, kam Blut.
Nur langsam besserte sich’s mit mir; nur langsam heilten die
Wunden, am längsten aber blieb der Schmerz in der Brust, und
dieser ist es, den ich noch mit mir herumtrage, der oft wiederkehrend,
mich an jene Stunden mahnt und an meinen nahen – Hingang.
Dieser mag kommen, wann er will, ich bin gefaßt auf ihn, ich habe
mit dem Leben abgeschlossen.
Als ich wieder so weit war, daß ich ohne Nachtheil zu reden
vermochte, kam Angés. Sie kniete an meinem Lager nieder, legte
mir ihre weichen Hände auf Mund und Brust, sie blickte mich tief
schmerzlich aus ihren himmelvollen Augen so lange an, bis diesen
Augen ein Strom von heißen Thränen entquoll, der nicht enden
wollte.
[291]Angés! Geliebte Angés! flüsterte ich, und mein Herz wallte über
von Wonnegefühl, dem holden Wesen wieder nahe zu sein, ihre Gegenwart
besiegte die brennenden Wundschmerzen, und ich begann mich
glücklich zu preisen und meine Feinde zu segnen, deren Wuth und
Barbarei ich diese Seligkeit verdankte.
Angés bat mich inständig, mich zu schonen, und erzählte mir
noch folgendes Nähere über jenen abscheulichen Ueberfall: Wie der
alte Diener, welcher Jacques hieß und Franzose war, den Schrei des
Kindes gehört, hatte er sogleich Aboncourt, der ihn aufhalten wollte,
zur Seite gestoßen, und war auf uns zugeeilt. Alles Andere nicht
berücksichtigend, erfaßte er das Kind, hob es auf seinen Arm und
eilte mit ihm nach dem Dorfe zurück. Angés war ohnmächtig hingesunken,
als sie den heftigen blutigen Kampf zwischen mir und Berthelmy
sah; zu plötzlich stürmten unter den entsetzlichsten Umständen
Schmerz, Abscheu, Liebe und Seelenangst auf sie zugleich ein, und
der Schreck warf sie machtlos nieder, da sie einen Moment später
sehen mußte, wie Berthelmy über und über im Gesicht blutend, taumelte,
und mich der tückische Aboncourt zu Boden riß. Daß der
Unmensch mich auf die Brust trat, gewahrte sie schon nicht mehr.
Aboncourt glaubte sich an mir hinlänglich gerächt zu haben, er
sah Leute vom nahen Felde auf den Weg zueilen, stürzte sich auf
Berthelmy, hob ihn auf und verschwand mit ihm im Walde. Angés
wurde wieder zu sich selbst gebracht, aber nur um im verzweiflungsvollen
Schmerz sich an meine Seite niederzuwerfen und den Himmel
um Hülfe und Erbarmen anzuflehen. Bewußtlos wurde ich dann in
ihre Wohnung getragen und der Pflege der Aerzte und Wundärzte
übergeben, die man schleunig aus dem nahen Städtchen herbeirief.
Gensd’armen mußten die ganze Gegend nach jenen Spionen durchstreifen,
sie fanden nichts, als eine kurze Blutspur, denn leicht bargen
die zahlreichen Gebirgsschluchten des Schwarzwaldes diese Elenden.
Wie es geworden wäre, wenn ein wunderbares Geschick mich nicht in
jenem verhängnißvollen Augenblick zu Angés geführt hätte, fragten
wir uns oft und wußten es nicht zu sagen.
Das letzte Band, was noch in ihrem Gewissen Angés an
Berthelmy fesselte, war freventlich zerrissen, sie verabscheute ihn,
sie wollte mein eigen sein mit Leib und Seele, aber nur –
[292]was frommte es mir, und wie lange hatte ich noch zu lebend? Doch
war ihre milde, freundliche Nähe mir unaussprechlich wohlthuend.
Oft seufzte sie: Ach, daß wir in Doorwerth geblieben wären! Hier
ist unser Friede gestört, ich muß fortan nur in Furcht und Zittern
leben, darf ja keinen Ausgang wagen, sehe fort und fort den Stahl
des Mordes und der Rache gegen meine Brust gezückt! Und nicht
um mich allein ist mir bange! Das galt nicht allein mir, das war
eine Doppelverfolgung, die ein guter Engel, wenn nicht die allwaltende
göttliche Vorsehung selbst, von dem Gegenstand dem sie eigentlich
galt, ab und gegen mich lenkte! Ich meine von dem Kinde
ab und auf mich, und auch auf dich, mein Leonardus.
Mein Schmerzenslager überstreute die reine, keusche und erhabene
Liebe dieses engelgleichen Weibes mit Rosen. Mir wurde klar, wie
die Heiligen in den schönen, andacht- und poesiedurchglühten Legenden
meiner Kirche ihre Dornenlager nicht fühlten, wie die Feuergluten
sie kühlten, statt sie zu versengen, wie die Qual der Martern
ihnen nicht die Jammerlaute des Schmerzes über ihr blutiges Märterthum
entlockte, sondern Psalmen und lobpreisende Hymnen. Die allen
Schmerz verklärende Liebe war es, die mich also emporhob und
beseligte. Ach, wie arm und nichtig sind die kurzen flüchtigen Wonnen
eines Sinnenrausches gegen das Ineinanderströmen reiner Flammen!
Ich empfing mein Theil am irdischen Glück, verlange nicht mehr, und
beklage nur, daß ich nicht hinüberging in jenen Entzückungen; daß
ich immer noch meinen wunden und schmerzgequälten Leib durch das
Leben tragen muß. Jene unvergeßlichen Stunden kehren nie zurück –
können nicht wiederkehren; ich darf und werde Angés niemals wiedersehen.
Die Freunde hörten staunend und schweigend, ja in stiller Bewunderung
und voll innigster Theilnahme Leonardus’ Erzählung an.
Endlich, nach langem Schweigen, denn eines jeden Herz war erschüttert,
fragte Ludwig den Freund: Und du verließest Angés?
Nein, erwiederte Leonardus: ich wurde verlassen. Meine Genesung,
durch die sorgfältigste ärztliche Behandlung und die aufmerksamste Pflege
befördert, war endlich so weit vorgeschritten, daß ich ohne Gefahr das
Lager und das Zimmer verlassen und den ersten Ausgang wagen konnte.
Heilende im jungen Frühling hervorgesproßte Kräuter, theils den
[293]Wäldern, theils den Wiesen und sonnigen Rainen entnommen, hatten
zu Tränken gepreßt Wunder an mir gethan.
Noch einmal hatte ich einen schönen Mondscheinabend mit Angés
in glücklicher Zufriedenheit verplaudert, und wir hatten uns jener
Wonneabende erinnert, in denen wir in der Rebenlaube vor der
Thüre ihres Hauses in Zweibrücken saßen, auch jenes Abends, an
welchem der verhängnißvolle Besuch jener hohen Dame erfolgte, die
so bedeutsam auf Angés’ Leben einwirkte. Die Jugendzeit unserer
Gefühle war uns noch einmal erblüht, denn das Herz altert ja nicht,
und wo einmal wahre Liebe im treuen jugendlichen Herzen lodert,
da wird sie von selbst zur Vestaflamme, die wie ein Mond die
Sommerzeit des Lebens erhellt, und wie eine reine Ampel mit strahlender
Wärme noch in späten Wintertagen dem gealterten Herzen
wohlthut.
Am andern Tage lag ein Briefchen auf dem Tische, der an meinem
Lager stand. Es war Angés’ Hand – ich bebte. Zitternd öffnete
ich, und las:
»Mein ewiggeliebter Leonardus!«
»Pflicht und Ehre mahnen zu scheiden! Du bist genesen. Ich
folge dem Gebote der Pflicht, die mich diesen Ort auf lange, vielleicht
auf immer verlassen heißt. Die Sicherheit meiner Pflegebefohlenen,
meine eigene fordern es. – Lebe wohl! O, lebe tausendmal wohl!
Wir sind auf Erden einander nicht bestimmt, aber droben! droben!
Leonardus! Mein letzter zitternder Seufzer, der, wenn ich sterbe, über
meine Lippen haucht, soll dein Name sein! In Ewigkeit und für
die Ewigkeit deine, nur deine treuverbundene
Angés.«
Ach, da kamen alle meine Schmerzen wieder, doch ward auf das
Beste fort und fort für meine Pflege gesorgt. Als ich aber Erkundigungen
einzog, wußte mir Niemand Etwas zu sagen – Angés,
Sophie, der alte Diener – auch ein Dienstmädchen, dieselbe, welche
Angés früher in Gesprächen erwähnt – wie hieß sie doch? Sophie?
Ja, Sophie Botta hieß sie – alle waren fort, und keine Spur, wohin
sie sich gewendet. Ich war allein – ich hatte mein Weh getragen,
hatte mein Glück genossen, und konnte gehen. Niemand sprach zu
mir, ich möchte gehen, Niemand hieß mich bleiben; ich war in einer
[294]fremden Welt unter Landleuten, deren allemannischen Dialekt ich so
schwer verstand, wie sie meine holländisch-deutschen Ausdrücke.
Endlich zog ich von dannen, mit welchen Gefühlen – könnt ihr
euch denken; doch nein, ihr könnt es nicht denken, denn das erlebte
Keiner. So niedergedrückt an Körper und Seele zugleich, so freudenarm,
so hoffnungsleer, so erstorben der Welt und gleichgültig gegen
Alles! Ich mußte langsam reisen, und litt unendlich, ich erfuhr
manche rohe und unfreundliche Begegnung – ertrug aber Alles mit
einem Gleichmuth, den ich nicht stoisch nennen will, weil er nicht aus
meinem festen Willen hervorging, sondern aus völliger Lähmung meines
geistigen Seins. Ich wurde auch einmal angefallen und beraubt, ich
weiß nicht mehr, wo es war, und wie viel es war, was man mir
nahm, es galt mir gleich, denn was konnte ich nun noch verlieren,
da ich Angés verloren hatte?
Eine düstere Wolke von Schwermuth lagerte sich über Leonardus’
Züge, und die Freunde gewahrten mit Schmerz, wie zerstörend die
Heftigkeit seiner Liebe auf ihn einwirkte. Sie vereinten ihre Bitten,
daß er ihnen nach Deutschland, vor Allem nach Pyrmont oder Stadthagen
folgen möge, wo heilende und stärkende Quellen ihn körperlich
wieder kräftigen und die gesunkene Springkraft seines Geistes neu
beleben würden.
Leonardus sagte nicht ab und nicht zu; er wollte, da die Rückreise
doch wieder über Amsterdam genommen werden mußte, und Windt
auch, bevor er eine Reise nach Deutschland antrat, noch einmal nach
Doorwerth zurück wollte, in Amsterdam alle seine Geschäftsangelegenheiten
völlig ordnen, von seiner Mutter den letzten Segen erbitten,
und dann in Gottes Namen den Freunden folgen. –
Nachdem Windt im Haag Auftrag gegeben, ihm stets auf das
Schleunigste vom Ergehen und Befinden des Erbherrn Nachricht zu
ertheilen, traten die Freunde die Rückreise an, rasteten in Amsterdam
und hatten dort die Freude, den treuen Richard Fluit noch einmal
zu finden und einen Abend mit ihm heiter zu verbringen.
Die Rückreise nach Doorwerth von Amsterdam aus über Utrecht
war keine erfreuliche; Leonardus litt schrecklich an erneuerten Brustschmerzen,
er sagte jetzt sich selbst, er hätte sich länger pflegen und
an Reisen noch nicht denken sollen, eine Ansicht, der auch die unterwegs
[295]zu Rathe gezogenen Aerzte beipflichteten. An eine Weiterreise
nach Deutschland war für den Kranken jetzt nicht zu denken.
Frau Windt hatte mit größter Sehnsucht auf die Rückkehr ihres
Mannes gehofft. Es lag wieder eine halbe Brigade Franzosen in der
Herrschaft, ein Theil jener 25,000 Mann, die vertragsmäßig im
Lande blieben. Die Soldaten der holländischen Armee desertirten
compagnien-, ja regimenterweise, der ganze Busch nach Norden
hin, der sich bis in die Nähe von Horderwyk und Elburg zum Strande
der Zuider-See hinabzog, steckte voll Flüchtlinge und Ausreißer, es
mußte Reiterei gesandt werden, um sie einzufangen, und für Windt
ging alle alte Plage von Neuem wieder an.
Die alte Reichsgräfin in ihrem Palast am Jungfernsteig zu Hamburg
war außer sich vor Zorn, der sich wie ein schweres Gewitter auf
ihre unschuldige Kammerfrau, die betagte Schwester Windt’s, entlud.
Die Gräfin hatte zwei Briefe zugleich erhalten, jener vor der Abreise
nach dem Haag geschriebene war wegen mangelhaften Ganges der
Postschiffahrt lange in Amsterdam liegen geblieben; aber weder diesen,
noch den anderen hatte sie geöffnet, sondern beide mit Heftigkeit auf
den Fußboden geworfen.
Toll geworden muß Ihr Bruder sein, liebe Windt, sage ich,
völlig toll! brach der Zorn der alten Herrin endlich aus. Sie wissen,
was ich mir Alles von ihm gefallen lasse, manche Ungeschliffenheit, die
sich kein anderer Diener gegen seine Gebieterin erlauben würde; er ist
ein alter Mann, ist treu wie Gold, das steht für sich, ist abgemacht,
aber so muß er mir nicht kommen, mir nicht, der Reichsgräfin,
der Verwandtin von Kaisern!
Aber um Gottes Willen, Excellenz! Was ist es denn? Was
hat denn mein unglücklicher Bruder verbrochen? Excellenz haben ja
die Briefe noch gar nicht gelesen! rief Windt’s Schwester unter Thränen.
[296]Habe nicht – will nicht – werde nicht! War mir als stächen mich
Nattern! Fragen Sie nicht, heben sie die Briefe auf, lesen Sie
die Aufschriften und sehen Sie die Siegel an! An dieser Signatur
wird der ganze Mann erkannt!
Windt’s Schwester gehorchte, hob die Briefe auf, las, und
erschrak.
A la Citoyenne Varel am Jungfernsteig à Hambourg, franco
Amsterdam.
An die Bürgerin Varel! schrie die Reichsgräfin außer sich. Kann
man Verrückteres, Unanständigeres erleben, hat man es je erlebt?
Und die Rückseite! Da steht: Per Adresse Meveroow Adrianus Valck!
Van der Valck muß es heißen! Wer in aller Welt hat ein Recht,
den Leuten ihre uralten ererbten Namen zu nehmen? Welche Narren
können sich das unterfangen? Können’s nicht, und wenn sie zehntausendmal
wollten. Und das Siegel! Sehen Sie nur das Siegel
an. Der Namenszug innerhalb eines Kränzchens, und darüber emporragend
eine Jacobinermütze oder Narrenkappe, und die Umschrift?
Lesen Sie!
»Je suis libre!« las die zitternde Kammerfrau.
Je suis libre! fuhr die Reichsgräfin in ihrem Zorneifer fort.
In die Livrée will ich ihn wieder stecken, die er früher trug, meinen
Bedienten! Ich will ihm sein »je suis libre« anstreichen, ich, sage
ich! Oeffnen Sie, lesen Sie mir vor, aber zuerst rühren Sie mir
einen Theelöffel voll Cremor Tartari in Zuckerwasser an. Bürgerin
Varel! Bürgerin Varel! Nein, es ist um den Schlag zu kriegen!
Die Dienerin that, wie ihr geheißen war, erbrach zitternd ihres
Bruders Brief, und theilte nach dem Datum deren Inhalt mit. Der
erste Brief wurde mit sehr wechselnden Gefühlen angehört, und häufig
glossirt. Gleich im Eingang, der von der französischen Besatzung
sprach, rief die alte Dame: Da haben wir den Franzosenfreund, nun
wieder gar der Lobredner dieser Republikaner! Und wie er auf die
armen unglücklichen Emigranten erbittert ist! Wie er sich nicht entblödet,
selbst auf meine hohen Verwandten zu schmähen! Er will
auch ein Bürger sein, auch ein Citoyen – wie ich eine Bürgerin
sein soll! Das macht mich lachen, liebe Windt! Vielleicht will er
auch mit mir theilen? Ich soll nicht mit meinem angeborenen und
[297]angestammten Wappen siegeln! Nun, er hat wahrlich Recht, das
Sprichwort Hamlets, das Ihr Bruder so gern im Munde führte: die
Welt ist aus ihren Fugen! erfüllt sich. Ich soll mich über die
närrische Aufschrift nicht wundern? Das ist doch mindestens ein vernünftiges
Wort, aber nicht närrisch ist diese Aufschrift – sie ist verrückt!
Was die Herren französischen Generale über meine gräfliche
Würde urtheilen, das gilt mir ganz gleich. In Frankreich kann jeder
Schuhputzer jetzt General werden, solchen Leuten gestehe ich kein Urtheil
über meine Person zu. Was den Respect vor deutschen Fürsten,
Grafen und Herren betrifft, so wird schon eine Zeit kommen, wo sie
den Respect wieder lernen, wo er ihnen hinlänglich fühlbar gemacht
werden wird, diese – doch was ärgere ich mich? Immer hält Ihr
Bruder sich Lobreden! Das ist albern – und was er mir über die
Paduanischen nachgemachten Münzen unter die Nase reibt, das ist
infam! Schweigen Sie – ich will nichts mehr hören – ich ärgere
mich zu sehr – nur unter den Bajonetten der Republikaner kann
ein Untergebener sich solche Aeußerungen gegen seine Herrschaft erlauben!
Er soll aber meinen Zorn dafür schon gewahr werden.
Legen Sie die Briefe hin, gehen Sie!
Die Kammerfrau verließ schweigend das Zimmer. Eine lange
Weile blieb die Reichsgräfin in ihrem Armsessel sitzen, starr und steif,
regungslos wie ein Steinbild. Von Zeit zu Zeit schüttelte sie blos
heftig den Kopf, wie von einem Krampfe befallen, dann griff sie
selbst nach Windt’s Briefen und murmelte: Es mag ihm freilich wohl
bisweilen schlimm und schlecht ergangen sein, ich will nur sehen,
welche Kostenrechnungen über alle diese Kriegslasten eingehen. Ich
begreife nicht, wovon er sie bestreitet, da in der dortigen Rentnerei
kein Geld ist. Er bittet für sich um eine Versorgung, wohl, verdient
hat er sie, muß aber nicht so ungewaschenes Zeug in seine Briefe
setzen. Was ist das, mit den Freiheitsbäumen? Hat noch keinen
setzen lassen? So hätte ich ihm zuletzt doch Unrecht gethan? Denn
hier spricht er wie Salomo der Weise. – Durch diesen Gedanken
versöhnlicher gestimmt, griff die Reichsgräfin nach dem zweiten Briefe
ihres treuen und nur zu offenherzigen Intendanten. Der Inhalt
desselben bildete die kurze Schilderung der Reise, gab Nachricht über
das Befinden des Erbherrn und Graf Ludwig’s, wie der Frau Gräfin
[298]von Lynden. Von der zahlreichen Desertion der Holländer wurde
Meldung gemacht, und wie täglich 70 bis 80 Gefangene durch die
berittenen Jäger in das Kastell gebracht würden. »Ich bin jetzt«, schrieb
Windt: »bei den hier herum lagernden Heeren so bekannt, wie ein
bunter Pudel, und zwar unter dem Namen le citoyen d’Autrefér –
denn Doorwerth können sie nicht über ihre wälschen Zungen bringen.
Ich habe so viele Einquartierung, wie früher auch, und für mich
selbst kaum so viel Zeit, um mich dann und wann einmal hinter den
Ohren zu kratzen. In diesen Tagen kam ein Theil des Husaren-Regimentes
Esterhazy hierher ins Quartier; ich brachte die Gemeinen
und Unteroffiziere bei den Bauern unter; den Commandeur nahm ich
ins Kastell und begleitete ihn dann nach Helsum, wo das ganze
Regiment sich sammelte. Nie sah ich so schöne Husaren. Es sind
lauter Elsasser. Auch das Husaren-Regiment von Lausanne habe ich
hier gehabt. Von diesen waren fünf so gütig, in Helsum einigen Bauern
die Fenster einzuschlagen; ich verklagte sie, sie mußten den Schaden mit
sechzehn Gulden ersetzen, und haben auf drei Monate Arrest bei Wasser und
Brod; ein theures Fensterln! – Vom Haag bekomme ich fast täglich Nachricht.
Im Verhältniß des Gefangenen hat sich nicht das Geringste geändert.
Die französischen Truppen sind fast alle aus dem Haag, in Amsterdam
liegen nur ohngefähr 80 Mann. Preußische Werber hatten
ohnlängst die Nachricht ausgestreut, Prinz Friedrich von Oranien stehe
an der Grenze und werbe ein Heer; da strömten die holländischen
Ausreißer in Schaaren hin und fielen den Preußen in die Hände.«
»Der junge Herr Graf, der mit mir vom Haag hierher reiste
und halb krank ankam, ist beinahe gänzlich und fast wunderbar schnell
wieder hergestellt worden, aber sein armer Freund, der die fünfzigtausend
Gulden zum Ankauf von Doorwerth herlieh, davon leider nur
zwanzigtausend Mark Banko in Ihrer Excellenz Hände gekommen sind,
gibt wenig Hoffnung, noch lange zu leben. Das wird unseren guten
jungen Herrn, der mit ganzer Seele an diesem Holländer hängt, bis
zum Tode betrüben; er hat ohnehin ein sehr empfindsames Gemüth,
und fühlt sich nirgend recht heimisch, nirgend recht glücklich. Es gibt
Menschen, denen die Begabung mangelt glücklich zu sein, auch wenn
sie äußerlich gegen Sorgen des irdischen Lebens ganz sicher gestellt
sind.«
[299]Leider! Leider! Da hat der Windt Recht! seufzte die Reichsgräfin.
Es gehört Prädestination zum Glück, das ist mein fester Glaube, den
ich schon als treue Bekennerin der reformirten Lehre festhalte. Gewiß, es
gibt eine Gnadenwahl, wenn auch nicht im strengen orthodoxen Sinne
unsers Calvin, aber Auserwählte durch die göttliche Gnade hat es
von je gegeben, deren Auge hell blickt, deren Wesen rein, frei und
heiter ist, über die das irdische Leid keine Macht hat, und die von
ihm unberührt ihre Pilgerbahn vollenden. Aber sie sind selten, die
auserwählt Glücklichen und glücklichen Auserwählten, ich und mein
Haus gehören nicht zu ihnen! –
Als für Doorwerth wieder eine ruhigere Zeit eingetreten war und
Leonardus Befinden sich in Etwas gebessert hatte, begleiteten die Freunde
Windt auf der kleinen Erholungsreise, die der wackere Mann sich endlich
vergönnte, in das Land Lippe-Schaumburg. Dort feierte Windt
mit seinem nicht minder biedersinnigen, doch höher gestellten Bruder,
dem fürstlichen Kammerrath zu Bückeburg, ein frohes Wiedersehen,
dann begab er sich im Geleite der Freunde, indem er auf das etwas
theure Pyrmont verzichtete, nach Stadthagen, wo ihm auch
liebe Verwandte und Bekannte lebten, wo ebenfalls heilkräftige Gesundbrunnen
der Erde mütterlichem Schooße entquellen, und wohin er
sich zum Trinken Pyrmonter Brunnen kommen ließ. Selbst jetzt versäumte
es sein Diensteifer nicht, die Nachrichten aus Holland, die er
sich dorthin senden ließ, nach Hamburg zu schreiben, und kein Fürst
Europa’s hatte einen so zuverlässigen und unermüdlichen Geschäftsträger,
als die kleine halbsouveräne Reichsgräfin und Herrin von Varel
und Kniphausen. Windt machte mit den Freunden oft Ausflüge in
die Gegend, die wohl selbst bis Bückeburg ausgedehnt wurden, und
die Luft der waldigen Gelände, der Anblick malerisch sich hinziehender
schön bewachsener Hügel- und Bergketten wirkte in Verbindung mit
dem so ganz veränderten Klima höchst vortheilhaft auf Alle ein, selbst
Leonardus fühlte sich erleichtert und schöpfte wieder neue Lebenshoffnung.
Die Neuigkeiten, welche Windt seiner Gebieterin meldete, lauteten
dahin, daß die Gefahr, in welcher der gefangene Erbherr schwebe, sich
mit jedem Tage vermehre, da die Oranische Partei gegen die Batavische
Republik aufs Neue rüste. »In Osnabrück liegen 1500
[300]holländische Offiziere, die ihren Abschied genommen haben und ein Corps
errichten wollten. Sie haben bereits,« schrieb Windt, »unter sich die
Chargen vertheilt und hoffen auf den Prinzen Friedrich von Oranien,
wie die Juden auf ihren Messias. Auch würde der Prinz von Braunschweig
aus nach Osnabrück kommen, und das Schloß daselbst ist bereits
für ihn in Stand gesetzt. Unterwegs sprachen wir auch den
Herrn Vice-Admiral, der dem Prinzen nach Osnabrück vorausgereist
ist, und ich habe ihn gebeten, den vorherigen Gouverneur von Utrecht,
der sich jetzt in Lingen befindet, zu warnen, nicht nach Holland zurückzugehen,
denn es ist ein Brief von ihm aufgefangen worden, der ihm
alsbald das Schicksal des Erbherrn zuziehen würde. Es unterliegt
keinem Zweifel, daß sich eine Unternehmung gegen Holland vorbereitet.
In der Gegend von Osnabrück steht ein Corps preußische Jäger, ein
Regiment Hessen ist von Rinteln aus nach Osnabrück marschirt, zwei
Regimenter Emigranten, die in hiesiger Gegend lagern, sind ebenfalls
dorthin aufgebrochen; aus der Gegend von Bremen ein Corps Engländer.
Das Alles ist aber so gut als Nichts, wenn nicht Preußen
kräftigen Beistand zu Lande leistet, und England zur See angreift.
Wehe aber den armen Ländern Geldern und Ober-Issel, wenn die
Engländer hin kommen, denn deren Plünderungslust kennt keine Grenzen.
In Pyrmont liegen auch noch zwei Regimenter Emigranten, die
Alles vertheuern und ganz unerträgliche Gesellschafter sein sollen.
Uebrigens herrscht im Geldernlande jetzt nicht blos vollkommene
Demokratie, sondern fast völlige Anarchie. Zum Glück wird in Paris wie
in Amsterdam daran gearbeitet, alle sogenannten nichtsnutzen Klubs,
Societäten, Genoodschappen und dergleichen gänzlich aufzuheben und abzuschaffen,
was nur heilsam für das allgemeine, wie für das besondere Beste
wirken wird. Die würdige, weise und edle Frau Fürstin Juliane ist nicht
hier, sondern reiste nach Philippsthal, ihrer Heimath, um dort einen
längeren Aufenthalt zu nehmen; ich habe derselben daher nicht Ihrer
Excellenz Grüße und meinen unterthänigsten Respect zu Füßen legen
können. Ihrer Excellenz Meinung, bezüglich des Verkaufes von Doorwerth,
Alles auf bessere Zeiten zu verschieben, theile ich ganz und gar nicht.
Ich habe der Frau Gräfin Lynden so zugesetzt, daß sie für die dem
Erbherrn geliehenen fünfzigtausend Gulden einstehen will; davon würde
dann der erste Termin vollends bezahlt werden können. Für den
[301]zweiten sehe ich bei den gegenwärtigen so sehr mißlichen Umständen
der Familie, und den Unglücksfällen und Widerwärtigkeiten, welche
dieselben betroffen haben, allerdings keinen Rath, doch hoffe ich noch
ein kleines Kapital von etwa fünfzehntausend Gulden anzuschaffen.
Da Excellenz mit der Frau Gräfin Lynden wie mit deren Frau
Tochter selbst im Briefwechsel stehen, so bescheide ich mich des Weiteren,
und bin zu Höchstdero Füßen der alte Windt.«
Mit Antwortschreiben an den gräflichen Intendanten empfing auch
Ludwig eine Zuschrift der Großmutter, deren Inhalt für ihn später
noch ungleich wichtiger werden sollte, als er es im Augenblick war. Wie
oft hängt an einem armseligen Blatt Papier eines Menschen Lebensloos
und das Wohl und Wehe seiner Zukunft!
Die alte Reichsgräfin schrieb ihrem Enkel freundlich und vertraulich,
und hatte in ihren Brief einige andere Blätter eingelegt.
»Du glaubst nicht, lieber Ludwig,« schrieb die Großmutter, »wie
sehr mir das Glück meiner Enkel am Herzen liegt, wenn auch nicht
alle in dem Maaß meine Liebe verdienen, wie du, mein Liebling! Ich
kann nicht ruhig zusehen, daß fort und fort über dem Haupte deines
gefangenen Vetters das Schwert des Damocles schwebt, und biete daher
im Stillen Alles auf, zu seiner Befreiung mitzuwirken. Niemand
weiß, welche Fäden ich anknüpfe, wie ich sie weiter spinne, oft kommt
mir der Wunsch, ich möchte noch einmal jung sein; ich wollte meine
Lebenstage dann gewiß nicht mit Sammlung alter Münzen vertreiben,
sondern ich würde der Länder und Menschen Loose lenken und leiten
helfen, nicht eine Münznärrin würde ich dann geworden sein, sondern
eine Diplomatin, und unendlich bedauere ich, daß deine Eigenthümlichkeit,
mein Ludwig, dich nicht eine Bahn auf die Dauer beschreiten
ließ, die Ehre, Macht, Ansehen und irdische Mittel vollauf gewährt.
Mag den Staatsmann auch manche Verkennung, Zurücksetzung und
die Folge manchen Irrthums treffen, immer ist es etwas Hohes, nach
dem Höchsten gestrebt und dieses Ziel erreicht zu haben, selbst um den
Preis, nach einer kurzen Zeit von der erklommenen Höhe wieder herabzusteigen.
Man bleibt nicht ewig auf hohen Bergen, man baut nicht
Hütten auf dem Montblanc und dem Chimborasso, aber das stolze
Gefühl: ich war droben, das gibt dem Leben Halt und Höhe bis an die
Grabestiefe. Ich habe mich nach London gewendet an meinen Freund,
[302]den Baron von Kutzleben, und dessen Vermittlung angesprochen; ich
schrieb an den Grafen von Bernstorf, königlich dänischen Gesandten
zu Berlin, nicht minder an den holländischen Minister von Hartsinck,
und bat alle um ihre Verwendung, eben so schrieb ich an den Prinzen
Statthalter. Baron von Kutzleben hat meinen an diesen eingeschlossenen
Brief dem Baron von Vogel übergeben, welcher jetzt holländischer
Gesandter am englischen Hofe ist und sich im Augenblick
beim Prinzen von Oranien befindet. Der Prinz Statthalter aber ist leider
dermalen in trauriger Lage. Vor Allem erfreute mich in derselben
Angelegenheit ein Brief der liebenswürdigsten herrlichsten Prinzessin,
den ich dir beilege und als ein Heiligthum anvertraue; auch ihr hatte
ich mich anvertraut, und diese Seele voll Engelgüte hat mir auf das
Freundlichste geantwortet. Es ist Luise, die Kronprinzessin von Preußen
K. H., geborene Prinzessin von Mecklenburg Strelitz, die ich in Darmstadt
bei ihrer trefflichen Großmutter, welche die Erziehung dieser
Prinzessin leitete, kennen lernte. Dann sah und sprach ich sie wieder
bei ihrer Schwester Charlotte, Herzogin zu Sachsen-Hildburghausen,
wohin sie vor einigen Jahren gegangen war, da Darmstadt sich von
feindlichem Ueberzug der Franzosen bedroht sah. Diese Prinzessin und
ihre beiden Schwestern athmen nur Geist und Liebenswürdigkeit, und
wenn du in Deutschland reisest, so versäume ja nicht, dich an dem
preußischen, mecklenburgischen, hessischen und sächsischen Höfen vorzustellen.
Dem Haus Sachsen-Hildburghausen sind wir ohnehin verwandt,
denn schon die Tochter König Christian des Sechsten von
Dänemark, Luise, vermählte sich dem Herzoge Ernst Friedrich zu
Sachsen-Hildburghausen; sie brachte diesem Hause ein schönes Heirathsgut
mit, und reiche Sammlungen an Seltenheiten der Natur und
Kunst, die man in dem gebildeten und glücklichen Sachsenlande höher
als sonst wo zu schätzen weiß. Es bedarf in Hildburghausen nur
der Nennung meines Namens, um dich dort einzuführen, mein geliebter
Enkel. Du findest einen sehr gebildeten, umgänglichen und menschenfreundlichen
Hof; findest wissenschaftliche Anstalten dort in Blüthe,
und auch in der Bevölkerung ungleich mehr Bildung als in vielen
anderen Staaten Deutschlands. Es ist auf alle diese Ernestiner Etwas
übergegangen vom Geist und Strebesinn ihres großen Ahnherrn, Herzog
Ernst des Frommen zu Sachsen, ein Fürst, der für die Wohlfahrt
[303]eines Landes und Volkes Alles that, und für Wissenschaften und
Künste mit Aufopferung thätig war.«
Mit Freude griff Ludwig nach dem eingelegten Briefe der Kronprinzessin
von Preußen und las:
»Madame!
Ich war sehr geschmeichelt von dem Zeichen des Vertrauens, welches
Sie mir gegeben, indem Sie in meine Hände Ihre kostbarsten
Interessen legten. Auch hatte ich nichts Eiligeres zu thun, als gleich
darauf an meinen Gemahl zu schreiben, welcher ganz gewiß alles ihm
Mögliche thun wird, um Ihnen zu dienen. Gebe der Himmel, daß
diese Angelegenheit nach Ihren Wünschen gelinge. Wenn er meine
Wünsche zu erhören geruht, so wird Ihnen, Madame, Ihr Enkel erhalten
bleiben und ich werde mich sehr aufrichtig freuen, in Etwas
zu Ihrer Zufriedenstellung beigetragen zu haben. Mit der vollkommensten
Hochachtung habe ich die Ehre zu sein
Ihre ergebene Dienerin
Luise.«[13]
[13] Die Urschrift dieses Briefes ist französisch.
Diese Zeilen einer reizendschönen, edelgesinnten und über alle Worte
herrlichen jungen Fürstin, welche von Gott berufen war, dereinst der
angebetete Schutzengel Preußens und der Stolz des ganzen großen
deutschen Vaterlandes zu werden, entzückten Ludwig, und er hielt dieselben
mit Ehrfurcht in seiner Hand.
Die Großmutter schrieb noch: »Du findest in diesen Sächsischen
Residenzen die herrlichsten und ausgezeichnetsten Gemäldesammlungen,
Münzsammlungen, Kunst-Museen, Bibliotheken, und ich rathe dir, da
du doch nach Thüringen zu gehen gedenkst und in Jena den Hofrath Starke
zu Rathe ziehen willst, ja nicht zu versäumen, den Weimarischen Hof
zu besuchen und dort mein Andenken zu erneuern. Vielleicht weckt das
Beisammenleben strebender Geister in der schönen Literatur dich auf,
und du gefällst dir dort. Der Herzog Carl August kennt mich, und
seine Gemahlin Luise Auguste, eine Frau von trefflichem und hochsinnigen
Charakter, hat mich von Jugend auf als eine ältere Freundin
geehrt. Dann gehe nach Gotha, nach Meiningen und von da nach
Hildburghausen, du wirst, von mir empfohlen, dich überall gut aufgenommen
[304]und ausgezeichnet sehen. Versäume das nicht, man kann
nicht wissen, ob nicht eines dieser kleinen Herzogthümer dich einst dauernd
fesselt, und es steht dieser mein Rath nicht im Widerspruch mit dem,
den ich dir bei unserm Scheiden gab, auch – wenn du es in Einsamkeit
suchen solltest, in Einsamkeit dein Glück zu finden – denn du
kannst dort ganz nach deinem Gefallen leben und bist, wenn du den
Landesgesetzen gemäß dich hältst, von deinem Thun und Lassen Niemandem
Rechenschaft schuldig.«
Ja, ja – das wäre wohl das Beste, sprach Graf Ludwig vor
sich hin; ein Asyl – ein stilles Asyl, mit Leonardus, mit Angés. –
Ich will der Großmutter Rath befolgen, ich will jene Länder und
Städte sehen, aber Leonardus – wird er mit können? Und Angés?
Wird sie mit wollen? Und wo, ach wo sie finden, da sie sich selbst
dem heißgeliebten Jugendfreund in züchtiger Strenge entzogen hat? –
Diese Betrachtungen unterbrach Leonardus, welcher bleich und wankend
in das Zimmer trat, und mit dem letzten Aufgebot seiner Kraft zu
ihm sagte: Bruder! Es geht zu Ende – wir scheiden!
Was fällt dir ein? Wie ist dir? rief Ludwig erschrocken und
stützte den auf einen Stuhl zusammengesunkenen Freund, indem er
heftig klingelte und dem eintretenden Philipp zurief: Herrn Windt!
Eilig! Und den Arzt!
Laß das doch, Bruder, die können mir nicht helfen! sprach Leonardus.
Ich fühle, daß ich sterben muß, nichts weiter – und mir ist,
wie einem eben ist bei diesem so bedenklichen Wechsel. Bruder – ich
habe keine Stunde mehr zu leben – die Besserung war nur ein trügender
Schein. Nun – mein Haus ist bestellt – diese Papiere habe
ich bereits in Amsterdam gerichtlich bezeugen lassen. Was ich besitze,
– ist Alles dein – geknüpft an meine letzte Bitte, die du auch schriftlich
aufgezeichnet findest, für den Fall, daß mir nicht vergönnt gewesen
wäre, sie noch mündlich an dein Herz zu legen. In mir stirbt Leonardus
Cornelius van der Valck aus Amsterdam – in dir lebt Leonardus
Cornelius van der Valck aus Amsterdam fort – mindestens so
lange noch, als meine gute Mutter am Leben bleibt – ihr darf, ihr
soll der Sohn nicht sterben! Du schreibst ihr von Zeit zu Zeit, als
wenn ich noch bei dir wäre, du empfängst und beantwortest in
meinem Namen alle an mich eingehenden Briefe; ich habe das so testamentarisch
[305]geordnet, die Gleichheit unserer Handschrift erleichtert es.
Stirbst du ohne Erben, so mögen dann meine nächsten Verwandten ihr
Erbtheil erheben, so viel dessen eben noch vorhanden sein wird. Außerdem
aber bleibt Alles deinen Erben ohne jede beschränkende Klausel.
– Ich sterbe für Angés – siehst du sie, so sage ihr meinen
letzten Segensgruß! Wäre sie je in Noth, und diese käme zu deiner
Kenntniß – dann brauche ich wohl nicht erst eine Bitte auszusprechen
– dein eigenes Herz – wird – o Gott – ich kann nicht mehr –
meine Brust – zerspringt! –
Freund! Bruder! Leonardus! rief Ludwig mit Heftigkeit, und umschlang
den Leidenden, der ihm das versiegelte Schriftenpaket in die
Hand drückte. Sprich, was kann ich für dich thun?
Mir nicht die Scheidestunde durch Jammer erschweren, seufzte
der sterbende Leonardus. Habe Dank für deine Liebe, mit der dein
jüngeres Herz sich an das meine anschloß! Es war ein schöner,
nur zu kurzer Lebenstraum – wir hätten wohl länger mit einander
gehen sollen – das Schicksal – o Gott!
Stirb nicht, Leonardus! Stirb nicht! rief Ludwig außer sich. Ich
sah noch Niemanden sterben und soll jetzt meinen liebsten Freund –
meinen Bruder dahin gehen sehen?
Windt, der Arzt und Philipp stürzten in das Zimmer – Hülfe
ward versucht, der Arzt fühlte den Puls, dieser stockte schon. Durch
einen Wink bedeutete er der Umgebung, daß hier seine Hülfe zu spät
sei. Schon umflorte der Tod die brechenden Augen – Leonardus
tastete nach der Hand des Freundes und lallte mit gedämpfter
Stimme: Ludwig – dunkel – Gute Nacht!
Es trat Blut auf die Lippen des Sterbenden.
O Angés!
Dies war sein letzter Hauch.
Nie zuvor trat ein größerer Schmerz in Ludwig’s Leben. Er
stand stumm, vernichtet, fand nicht einmal Thränen. Der Arzt ging
hinweg, Philipp weinte.
Windt’s klarer Verstand zeigte sich auch bei diesem Falle thatkräftig,
entschieden handelnd.
Auf dem Schriftenpaket stand unter der Aufschrift: an Graf Ludwig,
die Weisung: »Sogleich nach meinem Tode zu eröffnen!«
[306]Ludwig wollte dies nicht thun, sein Gefühl verbot es ihm, ein edles
und rein menschliches Gefühl.
Ich ehre Ihren Schmerz, Herr Graf, sprach Windt, ich ehre ihn
nicht nur, ich fühle ihn mit, ich theile ihn, aber der Wille eines Todten
ist Gesetz. Ich habe alle Ursache, zu glauben, daß der verklärte
Freund Wichtiges für den Fall seines Ablebens verfügte, erlauben
Sie mir zu öffnen.
Gleich oben lag ein Blatt des Inhalts: »Da ich für meine Mutter
fortleben will, so muß eine Täuschung Statt finden, die Niemand
schadet. Ein Paß liegt bei, der auf einen andern Namen lautet,
dessen ich mich auf Reisen bisweilen bediente. Es kann nicht in Zeitungen
oder in ein Todtenregister geschrieben werden, daß Leonardus
Cornelius van der Valck aus Amsterdam hier in Stadthagen gestorben
und begraben worden sei, denn ein solches Blatt, eine solche Kunde
würde leicht nach Amsterdam gelangen. Ich wünsche in der Stille,
in früher Morgenstunde begraben zu werden, ohne alles Gepränge,
wünsche weder Kreuz noch Stein mit einer Grabschrift, und mache
meinem Herrn Erben die Befolgung dieses meines letzten Wunsches
zur ersten Pflicht.«
Sie sehen wie sehr ich Recht hatte, Herr Graf, sprach Windt, und
nun kommen Sie auf ein anderes Zimmer, fassen Sie sich, und beweinen
Sie den Freund; wahrlich es schlug in ihm ein edles, reines
Herz, mir aber überlassen Sie mit Philipp die Beschickung alles
Nöthigen.
Ludwig folgte Windts Weisung fast willenlos, es hing über ihm,
wie der Trauermantel eines Katafalks, wie ein dunkler, dumpfer
Traum, er wankte hinüber auf des Freundes Zimmer, fand überall in
Kleidern und Geräthen dessen irdische Spur, und mußte sich nun sagen,
daß Leonardus nie wieder lebend in dieses Zimmer eintreten werde.
Windt öffnete von Zeit zu Zeit leise die Thüre, um nach Ludwig
zu sehen, doch überließ er ihn der Wohlthat stiller Thränen,
hütete sich wohl, durch herkömmliche Redensarten jene heilige Stimmung
zu stören, die mit dem Dahingeschiedenen noch liebend lautlose
Worte redet und im Stillen der aufwärtsschwebenden befreiten Psyche
das schmerzliche Geleite gibt. Es machte kein großes Aufsehen, daß in
einem Gasthause zu Stadthagen ein fremder Badegast gestorben war.
[307]Da Leonardus nur den Freunden gelebt und mit Ludwig jede Gesellschaft
gemieden hatte, so war sein wahrer Name nie genannt worden.
Der fremde Paß genügte, und das in aller Rechtsform aufgesetzte und
gehörig besiegelte Testament in holländischer Sprache, welches den Grafen
und Baronet Ludwig Carl Varel de Versay als Universalerben
einsetzte, machte jede Weitläufigkeit einer Versiegelung überflüssig.
In früher, nebeltrüber Morgenstunde eines Herbsttages wurde
Leonardus eingesenkt. Windt hatte zwei Gräber nebeneinander gekauft.
Philipp fragte: Für wen das zweite Grab? – Windt gab keine
Antwort.
In stiller Stunde saßen dann Ludwig und der Haushofmeister
beim Ordnen von des Freundes nachgelassenen Papieren.
Leonardus war weit reicher gewesen, als Jene geglaubt hatten.
Es fanden sich mehrere Tausende in vollgültigen holländischen Staatsobligationen
und in Noten der englischen Bank, mehrere Tausende in
noch zu erhebenden Wechseln und Anweisungen auf auswärtige Handlungshäuser,
alle in der besten Form, es fand sich eine Obligation
im Werthe von fünftausend holländischen Gulden mit der Bestimmung,
daß sie Windt’s Frau als Witthum verbleiben sollten, wenn ihr Mann
vor ihr stürbe. Philipp empfing als Andenken ein Kapital von eintausend
Gulden. Es fand sich ferner eine kleine Schachtel voll großer
brasilianischer Diamanten, die Leonardus die Freunde nie hatte sehen
lassen, deren Werth geradezu unschätzbar war. Von dem Gelde, welches
er in Amsterdam stehen hatte, lagen Uebersichten vor, es ergab
dasselbe eine Jahresrente von fünftausend Gulden; diese hatte Leonardus
dadurch erworben, daß er sein einst zu erhoffendes Muttererbe an
seine Verwandten mit Zustimmung seiner Mutter käuflich abgetreten
hatte – um nach ihrem Tode, falls er denselben erlebte, aller
Geschäfte dort überhoben zu sein. Von dem Tode der Frau van der
Valck an aber vermehrte sich dieser Rentenbezug um abermals fünftausend
Gulden.
Ludwig überließ es Windt, das vom Freund überkommene Vermögen
geeignet anzulegen und zu sichern, und dieser war so gerührt
von Leonardus Großmuth, daß er ausrief: Sie müssen Herr von
Doorwerth und der ganzen Herrlichkeit werden! Aus dem Kaufe des
Erbherrn wird in Ewigkeit nichts! Die fünfzigtausend Gulden, darüber
[308]wir Quittung in Händen haben, gehören jetzt Ihnen. Und wenn
Sie die Herrlichkeit besitzen, dann will ich auch dort bleiben, wenn
Sie mich nicht wegjagen, außerdem aber auf keinen Fall! Sobald
meine Kur hier beendet ist, reise ich nach Hamburg zur Excellenz, ich
bringe sie ganz sicher herum, denn Sie sind ja doch der Liebling,
und Ihnen gönnt sie das schöne und reichlich zinsende Besitzthum vor
Allen, darauf wollt’ ich wetten, zumal Sie ja derjenige sind, welcher
Doorwerth baar bezahlen kann!
Mein lieber Windt, entgegnete Ludwig: Allerdings ist die
Herrlichkeit Doorwerth eine schöne Besitzung, allein sie ist wirklich
nicht das Ziel meiner Wünsche. Entweder muß der Besitzer
eines so ausgedehnten Gutes selbst Landwirth sein und dieses
Fach verstehen, oder er muß Beamte haben, wie Sie Einer
sind. Solche gibt es aber nur wenige. Sie haben am letzten dortigen
Rentmeister ein Beispiel erlebt; was hat ein Güterbesitzer davon,
wenn sein Beamter das, was erspart wird, sich als Gratification in
die Tasche leitet, wie jener Bauernschinder gethan? Das gemahnt
mich gerade so, als wenn in einem Staats-Haushalt gewisse Leute
das Wort Ersparnisse stets auf der Zunge haben, und wenn sie
genug Haare geviertheilt und genug Kümmelkörner gespalten haben,
und Alles über ihre Klugheit seufzt und flucht, sich in ihrer eingebildeten
Unfehlbarkeit Wunder was dünken, sich selbst beloben, da sie
sonst Niemand lobt, und schließlich einen hübschen Theil der Ersparnisse
klug und weise in ihre eigenen Taschen stecken. Nein, lieber
Windt, ich möchte kein Wasserschloß besitzen – ich vertrage die Luft
dieser morastigen Flächen nicht. Ich werde nun den Wunsch der Frau
Großmutter erfüllen, ich werde reisen, schlicht und einfach, nur von
Philipp begleitet. Ich werde Angés suchen! Ich will, wenn ich sie
finde, mit ihr die Diamanten theilen, sie theilt gewiß mit mir die
Thränen um unsern verklärten Freund. Wir aber, Windt, wir beide
wollen nicht außer Verbindung treten, Sie geben mir wohl zuweilen
Nachricht von Allem, was in der gräflichen Familie vorgeht, besonders
Nachricht von der Gemahlin des Erbherrn, und vergessen Sie
nicht, mein braver, edler, wackrer Windt, daß Sie an mir in allen
Verhältnissen des Lebens einen wahren und treuen Freund haben.
Ludwig leistete dem Rathe der Großmutter Folge; von seinem
treuen Diener begleitet, mit guten Pässen versehen und mit allen
Mitteln ausgestattet, war es ihm leicht, sich allenthalben Eingang zu
verschaffen. Seine edle gewinnende Persönlichkeit machte ihn bald
zum Gegenstand der Aufmerksamkeit. Er verhüllte sich nicht, so wenig
als er es liebte, sich zu offenbaren und sein Vertrauen an den Ersten
den Besten hinzugeben; er suchte keine neuen Freunde, ach, an dem
lieben entschlafenen Freund hing noch mit aller trauernden Wehmuth
seine ganze Seele! Häufig, ja fast immer bediente er sich des ganz
auf ihn lautenden Passes des Verstorbenen; der Unterschied der Jahre
kam dabei nicht in Betracht, es war ja gleichviel, wie alt der junge
Graf war, und sein Ernst, wie die Spuren eines stillen Leidens, ließen
ihn ohnehin älter erscheinen, als er wirklich war. Graf Ludwig reiste
zu seiner Belehrung; er hatte überall ein offenes Auge für die Reize
der Natur, die Beschaffenheit und Ergiebigkeit des Bodens, für den
Stand der Kultur in den verschiedenen deutschen Ländern, für die
Sammlungen der Künste und Wissenschaften, und fühlte sich angezogen
vom Umgang ausgezeichneter Menschen. Er selbst galt entweder für
einen Franzosen, da er in der Sprache dieses Landes völlig fehlerfrei
sich ausdrückte, oder für einen Holländer, da durch den längeren Aufenthalt
in den Niederlanden allerdings manche Eigenthümlichkeit dieser
Nation an ihm haften geblieben war, und um so lieber gab er
sich für einen solchen aus, wenn er als Leonardus Cornelius
van der Valck reiste. Auch in seiner Weise, sich schriftlich auszudrücken,
so schön er auch Deutsch zu schreiben verstand, floß bisweilen eine
niederländische Redeform mit ein.
Manchen Scherz hatten Herr und Diener auf ihren mannichfaltigen
Reisen dadurch, daß sich die Leute weit mehr darüber die Köpfe
zerbrachen, wer und woher der Diener eigentlich sei, als woher der
[310]Herr stamme. Wenn Philipp zu seiner Erholung Abends in bürgerliche
Bier- und Kegel-Gesellschaften gegangen war, hatte er stets am
andern Morgen seinem Herren lachend zu erzählen, was er Alles
gefragt worden sei, für wen man ihn Alles gehalten habe. Auch
konnte er dem Grafen nicht lebhaft genug schildern, wie groß die
Neugierde des biedern Sachsenvolkes sei, absonderlich der verschiedenen
kundigen Thebaner und Athener am Ilm- und Saalestrande. Mehr
als hundertmal war er schon gefragt worden, wer sein Herr eigentlich
sei, und wenn er nun zur Antwort gab: sein Herr sei ein Kaufmann,
dann lautete insgemein das Urtheil der guten Leute dahin,
daß sie ihm das gleich angesehen hätten. Erzählte hingegen Philipp,
sein Herr sei ein Graf, dann hieß es ebenso bestimmt, man sähe ihm
den Grafen auf hundert Schritte an.
Diese oft sehr aufdringliche und lästig werdende Neugier der guten
Mitteldeutschen war es, die den Grafen bewog, mehr und mehr eine
ernste Zurückhaltung zu beobachten und mehr aus den Mittheilungen
Anderer, die so häufig und selbst unverlangt gegeben wurden, zu
lernen und Gewinn zu ziehen, als sich selbst mitzutheilen, und mit
diplomatischer Ruhe und einem besonnenen Schweigen durch alle Lebenskreise
zu schreiten.
So erschien er als ein feiner, gebildeter Weltmann an manchem
Hofe, überall räthselhaft schnell eingeführt durch wenige Zeilen, die
er vorwies; man zog ihn zu den fürstlichen Tafeln, erzeigte ihm Aufmerksamkeiten,
unterhielt sich gerne mit ihm in der beliebten Modesprache
der Höfe; aber da er nirgend lange verweilte, so ging seine
Erscheinung gleich andern flüchtig vorüber und wurde schnell wieder
vergessen. Er aber gewann für sein ganzes späteres Leben den Vortheil,
manchen großen und berühmten Mann persönlich kennen gelernt
zu haben, auch Einblicke gethan zu haben in manches Verhältniß,
das glänzende Außenseiten zeigte und innerlich morsch und zerrüttet
war. Häufig trat dem Reisenden offen und unverhüllt die Selbstsucht
der Menschen entgegen, der gelehrte Dünkel, die Schriftsteller-Eitelkeit,
der Künstler-Stolz, stets mit einem guten Theil Anmaßung und
Rechthaberei gepaart; die Klatsch- und Verkleinerungssucht in ihrer
ganzen Widerwärtigkeit, und Trugsucht und Heuchelei unter allen
möglichen Larven.
[311]Nirgends ließ sich der Graf in ein ihn bindendes Verhältniß ein,
wie sehr man auch bemüht war, ihn da und dort zu fesseln, denn er
schien wohl des Besitzens werth zu sein. Jugend, Schönheit, Reichthum,
Adel, Verstand und Bildung, Alles war in ihm vereinigt, und
für ein edles Gemüth, für ein sanftes Herz sprach der Zug sinnigen
Ernstes, die leise Melancholie in seinen Mienen, sprachen auch die
Züge eines ganz besonders in seinem Charakter hervortretenden Wohlthätigkeitssinnes,
der aber sorgsam sich und seine Liebesthaten in
Dunkel hüllte. Wenn es je zu Tage kam, wer der gewesen, der
manche Thränen der Noth und verschämter Armuth getrocknet, und
die Beglückten ihm danken wollten, dann war er gewöhnlich schon
abgereist.
Mit der Reichsgräfin blieb er im ununterbrochenen Verkehr, sie
war entzückt von seinen Briefen und theilte sie gerne ihrer geliebten,
stets leidenden Ottoline mit, welche jetzt wieder das Schloß zu Kniphausen
bewohnte, und oft die Besuche der Großmutter ihres immer
noch gefangen gehaltenen Gemahls vom nachbarlichen Schlosse Varel
empfing.
»In Jena, schrieb Ludwig unter Anderm: »habe ich an den Doctoren
Starke und Loder vortreffliche Aerzte gefunden. Starke hat mir guten
Trost gegeben, und mir gesagt, ich solle meiner Gesundheit halber
ganz außer Sorgen sein, ich solle wo möglich guten starken Wein
trinken, und kein Lichtenhainer Bier, überhaupt kein Bier, das nur
dickes Blut verursache. Man trinkt hier zu Lande fabelhaft viel Bier,
besonders thun das die Studenten, die dessen bis zum Uebermaß in
sich hineingießen und eine Bravheit darin erblicken, sich durch Unmäßigkeit
die Gesundheit zu untergraben und das Leben zu kürzen.
Ich habe hier auch den Hofrath und Professor Schiller kennen gelernt,
den berühmten Dichter, dessen erste Stücke Ihnen, geliebteste
Großmutter, damals äußerst mißfallen haben. Er ist ein Mann von
großen Gaben, aber kein Mann der Gesellschaft; er hält sich sehr
zurückgezogen, und ist in seiner Kunst mit Titanenschritten weiter
gegangen; von dem anfänglich Rohen und Gewaltthätigen in die Region
des Maßes und der Schönheit. Sein Don Carlos befriedigt alle
Ansprüche. Leider ist der gefeierte Dichter brustkrank, und es war
eine wahrhaft hochherzige That des Herzogs von Holstein-Augustenburg
[312]und Ihres wackeren Freundes, des Grafen Ernst Heinrich von
Schimmelmann, Schiller auf drei Jahre ein Einkommen von eintausend
Thalern zu sichern, damit er der Wiederherstellung seiner Gesundheit
leben könne. Sie glauben nicht, geliebteste Großmutter, wie armselig
in diesen Ländern die Gelehrten bezahlt werden; während manche
Professuren und andere Stellen häufig als Sinecuren betrachtet werden,
sind es in Wahrheit permanente Hungercuren und die Leute haben,
wie man hier zu Lande zu sagen pflegt, zum Sterben zu viel und
zum Leben zu wenig.«
»Gegenwärtig hat Schiller an einem dramatischen Gedicht: Wallenstein,
zu arbeiten begonnen, welches jedenfalls Epoche machen
wird.«
»Ich war auch in Weimar, und bin dort mit großer Güte und
Zuvorkommenheit aufgenommen worden. Der ganze Hof hat sich nach
Ihrem Befinden auf das Theilnehmendste erkundigt. Ich lernte immer
mehr und mehr bewundern, welche hohe Achtung und welches große,
ruhmvolle Ansehen Sie, theuerste Großmutter, in ganz Deutschland
genießen. Sie hatten vollkommen Recht, als Sie mir sagten, daß
man in diesen sächsischen Staaten die Wissenschaften höher schätze, als
irgend wo anders. Bei äußerlich ziemlich beschränkten Mitteln geschieht
für dieselben das Mögliche; man will viele Gelehrte, viele gute Köpfe
um sich sehen, daher entspringt dann der vorhin erwähnte Mangel an
Mitteln, um dieselben Alle nach Verdienst zu belohnen. Dieses
kleine Weimar, als Stadt ziemlich unansehnlich, ist eine Centralsonne
deutschen Geisteslebens, die weithin über die Welt ihre lichten
Strahlen wirft. Ich habe dort mehr berühmte und bedeutende Männer
kennen gelernt, als, etwa mit Ausnahme der Staatsmänner und großen
Politiker Englands und Frankreichs – sonst in meinem ganzen früheren
Leben. Vom Hofe selbst schreibe ich Ihnen nicht, Sie kennen denselben
besser als ich, auch bin ich, Gott sei Dank, nicht angesteckt
von der klein- und spießbürgerlichen Klatschsucht, die sich darin gefällt,
die Blätter ihrer Skandalchroniken mit Schattenseiten aus dem Leben
berühmter Männer anzufüllen, und halte solches Thun geradezu für eine
Erbärmlichkeit; nur das Eine kann ich nicht unterdrücken zu sagen,
daß der Herzog Carl August ein Mann von hoher Genialität,
seine Mutter eine Fürstin von der anerkennenswerthesten Hoheit der
[313]Gesinnung, und seine Gemahlin Luise Auguste ein Engel an Liebenswürdigkeit
und Herzensgüte ist, ganz so, wie Sie, geliebte Großmutter,
mir diese Personen schon früher geschildert haben.«
»Von Weimar begab ich mich nach Erfurt, wo ich dem geistvollen
und so sehr menschenfreundlichen Statthalter, Coadjutor von Dalberg,
aufwartete; dieser ist ein Prälat nach dem Herzen Gottes, ein
Mann, der für das Wohl seiner Untergebenen auf das Eifrigste bemüht
ist, und der mir die größte Hochachtung gegen sein ganzes
Wesen, Wissen und Wirken abnöthigte. Am Hofe zu Gotha fand
ich in Herzog Ernst II. den trefflichen Sohn einer ausgezeichneten
Mutter, jener herrlichen Herzogin Luise Dorothea, geborene Prinzessin
zu Sachsen-Meiningen, welche, gleich Ihnen, geliebteste Großmutter,
eine Freundin König Friedrichs des Großen und Voltaires
war, und, wenn ich nicht irre, auch mit Ihnen im Briefwechsel stand.
Der Herzog ist ein sehr gelehrter Herr, so wie ein Freund und Beschützer
der Gelehrten, er erweist den französischen Emigranten viele
Freundlichkeiten. Auf seinen besonderen Befehl mußte mir das herzogliche
Münzkabinet gezeigt werden, und ich wünschte lebhaft meine
beste Großmutter zu mir, um diesen für Sie gewiß sehr anziehenden
Genuß zu theilen. Die Münzbibliothek allein umfaßt gegen 6000
Bände; mit besonderer Anerkennung zeigte man mir in derselben auch
Ihren dorthin verehrten Catalog Ihres eigenen Cabinets. Ich sah dort
auch das theuerste Buch der Welt, die berühmte Handschrift des Jacob
von Strada über die orientalischen Münzen in 31 Folio-Bänden, mit
9000 Abbildungen, deren jede als sauberste Handzeichnung einen Dukaten
in Gold gekostet hat.«
»Ich war der Letzte, der vielleicht auf lange Zeit dieses bewunderungswürdige
Münzkabinet sah, denn so eben hatte der Herzog
Befehl gegeben, dasselbe einzupacken, da sich die Herren Franzosen
nähern, und so sehr der Herzog ein Verehrer der Sprache, Literatur
und Geistesbildung dieser Nation ist, so wenig scheint er von ihrer
Freiheit, Gleichheit und Brüderschaft zu halten, und hat nicht Lust,
diese auf seinen Münzschatz erstreckt zu sehen. Auch die herzoglichen
Kunstsammlungen wie die große Bibliothek sind sehr bedeutend. Mit
einem Wort, Herzog Ernst II., der mit seiner Gemahlin, Maria
Charlotte, auch einer Prinzessin zu Sachsen-Meiningen, im innigsten
[314]Einverständniß lebt, ist für Gotha ganz das, was Carl August für
Weimar, ein Mäcen der Wissenschaften und Künste und der Erwecker
einer neuen Literatur-Aera.«
»Von Gotha reiste ich über den Thüringer Wald nach Meiningen,
dessen Herzog, Georg, den beiden genannten Herzögen innig befreundet
ist. Alle diese Fürsten beseelt das gleiche Streben, eine
bessere Zeit, als die vergangene, für ihre Länder heraufzuführen.
Ich fand in Meiningen einen gebildeten Hofkreis, fern vom allzusteifen
Etikettenzwang, den der Herzog, ein freisinniger Fürst, abgeschafft
hat.«
»Noch immer ist man in Meiningen sehr aufgebracht über eine
elende Klatscherei, die der Ihnen sicher bekannte Tourist, Herr von
Heß aus Hamburg, in seinem Buche: Durchflüge durch Deutschland,
die Niederlande und Frankreich, vor einigen Jahren aufgetischt
hat. Mit unendlicher Breite ergoß sich die verletzte Eitelkeit dieses
Herrn in völlig lügenhaftem Geträtsch und in Ausfällen gegen
den Herzog, den er als einen kleinen Tyrannen schilderte. Vier
Seiten seines Geschreibsels verwendete Herr von Heß blos auf die
Schilderung des Gesichtes eines Thorschreibers.«
»Von Meiningen fuhr ich nach Hildburghausen, wo vor einer
Reihe von Jahren ein großer Brand gewüthet hat, und wo ich gegenwärtig
noch verweile. Der Herzog Friedrich steht seinen Vettern an
Geist nach, aber er ist äußerst gutmüthig, sehr gesprächig und außerordentlich
gern mittheilsam über Alles, was ihn irgend Neues berührt
oder begegnet, daher ich ihm unter keiner Bedingung ein Geheimniß
anvertrauen möchte; dagegen ist die Herzogin, seine Gemahlin, eine
außerordentlich liebliche Erscheinung; sie singt gern und entzückend
schön. Denken Sie, sie singt in jeder Osterwoche in Grau’s Tod Jesu
die Hauptstimme vor einem großen Kreise ihrer Verehrer. Das fürstliche
Haus hat manches Mißgeschick zu ertragen; durch frühere üble
Wirthschaft ist das Land in große Verlegenheiten gebracht worden, die
den Hof mit treffen, zwei Töchter und ein Sohn starben bald nach der
Geburt, doch versprechen die leben gebliebenen Prinzen und Prinzessinnen
eine gute Entwicklung. Es sind schöne Kinder, drei Prinzen
und drei Prinzessinnen. Die Vergnügungen des Hofes sind die gewöhnlichen,
[315]und die gute Jahreszeit wird abwechselnd auf nahen Jagd- und Lustschlössern,
welche sich zu Heldburg, Hellingen, Eishausen und Seidingstadt
befinden, zugebracht. Die Heldburg ist ein stattlicher spätmittelalterlicher
Bau, auf hohem Felsenkegel ragend und weit das Land
überschauend, majestätisch wie ein Königsschloß; Hellingen erinnert nach
Lage und Anlage an Doorwerth, nur ist es weniger groß und es
fehlen ihm die Parke. Dort wohnte unsere Verwandte, die Gemahlin
des Prinzen Ludwig Friedrich zu Sachsen-Hildburghausen, Christine
Luise, geborene Prinzessin von Holstein-Plön. Seidingstadt ist das
Trianon des hiesigen Hofes; Schloß Eishausen liegt etwas abseit
der Straße, die nach Coburg führt, ernst und einsam neben einem
Dorfe, still und wie geschaffen für die Einsamkeit der Weltüberwinder.«
»Leider ist der idyllische Frieden dieses Hofes und des Ländchens
in der Gegenwart hart bedroht durch die Kriegswirren, die sich bedenklich
nahen. Zwischen hier und dem Mainstrom hausen bereits die
Franzosen wie Kanibalen und ärger als die so übel verschrieenen
Kroaten im dreißigjährigen Kriege. Ich werde mit Philipp in Begleitung
eines herzoglichen Rathes und begleitet von dem Kammerdiener
Grimm, der mit dem Günstling der Kaiserin Maria Theresia, Prinz
Joseph Hollandinus Herzog zu Sachsen-Hildburghausen, schon einige
Feldzüge des Prinzen mitmachte, einen Ritt in das bedrohte Gebiet
machen, um zu sehen, ob ich vielleicht dazu beitragen kann, einigen
Schaden von dem Lande abzuwenden, da ich ein wenig verstehe, wie
man mit den Emigranten und Republikanern verhandeln muß, und
hier sich Alles schrecklich vor beiden fürchtet, auch der Herzog selbst
nicht der Mann ist, mit persönlichem Muth einer Gefahr unter die
Augen zu treten. Die Mehrzahl seiner Räthe wird ebenfalls
schwerlich große Heldenthaten verrichten.«
Die Reiter nahmen ihren Weg nach Heldburg und von da nach
Hellingen. Schon in Heldburg hörten sie von Bürgern und Landleuten,
die neugierig auf die Höhe geeilt waren, welche zwischen beiden
Ortschaften sich hinzieht, daß in Hellingen Alles drunter und drüber
hergehe, daß es brenne, und Mord und Todschlag von den Franzosen
unter dem General Wartensleben, die von Königsberg in Franken
herüber gekommen, verübt werde. Rasch galoppirten die Reiter den
[316]sandigen Weg zur Höhe hinan, und der Graf überblickte durch ein
Fernglas die weiten fränkischen, sonst so friedlichen Ebenen, die im
milden Glanze eines Sommertages sich unter ihm ausbreiteten, und
jetzt der Schauplatz eines Krieges werden sollten, in denen sich die
Söhne eines und desselben Landes, im blutigen Streite zwischen
Königthum und Republik, zerfleischen wollten. Große Heereszüge
schwenkten durch die sanftgehügelten Ebenen, dort blitzten Flinten und
Bajonette, dort Helme und Cürasse im Sonnenglanze; dort zogen in
endloser Reihe Rüst- und Pulverwagen und Geschütze heran, dort
schlug Dampf auf, in welchem helle züngelnde Flammen leckten; von
den Thürmen der zahllosen katholischen und protestantischen Kirchen
in diesem dichtbevölkerten fruchtbaren Lande tönten die Sturmglocken,
vom nahen Marktflecken Hellingen scholl wüstes Geschrei und Gebrüll
des Viehes verworren zur Höhe, wie bei einem Brande, obschon ein
solcher nicht ausgebrochen war. Es war ein wimmelndes Gedränge
in dem Ort und außer dem Ort, es war die Furie des Krieges in
ihrer ganzen Scheußlichkeit, die hier bereits ihr verheerendes Wüthen
begonnen hatte.
Der herzogliche Beamte, Graf Ludwig’s Begleiter, ein wackerer
und sonst unerschrockener Mann, erbebte doch beim Anblick dieser
Gräuel. – Was meinen Sie, Herr Graf? richtete er mit bedenklicher
Miene an Ludwig die Frage: sollen wir uns in diese Gefahr
hinein stürzen?
Haben Sie Jourdans Schutzbrief? fragte Ludwig, und als der
Beamte bejahte, sprach er: Geben Sie ihn mir! Dann zu dem
Diener sich wendend, fragte er: Wie steht’s, willst Du mit, Philipp?
Hm! brummte Philipp: Ich weiß nicht, warum Sie mich erst
fragen, gnädiger Herr!
Und Sie, Herr Grimm? –
Das ist mir nur ein Spaß! antwortete dieser. Bin schon bei
ganz anderen Affairen gewesen, habe zwar nicht immer die Victoria
beim Schopf erwischt, war aber nicht mein durchlauchtigster Herr
kaiserlich königlicher Reichsgeneral-Feldmarschall schuld daran, sondern
die Reißaus-Armee, die er zu befehligen hatte, seine »sechzigtausend
Läufer«, wie der alte Fritz sagte.
[317]Wohlan denn, hinunter! rief Ludwig, und trieb sein Pferd zu
raschem Schritt, die Diener folgten und der Beamte, welcher dem
Grafen einen vom General Jourdan dem herzoglichen Hofe eigens
ertheilten Schutzbrief für das Land zugestellt hatte, folgte nicht ohne
Herzklopfen nach.
Gräuelvoll war der Anblick in Hellingen, darin die Schaaren der
den Ort durchziehenden Colonnen sich verbreiteten. Bereits war alles
Getreide, das noch auf dem Halm stand, niedergetreten oder niedergeritten.
Die eingeernteten Garben wurden aus den Scheunen gerissen,
alles Vieh der Einwohner aus den Ställen in die Kirche getrieben,
die zum Schlachthaus diente. Jeder Einwohner, der nur die mindeste
Gegenwehr versuchte, wurde mit Kolben gestoßen, geschlagen, mit Füßen
getreten, mit Bajonetten bedroht, oder gar mit scharfer Klinge gehauen.
Dort sendete man einem fliehenden Bauer Musketenkugeln nach, dort
versuchte man einen Andern an den Beinen aufzuhängen, dort verübte
man den schändlichsten Muthwillen gegen Mütter und selbst Greisinnen,
dort pfiff man gellend auf den Pfeifen, die aus der Orgel in der
Kirche gerissen waren. In den Häusern wurde Alles geraubt, zerstört,
verwüstet, aus den Fenstern schüttelte man die Federn aus den aufgehauenen
Betten, aus den Kellern schleppte der rasende Feind die
Fässer voll Frankenweines und ließ, was er nicht trank, auf die Straßen
laufen. Ueber alle dem Lärm, dem Wehgeheul und den Jammerrufen
hörten Wenige den von Königsberg herübertönenden Schall einer heftigen
Kanonade. Mit Entsetzen sahen Graf Ludwig und seine Begleiter
das unermeßliche Elend nur in diesem einen Dorfe, und doch ging
es so in jedem, das die Heersäulen der Franzosen auf ihrem Zuge
berührten.
Wo ist der General? Wo sind die Kommandirenden? schrie
Ludwig herrisch einem Trupp Reiter zu, der ihm mitten im Orte
aufstieß.
Im Pfarrerhaus! war die Antwort, und zugleich zeigten ihm
die Soldaten, die ihn für einen Landsmann und Courier hielten, die
Richtung nach der Wohnung des Pfarrers Link, die ein alter räucheriger,
architectonisch mit Schnitzwerk und krummen, verschränkten
Kreuzbogen gezierter Bau war, gegen welchen die erst vor zwei Jahren
als schöner Neubau vollendete Kirche seltsam abstach.
[318]Dort ging es her wie auf einem Jahrmarkte. Aus der unten
am Flur liegenden Küche schlug heller Feuerschein hervor, die Flur
selbst lag ganz voll von Geflügel aller Art: Gänse, Enten, Tauben,
Rebhühner, denen allen die Köpfe fehlten. Ein Koch war beschäftigt,
zu sieden und zu braten, Soldaten rupften und weideten aus, den
Hof, die Flur und das ganze Haus füllten lauter Offiziere an, welche
Ludwig militärisch grüßte und die Frage an sie richtete, ob er den
Chef dieser Heeresabtheilung nicht sprechen könne? Nach einer Weile
trat der Reiterbrigadegeneral aus dem Hause, ein Mann von Mittelgröße
und martialischem Aussehen; ihm auf dem Fuße folgte sein
General-Adjutant, ein Mann von wahrhaft riesigem Bau, dabei von
vollendeter Formschöne und nicht unfreundlichen Zügen; hinter diesen
schritt noch ein zweiter Adjutant, und ein Kreis von vielleicht fünfzig
bis sechzig Offizieren umdrängte nun die Ankömmlinge. Ludwig und
der Beamte schwangen sich rasch von ihren Pferden. Mein Bürgergeneral!
begann der Graf ganz ohne Verlegenheit seine Anrede: darf
ich bitten, mir einiges Gehör zu gönnen, und mir vor Allem zu
sagen, mit wem ich die Ehre habe, zu sprechen? Ich bin nebst diesem
Herrn ein Abgeordneter des Herzogs von diesem Lande.
Ich bin General d’Hautpoule, Bürger! antwortete der Anführer.
Hier mein General-Adjutant, Bürger Mortier, hier mein Aide de Camp,
Bürger David. Womit können wir dienen?
Bürger Jean Baptist Jourdan, sprach Ludwig: der Oberbefehlshaber
der Rheinarmee hat ausdrücklich durch eine schriftliche Zusicherung
dieses Land gegen alle feindliche Begegnung gesichert. Hier steht, daß
er die dem Gesammthause Sachsen zugestandene Neutralität auch gegen
das Haus Sachsen-Hildburghausen so lange wolle beobachten lassen,
als diese Neutralität vom Directorium der Republik nicht verworfen
wird. Wenn ein Neutralitätsvertrag nicht vollständig zu Stande
kommt, soll dem herzoglichen Hause die Nachricht officiell mitgetheilt
werden, daß die Feindseligkeiten ihren Anfang nähmen. Dieses letztere
ist zur Zeit nicht geschehen, und dennoch, wie feindselig hausen
Deine Truppen, Bürger-General, in diesem friedlichen und neutralen
Lande!
D’Hautpoule warf einen flüchtigen Blick auf das von Jourdan
eigenhändig unterzeichnete Schutzpapier, schlug leicht mit der Hand
[319]darauf und entgegnete, indem er es zurückgab: Was wissen wir vom
Geschmier der Kriegskanzleien! Hier ist Krieg und keine Kanzlei!
Der Herr General erlauben gnädigst – nahm jetzt auch der
herzogliche Beamte das Wort: Unsere Regierung hat Sorge getragen,
und es ist auch vom Obergeneral an alle Divisionen der republikanischen
Armee der Befehl ergangen, bekannt zu machen, wie mir selbst
ohnlängst in einem Nachbarort französische Offiziere, die wir verpflegten,
mitgetheilt haben, daß die Sächsische Neutralität beim ganzen
Heere respectirt werden und jede Thätlichkeit gegen die Einwohner
unterbleiben soll.
Nun denn! wandte sich d’Hautpoule lachend gegen Mortier, so
wollen wir die Neutralität respectiren, so viel sich thun läßt. Gib
sogleich Befehl, Bürger David, und allen Bürger Kapitäns sei es
gesagt, es soll sich Keiner unterstehen, noch eine Feder oder einen
Strohhalm Werths zu rauben oder auch nur anzufassen. Sacre Dieu!
Keiner!
Eine Bewegung entstand, die Offiziere trafen Anstalt, den erhaltenen
Befehl zu vollziehen, da kam der Schulmeister gelaufen, drängte
sich an seinen Pfarrer, der neben den Beamten getreten war, und
flüsterte: Um Gotteswillen Herr Pfarrer! Die Soldaten zerstören uns
die ganze Orgel!
Sagen wir das laut! rief der Pfarrer, der eine sehr sonore Stimme
hatte, trat zum General und sprach: Herr General! Ihre Soldaten
zerstören unsere schöne neue Orgel! Ich bitte, retten Sie! Schonen Sie!
Sacre bleu! schrie der General: Wo? Wo? und schwang den
Stock, den er in der Hand führte, denn er war bereits ein ergrauter
Sechziger, und folgte mit raschen Schritten dem Schulmeister, der ihm
voran in die neue Kirche eilte. Der alte Kriegsmann rannte wie rasend
die Treppe hinauf und theilte auf die das werthvolle Orgelwerk freventlich
zerstörenden Soldaten so viele und schwere Prügel aus, daß
die Uebelthäter laut aufschrieen und schwuren, in ihrem Leben keine
Orgel wieder anzurühren.
Mittlerweile hatte sich der Riese Mortier auf ein Pferd geworfen,
David und andere Offiziere waren ihm gefolgt, 	und es verging keine
Viertelstunde, so war Ruhe, Ordnung und Stille im Flecken; alle
nachrückenden Truppen mußten sofort ohne Rast hindurchziehen, aus
[320]der Kirche kam d’Hautpoule sehr erheitert zurück und sprach zu Ludwig
und dem Beamten: Nichts wirkt schneller und heftiger, wie Prügel.
Diese Sprache verstehen die Hallunken aller Völker, Prügel
sind die wahre Weltsprache, und die Gelehrten werden sich vergebens
die Köpfe zerbrechen, um eine bessere zu erfinden.
Bald kamen auch Mortier und die andern Offiziere in den Pfarrhof
zurück; das Geschrei der Einwohner verhallte allmählig. Mortier,
so riesenhaft seine Leibesgröße war, sah gar nicht aus wie ein
Soldat; die Haut seines Gesichts und seiner Hände war zart und
weiß. Er drückte dem Grafen, dem Beamten und dem Pfarrer oft
die Hände und versicherte allen, er meine es gut, allein die Soldaten
seien schwer im Zaum zu halten.
Man begab sich in die Stube des Pfarrers, in deren Mitte eine
Bütte stand, welche mit Wein gefüllt war. D’Hautpoule war sehr
artig gegen den Besuch aus Hildburghausen; er lud die Herren ein,
an seinem Male Theil zu nehmen, fuhr mit bereitstehenden Biergläsern
eigenhändig in die Bütte, füllte diese voll Wein, reichte sie seinen
Gästen und dem Pfarrer dar und rief lustig und froh gelaunt. A
votre santé et bonheur! Alle andere Offiziere, soviel die Stube
faßte, drängten sich herzu, schöpften ebenfalls und tranken; man setzte
sich auf hölzerne Stühle, der General saß auf einem dreibeinigen
Schemel, Mortier und David hatten die Ofenbank besetzt. Der Koch
brachte mächtige Bratenstücke herein, der Pfarrer schaffte Brod, weder
Teller noch Messer und Gabeln waren vorhanden, man aß aus der
Hand, nur der General schnitt sein Fleisch mit einem Schnappbastelmesser.
Die Bütte Wein war bald geleert, eine zweite wurde aus
dem Keller herauf geschafft, dann erfolgte ein rascher Aufbruch, ein
kurzes Adieu.
Ein Wehe war dahin, wie geschrieben steht in der Offenbarung, »aber
siehe, es kommen noch zwei Wehe.« Dem Volke d’Hautpoule’s folgte
die Division des General Colaud nach, 15,000 Mann stark, und der
General richtete sogleich seinen Weg nach dem Pfarrhaus. Dort kam
ihm Ludwig entgegen, erbat Schutz für den Ort, für alle Orte dieses
Landstrichs, auf Jourdans Schrift sich berufend. Mittlerweile war der
Divisionsgeneral Lefebre ebenfalls im Orte angelangt und hatte sich
nach dem Schlosse begeben, ihm folgte dessen Division Avantgarde,
[321]25,000 Mann stark, da galt es! Alle Beredsamkeit mußte aufgeboten
werden, um den Schutzbrief zur Geltung zu bringen; es gelang Ludwig,
aber nur hier in dem einen Orte; was der Schreckenszug außerhalb Hellingen
berührte, litt dennoch unendlich. Die Generale zeigten sich
menschenfreundlich und zur Hülfe gern bereit; wo ihre gebietende Persönlichkeit
einen Ort beschützte, war es gut, sie ließen wohl auch Schutzwachen
zurück; aber wenn sie abgezogen waren, erpreßte die Letztere
selbst von den armen Leuten Geld und Kleider. Ein Lieutenant
nahm zwei im Waschzuber liegende schmutzige Hemden aus demselben, rang
sie geschickt aus und schob sie in seinen Tornister.
Was bei diesen Durchzügen das Allerschlimmste war, die bedrängten
Landbewohner wußten oft nicht einmal, wer Freund, wer Feind war:
Feinde wie Freunde drückten, raubten, brandschatzten und hauseten ärger
wie Teufel.
Es war Ludwig nicht möglich, mit seinen Begleitern an demselben
Tage nach Hildburghausen zurückzukehren. Vom edelsten Eifer beseelt,
Hülfe zu leisten so viel nur immer möglich war, blieb er bis zur
späten Nachmittagsstunde in Hellingen, wo nach dem Abzug Lefebre’s
der berühmte Divisionsgeneral Kleber einrückte, und wo sich Alles in
gleicher Weise wiederholte: Fürsprache und Fürbitte und freundliche
Gewähr, so weit sie nur immer erfolgen konnte. Um der vorzugsweise
bedrohten Gegend, dem Amte Königsberg, das bei diesen Ueberzügen
und Durchmärschen am meisten litt, vielleicht Hülfe zu bringen
beschloß Ludwig, Kleber nach Königsberg zu begleiten, welcher Jourdan’s
linken Flügel befehligte, und dieser nahm gern die Herren aus
Hildburghausen zu Geleitsmännern mit; so wurde der Ritt dorthin
über die Flecken Maroldsweissach und Burgproppach angetreten. Auf
den Wegen und in den Dörfern sah es schauderhaft aus, keine Feder
schildert die Gräuel dieser Verwüstung, die Klagen, welche die
gemißhandelten und beraubten Landleute erhoben.
[322]Nahe bei Königsberg begegnete den Anrückenden ein von Hildburghausen
aus dorthin beorderter Beamter, Hofadvocat Merk, dessen
Bemühen es so eben gelungen war, einen Königsberger Bürger dem
Tode, womit ein Commando Franzosen ihn bedrohte, durch seine Kenntniß
der Sprache zu befreien. Er schilderte mit ergreifenden Worten
alles Schreckliche, was er in Königsberg erlebt hatte. Als
die Nachrichten dorthin kamen, daß die französischen Truppen erst bis
Schweinfurt, und dann den Main herauf bis Haßfurt gerückt seien, wo sie
brandschatzten und plünderten, zitterte das arme Städtchen bereits. Die ersten
Truppen waren kaiserliche Husaren, diesen folgte ein Theil des Generalfeldzeugmeister
von Wartensleben’schen Armeecorps, unter den Generalen
Murray, Clairfait und Beaulieu, und überschwemmte die ganze
Gegend; es war ein buntes Gemisch von allerlei Volk, Wallonen,
Warasdiner, Kroaten, Ulanen, Tiroler Scharfschützen, die Corps von
Bourbon, Carneville, von la Tour, Royal Saxe, Husaren von Rohan
und von Versey und andere. Die Generale suchten gute Mannszucht
zu halten, besonders General Gontreuil und Oberst von Brady, die
im Schlößchen zu Königsberg einquartirt waren. Das kaiserliche Heer
marschirte ab, die Franzosen drangen über den Main, kamen auch
nach Königsberg, die Plünderungen und Mißhandlungen begannen.
Alles wurde durchsucht, durchwühlt nach verborgenen oder vergrabenen
Schätzen; mit dem Waizen der jüngsten Ernte wurden die Pferde
gefüttert; die Gegend von Königsberg hat schönen Weinbau; man
schlug die Zapfen aus den Fässern und ließ den Wein in die Keller
laufen, das gemahlene Getreide wurde aus den aufgehauenen Säcken
in die Höfe geschüttet, kurz, jeglicher Unfug getrieben. Die Generale
Lefebre, Soult, Laval und Richepau legten sich in das erste Gasthaus,
sie verlangten auf Silber zu speisen und waren wüthend darüber, daß
der Wirth im kleinen Städtchen nicht Silber und Servietten genug
besaß; am Schlimmsten erging es auf den Dörfern den Pfarrern, da
waren Gelder, Uhren, Kleider, Wäsche, Stiefeln, Schinken, Würste
die willkommenste Beute.
General Lefebre, und überhaupt die hohen Offizieren, zeigten sich
gern zur Hülfe bereit, und als Ludwig vorsichtig und mit ruhigem
Blick die schwierige Sachlage überschaute und einsah, wie gar wenig
es fruchten könne, wenn wenige einzelne Vermittler sich in den Koloß
[323]dieser Heereszüge warfen, so erbat er vom General Lefebre geradezu
einen neuen Schutzbrief für das Land Hildburghausen, namentlich für
die Residenz, und nächst diesem eine eigene Schutzwache von zehn
Mann Unteroffizieren und Gefreiten, welche ihn begleiten, den Schutz
der hohen Generalität wo es nöthig beglaubigen, und so lange auf
Kosten des Hofes in Hildburghausen weilen und verpflegt werden sollten,
bis die französischen Armeen völlig diese Gegend verlassen haben würden.
So eigenthümlich diese Zumuthung war, die Artigkeit, mit welcher
Ludwig dieselbe vorbrachte, seine rührenden, menschlich schönen
Beweggründe, die Mittheilung besonders, daß in demselben Lande, für
welches jetzt Schutz begehrt wurde, in der Nachbarstadt Haldburg eine
Anzahl gefangener französischer Offiziere, welche dorthin escortirt waren,
vom Magistrate dieser Stadt gastlich verpflegt worden seien, worüber
der Hildburghäuser Beamte deren in warmen Worten ausgedrückte
schriftliche Dankesbescheinigung bei sich führte und vorzeigte, bewirkte
zuletzt die Erfüllung der gestellten Bitte; es wurde versprochen, man
wolle zur Erleichterung des Landes alles Mögliche thun, auch sollten
keine Truppenabtheilungen weiter in das Land hineinstreifen und die
Etappenstraßen nicht verlassen.
Am anderen Morgen brach das Heer zum Weitermarsch auf und
Ludwig nahm mit seinen Begleitern den Rückweg über Heldburg und
das coburgische Städtchen Rodach. Er sorgte dafür, daß die zehn
Mann Bedeckung sich häufig Etwas zu Gute thaten und gewann
sich so dieser Leute Zuneigung. Sie plauderten gern, wie alle
Franzosen, und kürzten den Weg durch heitere Gespräche und muntere
vaterländische Chansons.
Man war nur noch anderthalb Stunden von Hildburghausen auf
dem eingeschlagenen Wege entfernt, war im Dorfe Eishausen angelangt,
und hielt vor dem Gasthause dieses Dorfes, das dicht an der
Hochstraße liegt, die vom deutschen Süden nach dem deutschen Norden
führt. Der Beamte war müde und hatte sich in einem Sessel in der
Wirthsstube niedergelassen; Philipp und der Kammerdiener Grimm
hatten längst gute Kameradschaft mit einander gemacht, und saßen
beim Bierkrug gemüthlich beisammen, während einige Knaben des
Dorfes die Pferde der Herren, wie jene der Diener hielten. Es
hatten sich bereits ziemlich viele Dorfjungen vor dem Hause gesammelt,
[324]neugierig die fremden Soldaten zu sehen, die zum Theil vor dem
Hause gruppirt, Bier oder auch Branntwein tranken. Ludwig ging
in stillen Gedanken auf und ab, und diese Gedanken schweiften weit
in die Ferne, nach einem theueren Grabe, nach Ottolinen, nach der Großmutter,
nach Doorwerth, in sein Jugendheimathland, nach Paris, Amsterdam,
dem Haag, nach London, nach Castle Chatsworth.
Wenn sie Zauberspiegel hätten, meine Lieben in der Ferne, sprach
er zu sich selbst: und sähen mich hier umhergehen, in dieser Thalstille,
in dieser eigenthümlichen Umgebung, an der Landstraße, dort drüben
das große, schöne, aber öde Schloß, und von Soldaten der französischen
Republik umgeben, sie würden sich wundern, würden fragen: Was
soll das bedeuten? Wo ist er, und wie kommt er dorthin?
Und doch, wie ist es hier so still und friedlich! Mild weht die
Luft, das Obst an den Bäumen reift schon dem Herbste entgegen,
mit einem traulichen Gemurmel wälzt sich der rasche Bach durch die
Wiesenflur. Welche Gegensätze, hier diese schöne ländliche Stille, und
nur wenige Stunden jenseits der südlichen Hügelkette alle Greuel
blutigen Krieges, Armeen, heute schon vielleicht die eine siegreich, die
andere geschlagen, zersprengt, flüchtig und von der Hand der Vergeltung
alle strenge Züchtigung empfangend für das Unglück, womit
sie die Länder heimgesucht, die unter ihren ehernen Tritten bluteten
und noch bluten!
Von der Ferne, aus der schönen Allee, die von Eishausen nach
dem nahen Dorfe Adelhausen führt, schallten Posthornklänge, es
schien eine Extrapost zu nahen, Ludwig war eben wieder vor dem
Gasthof angelangt. Die Soldaten zechten lustig und wohlgemuth auf
seine Rechnung und sangen im Chor ein französisches Liedchen:
[325]Welcher Leichtsinn lebt nicht in diesen Leuten! Gestern noch hörten
sie den Donner feindlicher Kanonen und heute singen sie die leichtfertigsten
Gassenhauer! sprach Ludwig.
Die mit vier Pferden bespannte Postkutsche nahte; der Postillon
machte Miene, am Gasthause zu halten, in demselben Augenblick sah
jedoch ein Herr aus dem Schlage, hörte und erblickte die Soldaten,
und rief mit ängstlicher Stimme dem Postillon zu: Soldaten der
Republik! Nicht halten! Vorbei! Rasch vorbei, auf Tod und Leben!
– Ein Lakai auf dem Bock wiederholte diesen Ruf und trieb
gleichfalls zur Eile.
Ludwig blickte, während der Postillon mit Unmuth an den Zügeln
riß, um die Pferde wieder in die Mitte der Straße zu lenken, in den
Wagen. Das schöne, jugendliche Gesicht dieses Herrn hatte er schon
einmal gesehen, ganz gewiß, neben ihm saß eine verschleierte Dame,
zwischen Beiden ein junges bildschönes Mädchen, und dieses Mädchen
rief mit heller Stimme: »Oh mon Dieu! mon Dieu! Dieser Herr
ist unser Freund vom Kastell Doorwerth.«
Maßloses Staunen erfaßte den Grafen, aber aus dem Soldatenhaufen
heraus schrie jetzt ein bärtiger Sergeant: Morbleu! Sacre bleu!
Un Bourbon! un Prince de Condé! und sein Ruf brachte schnell
die ganze Mannschaft zusammen; allein der Postillon hieb wie toll
auf die Pferde und jagte im gestreckten Galopp aus dem Dorfe, so
wie die Höhe hinan, die dicht hinter Steinfeld in nordwestlicher Richtung
sich lange empor zieht. Es war kein Zweifel, das war derselbe
Prinz, den Ludwig in Doorwerth als Freund des Erbprinzen der
Niederlande gesehen und gesprochen hatte, derselbe, der, wie Leonardus
ihm vertraut, damals Angés und das Kind besucht hatte, während
Ludwig mit dem Prinzen Ernst August von Großbritannien und
Windt einen Recognitionsritt in die Herrlichkeit machte. Das Kind,
das Ludwig jetzt im Vorüberfahren nur einen flüchtigen Augenblick
gesehen, dessen süße und liebliche Stimme sein Ohr so eben berührt,
es war Sophie gewesen, kein Zweifel, die kleine liebliche Sophie,
Angé’s theuere Schutzbefohlene! – Noch hatte Graf Ludwig alle
diese Vorstellungen kaum ausgedacht, so fuhr eine zweite Extrapostkutsche
heran, neben dem Kutscher saß ein Kammermädchen; aus
[326]dem Schlage wehte ein grüner Schleier, ein Blick auf die im Wagen
sitzende Dame und Ludwig schrie Philipp zu: Mein Pferd!
Mein Pferd!
Auch der zweite Postillon, da er seinen Kameraden so eilen sah,
hieb stark auf die Pferde ein, und die Kutsche flog pfeilgeschwind an
Ludwig vorüber. Dennoch konnte er sehen, wie eine darin sitzende
Dame den Schleier zurück schlug und jauchzend rief er aus: Halt!
Halt! Angés! O Angés! – Aber der Postillon, im Wahne, daß
seinen Reisenden Gefahr drohe, denn die Dame war nicht allein, es
saß noch ein ältlicher Mann im Wagen bei ihr, trieb unaufhaltsam
die Pferde von dannen und jenem ersten Wagen nach.
Mein Pferd! Mein Pferd! rief Ludwig noch einmal, schwang
sich eilend auf und ritt im sausenden Galopp hinterdrein, was den
Postillon in dem Glauben bestärkte, daß er ernstlich verfolgt werde,
er jagte deshalb die Pferde zur Höhe hinan, daß sie dem Stürzen
nahe kamen. Dennoch erreichte der Graf im raschen Ansprengen den
Wagen und donnerte dem Kutscher mit einem gespannten Doppelterzerol
in der Hand ein Halt! zu. Das wirkte, der Postillon
ließ die Pferde im Schritt gehen, Ludwig ritt an den Schlag, und
rief hinein: Angés! Um des Himmels Willen, Angés! Bist du es
wirklich?
alleräußersten Beeinträchtigung zu entsagen, jedoch nur unter dem
ausdrücklichen Beding und nicht ohne denselben, daß die hochgnädigen
Herren Enkel auch ihrerseits billigere und den Verhältnissen angemessene
Gesinnungen gegenwärtig dadurch bethätigen, daß sie ohne alle
bisherige – in den vieljährigen Processen bis zum Ueberfluß angewandten
Ränke und Rechtsverdrehungen – die Forderungen Ihrer
Excellenz, anstatt der mit vollem Recht anzusetzenden, in das Unermeßliche
sich belaufenden, ganz unableugbaren Schäden und Kosten –
auf Treue und Glauben als richtig anerkennen, und wo nicht bei
Heller und Pfennig vergüten, dennoch eine annehmliche, beträchtliche
Abfindungssumme dafür bieten.
So! – warf der Graf gedehnt ein, und ein Strahl bitteren
Hohnes blitzte wieder aus seinen Augen. Die Frau Großmama sind
in der That gut berathen und wahrhaft eine »weise Frau«. Wenn
wir also thun, was sie wünscht und befiehlt, dann werden wir die
theueren Herren Enkel sein – wie aber dann, Herr Windt, wenn
wir das nicht thun an unserer theuersten Großmama?
Wenn ich mir eine unterthänige Bemerkung und Einrede gestatten
darf – nahm jetzt an seinem Tisch der Hofrath Brünings das Wort,
ein Mann mit einem langen, kalten Diplomatengesicht, voll strengen
Ernstes, ohne Farbe, von stocksteifer Haltung und dabei spindeldürr:
so dürften wohl um Wege des Friedens anzubahnen und der künftigen
hocherwünschten Einigung fruchtbares Land zu gewinnen, die Oelblätter
der Friedenstaube, welche der Herr Haushofmeister dermalen
vorzustellen die Ehre haben – nicht in ätzendes Gift getaucht sein,
und ihre grünen Zungen nicht zu spitzigen Dolchen werden. Euer
Excellenz werden Redensarten, wie Ränke und Rechtsverdrehungen
mit gebührendem Protest zurückweisen.
Ich werde das, lieber Hofrath, gewiß, ich werde! versetzte der
Graf; doch mag nun Ihre Rüge für das unbedachte Wort genügen.
Wir kennen unsere hochgnädige, oft sehr ungnädige Frau Großmutter
nur allzu gut; wir wissen, daß sie zwar sorgfältig ihre alten Münzen,
aber nie die Worte gegen ihre nächsten Anverwandten auf die Goldwage
[10]legt. Es ist nicht Kriegsbrauch, einen Abgeordneten in das
feindliche Heerlager für das zu bestrafen, was sein Feldherr ihm auszurichten
anbefahl. Fahren Sie fort, Herr Windt: Sie haben immer
noch eine halbe Viertelstunde.
Der Haushofmeister wurde unruhig. Herr Graf, – nahm er
wieder das Wort: wenn ich auch voraussehe, daß ich nicht im Stande
sein werde, in dieser kargen Frist zu Herzen Dringendes und völlig Ueberzeugendes
auszusprechen, so darf ich doch wohl, und wie ich ganz
gehorsamst zu bitten mich erkühne, ohne fremde Unterbrechung vorerst
Folgendes anführen. Das Wichtigste, was ich in vorbereitender Weise
und als Grundlage der späteren Verhandlungen mitzutheilen habe, läßt
sich in dreizehn Punkten zusammen fassen.
Dreizehn? wiederholte der Graf spöttisch betonend: das ist eine
sehr mißbeliebte verhängnißvolle Zahl. Doch lassen Sie hören!
Es sind fast dieselben dreizehn Punkte wieder, fuhr Windt fort,
welche dem im Jahre siebzehnhundert und vierundfünfzig zu Berlin
geschlossenen Vergleich zur Grundlage dienten, welche dem Reichs-Hofrath
siebzehnhundertsechzig vorlagen, und deren Erledigung,
ebenso wie eine, der gepriesenen edlen Denkart derer Herren Grafen
würdige Erklärung nur durch Diejenigen über alle Gebühr hingezögert
wurde, welche darin einen persönlichen Vortheil gesucht und leider nur
zu sehr gefunden haben.
Das Diplomatengesicht des Hofrath Brünings schien sich bei diesen
Worten in etwas zu verlängern, und seine Nase noch um ein merkliches
spitziger zu werden, als sie ohnehin bereits war. Herr Wippermann
begann sich unter Kopfschütteln zu räuspern und stampfte unwillig
seine Feder auf. Windt aber sprach ruhig weiter: Ohne weitschweifig
zu werden, so nimmt meine hochgnädige Gebieterin wiederum
in Anspruch, erstens das halb ihrer hochfürstlichen Frau Mutter,
halb ihr selbst von der Wittwe de Moore zu Amsterdam vermachte
Kapital; zweitens den vollständigen Ertrag der Güter von Varel
und Kniphausen bis zum Augenblick ihrer Entsetzung von denselben
durch ungerechten Richterspruch und durch Gewalt, nebst vollständiger
Rechnungsablage; drittens die Kammerzahlungen von den Vareler
Einkünften seit siebzehnhundert und siebenundvierzig, welche die Dänen
gewaltsam in Besitz genommen haben, auf wessen Betrieb, wissen
[11]Euere Excellenz am besten; viertens die receßmäßige Zahlungsleistung
aller Forderungen, auf welche der Frau Reichsgräfin Excellenz
Ansprüche der Schadloshaltung zustehen, und von denen sie als rechtmäßige
Erbin, Eigenthümerin und Besitzerin durch das auf Schikane
begründete Oldenburger Urtheil hinweggedrängt worden ist; ein Urtheil,
das vor dem Richterstuhl der gesunden Vernunft, des entschiedensten
Rechtes und der selbstredenden Billigkeit in Nichts zerfallen muß,
weil bei demselben die Frau Gräfin gar nicht gehört worden sind,
und der Hauptgrund aller Verbindlichkeit über den Haufen geworfen
wurde.
Wieder wollte Hofrath Brünings mit Heftigkeit entgegnend auffahren,
der Graf aber winkte ihm gebieterisch, und sagte: Stille! die
Frau Großmutter haben das Wort.
Fünftens – fuhr Windt mit unerschütterlicher Ruhe fort:
erneut Ihre Excellenz, die hochgräfliche Wittwe, die Ersatzforderung
von zehntausend Thalern nebst aufgelaufenen Zinsen für ihre von dem
hochseligen Herrn Grafen versetzten Juwelen. Gewiß werden Recht
und Billigkeit liebender, edel denkender Enkel in diesen Ersatz zu willigen
keinen Anstand nehmen, und nicht der erlauchten Frau Großmutter
ferner ansinnen, aus ihrem Kammervermögen auch noch fernerhin
die für diese Schuldsummen auflaufenden Zinsen zu bezahlen.
Sechstens haben der Frau Gräfin Wittwe Excellenz für die Summe
von sechstausend fünfhundert Thaler von ihrem Silbergeräth verpfändet,
und das dafür aufgenommene Geld zum wahren Nutzen, nämlich zu
dringend nöthigen Deichverbesserungen verwendet, sonst wäre vielleicht
heute Varel nicht mehr vorhanden, sondern wäre in die Reihe jener
versunkenen Ortschaften getreten, welche im Jahre fünfzehnhundert und
neun durch die Antonifluth der Jahdebusen in seinen Schoos aufnahm.
Siebentens begehrt meine hochgnädige Herrin die endliche Rückerstattung
des ihr vorenthaltenen, mit den gräflichen Gütern in gar keinem
Zusammenhang stehenden Kapitals von Friedrich Even; achtens die
der Frau Gräfin im Berliner Vergleich zugesprochenen, aber stets vorenthaltenen
Jahrgelder nebst Zinsen vom Jahre siebzehnhundert vierundfünfzig
an. Die durch diese Vorenthaltung erlittene Einbuße ist
eine schreckliche arithmetische Wahrheit. Neuntens Erstattung aller
bisher aufgewendeten Proceßkosten, sowie vieler, bei dem gewaltsamen
[12]Ueberfall geraubten Habseligkeiten, wobei unersetzbare Verluste
ewig zu beklagen sind. Zehntens haben der Frau Gräfin Excellenz
ihrem hochseligen Herrn Gemahl, sowie Kindern und Enkeln mütterliche
Schenkungen von achtzig bis neunzigtausend Thalern gemacht,
sollten Hochdiese nicht ein Recht beanspruchen dürfen, von so überreichlich
begabten Enkeln die Berücksichtigung billiger Wünsche zu erwarten?
Eilftens haben die Frau Gräfin Wittwe Excellenz nie und nirgends
auf Ersatz der höchst bedeutenden Verbesserungskosten verzichtet, welche
auf die Herrschaften, Schlösser und Kammergüter verwendet worden
sind. Dennoch will Hochdieselbe jetzt großmüthig darauf verzichten,
und nur die unbedeutende Summe für die Anlegung der ungemein
nutzbaren Meierei zu Kniphausen in Anspruch nehmen. Nur berühren
will ich unterthänig zwölftens den Werth der sechs schweren silbernen
Armleuchter, die der hochselige Herr Graf vom Silber-Inventar
der Frau Gräfin Wittwe genommen und zu selbsteigenem Gebrauch
von Doorwerth nach dem Haag haben bringen lassen. Endlich dreizehntens:
wird die billige Denkungsart geliebtester Enkel – gegen
alle die beträchtlichen übergroßen Vortheile, welche diese dermalige
Entsagung auf die bisherigen, rechtlichen, so eben erwähnten Ansprüche
gewährt und in der Folge noch mehr gewähren wird – in der Verpflichtung
nur einen geringen Ersatz erblicken, außer der Befriedigung
der erwähnten Forderungen auf alle und jede Einsprüche auf letztwillige
Verfügungen der Frau Gräfin Wittwe Excellenz zu verzichten, auch alle
Vermächtnisse und Schenkungen – wie sie immer heißen mögen, und wie
die Hochgenannte über das, was ihr von dem Ihrigen verbleibt, verfügen
möge – unverbrüchlich zu halten und feierlichst und verbindlichst allen
und jeden Ansprüchen und Einsprüchen entsagen, ebenso der überlebenden
Dienerschaft nebst standesmäßigem Trauergeld ihre Jahresgehalte fortzahlen.
– Herr Graf, ich bin zu Ende.
Tandem tandemque! rief Hofrath Brünings und Secretär Wippermann
legte, tief Odem schöpfend, seine Feder aus der Hand.
Der Graf lächelte bitter und sprach: Ich danke Ihnen, lieber
Windt, daß Sie nicht gleich ein Scalpiermesser mitgebracht haben, mir
von Kopf bis zu den Füßen auch die Haut vollends abzustreifen, wie
weiland Apoll dem Marsyas! Sie erwarten gewiß jetzt keine Antwort
von mir. Darf ich bitten, mit diesen beiden Herren mein Gast zu
[13]sein? Ich habe auch noch den Kammerrath Melchers herauf bitten
lassen.
Soeben wollte Windt Höfliches erwiedern, als der Jäger des Erbherrn,
Jacob, die Thüre öffnete und herein rief: Der junge Herr
bittet, Euer Excellenz aufwarten zu dürfen.
Ach – das Großmuttersöhnchen! Mag kommen! – erwiederte der
Graf, mehr mit einem Tone der Abneigung als der Freude, und jener
junge Jägersmann, der vorhin durch das Abenddunkel und den Vareler
Busch nach dem Schlosse im Geleit seines Dieners und Hundes gewandert
war, trat mit rascher, edler Haltung ein, ging jugendlich unbefangen
auf den Erbherrn zu, und sprach ihn offen und zutraulich
an: Guten Abend und willkommen zugleich, Vetter Wilhelm! Die
Großmama freut sich, gleich mir, wenn du wohl bist.
Guten Abend, edler Junkherr Ludwig Carl auf Varel! erwiederte
ohne alle Herzlichkeit der Erbherr, und fuhr fort, da der Jüngling
nur ihn im Auge zu haben schien, und die fast widerstrebend zurückgezogene
Hand des Grafen zum warmen Druck ergriff: Die Herren!
die Herren! Wir sind ja nicht allein, mein ungestümer Vetter!
Diese Zurechtweisung verfehlte ihre Wirkung nicht. Ludwig Carl
neigte sich grüßend gegen die Anwesenden, welche sich jetzt anschickten,
das Zimmer zu verlassen.
Auf Wiedersehen beim Abendessen, meine Herren! rief der Graf,
worauf Brünings und Wippermann sich in das anstoßende Zimmer
zurückzogen, Windt aber durch die Hauptthüre abtrat, nicht ohne einen
Blick voll Theilnahme und Besorgniß auf den Jüngling fallen zu
lassen.
Die beiden Söhne des hohen Hauses standen einander allein
gegenüber.
Was fehlt dir, Vetter? du bist nicht wie sonst? fragte Ludwig
mit der biederherzigen Offenheit eines jungen Menschen, der Welt und
Leben noch wenig kennt, seinen um dreizehn Jahre älteren nahen
Verwandten, und erhielt zur Antwort: Möglich, daß du Recht hast;
ja, ich bin mißmuthig und unzufrieden, und glaube mir, ich habe
dessen übervolle Ursache. Von meiner Laufbahn und meiner Thätigkeit
werde ich hierher gezerrt, muß widrige Kämpfe mit Wind und
Wellen bestehen und hier – wiederum noch widrigere Kämpfe mit
[14]Wellen und Windt. Die Großmutter wälzt ganze Springfluthen
von Zorn und Galle und widersinniger Forderungen mir an Bord,
und ich sehe abermals des Haders, Zwiespaltes und der äußersten Rechtsverletzungen
kein Ende. Wär’ ich doch beim Erbstatthalter geblieben,
denn hier auf meinem Eigenthum spiele ich eine wahrhaft klägliche Rolle!
Ich glaube nicht, daß die Großmama dir Unrechtes ansinnt,
versetzte der junge Herr.
So? du glaubst es nicht! So lüge ich wohl! fuhr der Erbherr
wild und zornig heraus, indem seine Aufregung sich von Minute zu
Minute steigerte, je mehr die Menge gehäufter Forderungen, welche
Windt vorhin vorgetragen, ihm durch die Gedanken wirrte und ihn
völlig rathlos zu machen drohte.
Wenn ich in Alles willigen wollte, ja, wenn ich könnte, was mir
in einem Odem angesonnen wird, so könnte ich mit meiner Gemahlin
und meinen Kindern, so könnte auch der Graf von Athlone, mein
Bruder, mit den Seinen zum Bettelstabe greifen und außer Landes
wandern, und wer bliebe dann die Herrschaft der Herrschaften? Die
Frau Großmutter und ihr Pathchen, ihr Schoos- und Hätschelkindchen,
du! Und das scheint der überlangen Rede kurzer Sinn, daß wir
gehen sollen!
Dem Jüngling erschrak das Herz in der Brust bei dieser harten
und heftigen Rede. Wilhelm, ich bitte dich, rief er: wie kannst du
solches denken und sagen?
Denken? warum nicht? zürnte dagegen der Erbherr. Sagen?
warum nicht? Werdet ihr mir Denken und Sagen verbieten oder
gar verwehren? Ich lasse mir nichts verwehren! Ich und mein
Bruder, wir sind im Rechte – du? Wer bist denn du? Was die
Frau Großmutter aus dir macht, das bist du! Ihre Puppe, ihr
Spielzeug warst du als Kind, jetzt bist du ihr Münz-Katalogschreiber,
ihr Münzwardein, hahaha! du bist noch mehr, du leimst und
kleisterst ihr die Pappkästchen zusammen, in der sie den alten Kram
einlegt, der oft so schmutzig ist, daß ich ihn nicht mit Fingern anfassen
möchte; kurz, du bist des Herrn Windt würdiger Schüler, der
Großmama würdiger Zögling und Günstling! Für dich und nur
für dich sinnt sie täglich und stündlich darauf, meinen Bruder und
mich zu berauben!
[15]Wilhelm! rief Ludwig mit flammendem Blick. Daß du mich so
beschimpfst und beleidigst, mich, der ich mit liebevollem und arglosem
Herzen zu dir komme, dich in deiner Heimath zu begrüßen, das ist
schlecht von dir, das ist ehrlos! So benimmt sich kein deutscher
Edelmann; höchstens ein flämischer Bauer!
Was? Mir das! Mir – dem regierenden Erbherrn, dem Officier?!
schrie Graf Wilhelm außer sich. Du ehrloser Bube! du Schandfleck
unsers Hauses, du Bastard!
Daß dich Gottes Donner treffe für dieses Wort! schrie, jetzt
auch zur heftigsten Wuth gestachelt, der junge Herr und seine schwarzen
Augen flammten wie glühende Kohlen. Verflucht soll die Stunde
sein, in der ich dich wieder meinen Verwandten nenne! Verflucht
der morgende Tag, wenn ich in diesem Hause seinen Abend erlebe! –
Du sollst nicht gehen, ich gehe schon – aber dir und all’ deinen
Häusern bleibe zum ewigen Fluche ewige Verwirrung und ewiger
Hader! So lange du lebst, soll dieses Schimpfwort auf deiner
Seele brennen! Bin ich ein Bastard, wie du sagst, so bin ich einer
von hoher Abkunft, aus hohem Hause, du aber sollst noch herabsteigen
in den Koth zu den Leibeigenen, und sollst selbst Bastarde
zeugen in wüster, wilder Ehe, und sollst verachtet von der Verwandtschaft
deines stolzen Hauses steigende Verarmung gewahren!
Der Teufel redet aus dir, Bube, und seine – meine Großmutter! –
das war alles, was Graf Wilhelm noch sprach, den Boden stampfend,
daß Alles klirrte und schütterte; in blinder Wuth griff er nach einer
geladenen Pistole, die mit anderen abgelegten Reise-Waffen auf einem
Seitentisch lag; der Hahn knackte und auf dem Fittig der Secunde
schwebte der Verwandtenmord. Aber in demselben Augenblicke, und
wie der Graf die Waffe zum Schuß erhob, ging ein rollendes Geräusch
durch das Zimmer, wich ein lebensgroßes Ahnenbild zur Seite,
aus der verborgenen Thüröffnung strahlte heller Kerzenschein, und
mitten in diesem Glanze stand in längst veralteter Tracht, im aschefarbenen
schleppenden Seidenkleide eine hagere Greisin mit hellblitzenden
blauen Augensternen, aber verwitterten Zügen; sie hob den rechten
Arm und den Finger drohend gegen den Grafen, die linke Hand nach
Ludwig Carl ausstreckend, und den feingeschnittenen Lippen des zahnlosen
Mundes entrollte mit einer tiefen, fast männlichen Stimme das
[16]Wort: Halt! Gegen den jungen Herrn gewendet, rief die unverhoffte
Erscheinung, die der aus einer andern Welt völlig glich:
Zu mir!
Der Erbherr senkte den schon zum tödtlichen Schuß gehobenen
Arm, seiner Hand entsank die Waffe; von Grauen überrieselt, blickte
er auf die Erscheinung hin, hinter welcher zwei Diener in reich betreßter
Livree jeder in der Hand einen kerzenvollen Armleuchter
hielten.
Mit festen Schritten trat die Greisin aus der verborgenen Thüröffnung
in das Gemach ihres Enkels, das Bild rollte wieder
langsam an seine Stelle, trennte die Herrin von ihren Dienern und
schloß deren Zeugenschaft bei der bevorstehenden Unterredung aus.
Das Bild stellte den Grafen Anton I, einen von des Hauses Ahnherren
dar, in der kleidsamen, stattlichen Tracht der Kämpfer des
dreißigjährigen Krieges.
Die Hand der alten Reichsgräfin erfaßte schützend die Rechte ihres
Lieblings, und den durchbohrenden Blick ihrer blitzenden Augen fest
auf den Erbherrn richtend, sprach sie zu diesem mit ihrer tiefen Stimme
und mit Eiseskälte: Wer bist du, Mensch, daß du es wagst, mit
Bastarden um dich zu werfen und mit Pistolen meinem unschuldigen
Enkel zu drohen? Kennst du diesen, unsers Hauses edlen
Ahnherrn, deinen Urgroßvater?  Auch er war ein Bastard, wenn
dir dieses Wort so wohl gefällt, und sein Blut rinnt in deinen
Adern, wie in denen meines Ludwig. Wer bin ich, und wer bist
du? Ich bin die Erbtochter eines Hauses, das seinen Ursprung
weit hinaus in der Zeiten Frühe leitet, das den Ländern Dänemark,
Schweden und Norwegen seine Könige, Schleswig, Holstein und
Oldenburg seine Herzoge gab und dem Czaarenreiche Rußland seine
Kaiser! Meine Großmutter brachte unserm Hause eine Herzogskrone
mit, meine Mutter eine Landgrafenkrone. Ich bin ein
[17]Abkömmling von Helden, welche die Geschichte mit dem Sternenmantel
der Unsterblichkeit bekleidet hat; ich stamme väterlicher Seits
von den Herzogen von Aquitanien; Philipp von Poitou ist mein
Ahnherr! Meine Vorfahren erwarben Ansprüche auf den Thron von
Neapel und meine nächsten Verwandten sind Prinzen von Tarent.
Von urgroßmütterlicher Seite sind die heilige Elisabeth und alle die
hohen Ahnen der Sachsenfürsten aus thüringischem Stamme und der
Kurfürsten und Landgrafen zu Hessen auch die meinen. Und ich,
ich war die verblendete Thörin, die all’ diesen Glanz und Hoheit hingab
an einen Mann, der meiner nicht werth war, an einen simpeln
Freiherrn, einen – Jäger aus Kurpfalz, der durch mich erst vom
Kaiser Carl dem Sechsten zum deutschen Reichsgrafen erhoben wurde,
sonst würde ich ihm meine Hand sicher nicht gereicht haben. Dafür
habe ich des Teufels Dank in vollem Maaße geerntet, und ernte ihn
bis zu dieser Stunde; Thörin ich, die ich glauben konnte, indem ich
dich zu gütlichem Vergleiche hierher berief, es schlage in deiner Brust
ein versöhnliches und dankbares Herz, das nur irregeleitet sei durch
deine falschen, rabulistischen Rathgeber! Nein, du hast ein böses,
verstocktes Herz, Wilhelm Gustav Friedrich! Erst reizest du den
harmlosen Jüngling, der deiner Habgier ein Dorn im Auge ist, weil
du glaubst, ich werde ihm etwas zuwenden – durch giftige Stachelreden,
und dann willst du ihn, den Wehrlosen, ermorden! Wohlan,
morde ihn, morde auch mich, deine Großmutter, und schaue dann
vom Vareler Rabenstein herunter, wie dein Geschlecht sich in das
reiche Erbe der Grafen von Aldenburg und der Herzoge von la
Tremouille theilt!
Diese Rede der alten Herrin war lang genug, daß während ihrer
Dauer die stürmischen Gemüthswellen im empörten Blute Ludwig’s
sich legen konnten, und sein Schmerzgefühl über die ihm widerfahrene
Beleidigung wich dem Gefühl neuen Dankes, das in der Großmutter
jetzt auch die Erretterin seines Lebens verehren mußte. Auf Wilhelm’s
Herz aber fielen die Worte der alten Frau mit ihrem zermalmenden
Gewicht, wie die dröhnenden Schläge eines Hammers auf das auf
einen Ambos gelegte glühende, funkensprühende Eisen. Unaussprechliche
Wuth kochte und glühte in ihm; seinen Augen entsprühten die
Funken, sein Herz hallte das Klopfen der Hammerschläge nach, und
[18]dennoch fand er kein Wort zornvoller Entgegnung, denn die also heftig
und vernichtend auf ihn einredete, war eine Frau, eine hochbetagte
Greisin, und war die Mutter seines Erzeugers. Als sie schwieg,
rang trotz des stürmischen Kampfes in seinem empfindlichen und höchst
reizbaren Gemüthe der Erbherr dennoch nach Fassung, und sprach:
Also das sind die Friedenspräliminarien, Frau Großmama? Das
ist Ihre versöhnliche Gesinnung, die mit Forderungen an mich
herantritt, die mir Schwindel erregen? Und nun dieser Sturm –
wo soll ich Anker werfen in diesem Sturme?
Ankere wo du willst, mein Kreuz ist mein Anker! versetzte
die alte Reichsgräfin, anspielend aus das silberne Ankerkreuz im blauen
Wappenschild der hohen Familie. Du sollst mich kennen lernen,
wenn du mich noch nicht kennst; du sollst erfahren, daß ich nicht
beabsichtige, diesen hier, meinen Ludwig Carl, mit euerm Erbtheil
zu bereichern. Was habt ihr denn sonderlich, wenn ich, ich und noch
einmal ich euch enterbe und diesen, meinen Enkel, an Sohnesstatt
adoptire?
Gnädige Großmutter! das will ich nicht, das würde ich nicht
annehmen! rief der junge Herr. Lassen Sie ihnen alles – ich schwur
zu gehen, und ich gehe, so wahr ein Gott lebt! Ich will mich nicht
hier behandeln lassen, wie einen Troßbuben, ich will auch nicht zur
Last fallen! Nicht ahnen konnte ich, so verhaßt zu sein, so sehr verachtet,
daß man glaubt, man dürfe mich wie einen Hund mit Füßen
treten. Sie sollen, ja Sie müssen mir das Räthsel meines Daseins
lösen, mir Ihren Segen geben und mich dann ziehen lassen, wohin
Gott mich führt!
Du wirst jetzt schweigen, Ludwig Carl, und mir gehorchen!
wandte sich die Reichsgräfin zu dem Jüngling; und du, Wilhelm,
sollst erfahren, was ich beschließe. Bis dahin vergiß nicht, was du
mir schuldest! Vergiß nicht, wer ich bin, und vor allem: vergiß
nicht noch einmal deine eigene Würde!
Die alte Reichsgräfin schlug in die Hände, Anton’s I. Bild rollte
Raum gebend zur Seite, und den geliebten Enkel – dessen Hand
sie während dieser ganzen Zeit nur vorhin einen Augenblick losgelassen,
und gleich nach ihrem Zeichen wieder erfaßt hatte – nachziehend,
trat sie durch die Thüröffnung in einen genügend breiten
[19]Gang, in welchem ihr mit ihr und in ihrem Dienst ergrauter uralter
Kammerdiener Weisbrod und Philipp, der Diener des jungen Herrn,
noch mit den brennenden Kerzen standen. Alsbald, wie die Thüre
sich hinter den Eintretenden wieder geschlossen hatte, schritten beide
Diener ihnen voran und geleiteten sie durch den längs mehrerer
Zimmer vorüberführenden Gang nach den Gemächern der Gräfin.
Dort sprach die letztere zu ihrem Enkel: Gehe sorgenlos zur
Ruhe, mein lieber Ludwig Carl, doch gieb mir in meine Hand dein
Wort, nichts zu unternehmen, weder gegen ihn, noch gegen dich,
bevor du mich morgen um die neunte Stunde hier noch einmal
gesprochen. Weisbrod soll dich zu mir rufen. Gute Nacht, mein
armes, schwergekränktes, liebes Kind!
Damit bot sie dem Jüngling die Hand, er legte stumm die seinige
in die ihre, und zitternd von der Erregung seines Innern küßte Ludwig
die ihm huldreich dargebotene zarte Hand der Matrone, eine
Hand, die nur Haut und Knochen, aber fein und fast durchscheinend
war, und ließ sich dann durch seinen Diener nach seinen Gemächern
vorleuchten. –
Der Erbherr hatte sich in einen Sessel geworfen, die Hände vor
das Gesicht geschlagen und lange in einer verzweifelten und entsetzlichen
Stimmung verharrt. Die so überraschende Erscheinung der
Greisin hatte einen unbeschreiblichen Eindruck auf ihn gemacht; er
verhehlte sich nicht, daß dieselbe ihn vor einem Mord bewahrt, der
mit tiefer und schwerer Reue ihn belastet haben würde, denn sein
Charakter war von Natur weich und empfindsam, nicht im entferntesten
hart oder entartet, wohl aber heftig und rasch auflodernd.
In dem jener Wand, durch welche die Gräfin gekommen und
gegangen war, entgegengesetzten Zimmer, welches vor kurzem der
Hofrath Brünings und der Secretär Wippermann betreten hatten,
hofften beide, nachdem sie den laut genug geführten Streit und die
Stimme der Gräfin mit innerm Beben vernommen hatten, lange und
vergebens darauf, wieder zu ihrem Gebieter beschieden zu werden,
oder ihn bei sich eintreten zu sehen. Der Erbherr vermochte es nicht
über sich, nach dem, was ihm gesagt worden war, vor die Augen seiner
Beamten zu treten, und der Hofrath Brünings zog aus der
Tasche seiner brocatnen Weste eine goldene Dose, tippte darauf, bot
[20]sie dem Gefährten, nahm dann selbst eine Prise, und flüsterte leise
zu dem Secretär: Geben Sie acht, lieber Herr Wippermann! Der
Name Varel wird sich nicht an die Namen von Münster, Ryswik
und Hubertusburg anreihen.
Nein, gewiß nicht, Herr Hofrath! Heute und übermorgen kommt
hier noch kein Friedensschluß zu Stande.
Gleichzeitig benießten beide Herren ihre übereinstimmende Prophezeihung.
Der Erbherr ließ die Herren durch seinen Jäger Jacob ersuchen,
ihn zu entschuldigen und mit Kammerrath Melchers und Herrn Haushofmeister
Windt heute ohne ihn zu speisen. –
Philipp, sprach, aus seinem Wohnzimmer angelangt, der junge
Herr zu seinem Diener im platten Deutsch seines Heimathlandes:
morgen reite ich in die Fremde, willst du mit?
Ob ich will, mein gnädiger junger Herr? fragte der Diener.
Muß ich nicht, wenn der gnädige Herr mir befehlen?
Du mußt nicht, und ich befehle dir nicht – entgegnete Ludwig.
Mein Weg geht weit, vielleicht sehr weit in die Welt hinaus,
noch weiß ich selbst nicht, wohin er führt. Du hast hier Aeltern,
Angehörige, die siehst du nicht so bald, vielleicht niemals wieder –
ich kehre nie wieder in dieses Land zurück. Ueberlege dir es wohl.
Junger gnädiger Herr! versetzte Philipp: Da Sie eingesegnet
wurden, kam ich auf Befehl der Frau Gräfin Wittwe Excellenz als
Ihr Bedienter zu Ihnen, Sie waren damals dreizehn Jahre alt, ich
ein Bürschchen von fünfzehn; jetzt bin ich schon ins sechste Jahr Ihr
Diener und Sie haben mich immer gut behandelt, ja, Sie haben
noch mehr gethan, Sie haben mich aus dem Wasser gezogen, in das
ein Unglück mich geworfen, und mir so mein Bischen Leben gerettet;
das gehört nun Ihnen ganz und gar. Ich will immer Ihr Diener
bleiben. Was hätt’ ich hier? Arbeit oder Soldatenbrod – nehmen
Sie mich mit, ich will Ihnen treu dienen, und Ihnen folgen, und
wenn’s bis an der Welt Ende ging’.
Gut, Philipp, so bleibe es dabei, und so wollen wir einpacken;
laß die Isabella striegeln und den Braunen, und beide gut füttern,
morgen reiten wir von dannen. Dann fare well, Varel!
[21]Mit fester Haltung, bittere und zugleich tiefschmerzliche Empfindungen
gewaltsam in sich zurückpressend und in jugendlichen Trotz
sich verkehrend, begann Ludwig seine Habseligkeiten, so viel er deren
mit sich nehmen wollte, zusammenzulegen, damit Philipp sie in den
Mantelsack packe; er lud mit eigener Hand zwei Paar Reiterpistolen
und wählte unter zwei krummen Säbeln für Philipp den dauerbarsten
und schärfsten; für sich eine Damascenerklinge, auf deren Griff ein
Silberplättchen das Wappen der Herzoge von Bouillon zeigte.
Spät suchte Ludwig die Ruhe, noch später fand er sie durch einen
kurzen Schlummer; allzuaufgeregt war das Gemüth des Jünglings,
der bisher im süßesten Frieden, nur heitern und anregenden Studien
obliegend, oder ländlichen Freuden gelebt hatte, und an den nie ein
so schneidender Mißton herangetreten war, wie an diesem verhängnißvollen
Abende, der vielleicht das Loos über seine ganze Zukunft warf.
Hochbejahrte Personen haben wenig Schlaf; auch der rege Geist
der alten Reichsgräfin bedurfte, trotz der morschen Körperhülle, nur
wenige Ruhe, eben weil er den Körper beherrschte. Daher mußte die
Leibdienerschaft der gräflichen Matrone früh auf sein, das Zimmer
angemessen durchwärmen, den belebenden Mokkatrank bereit halten,
und dann verbrachte sie gern die ersten Morgenstunden in ungestörter
Einsamkeit, und widmete dieselben ihren numismatischen Studien,
ihrem weitverzweigten Briefwechsel, dem Ordnen ihrer vielfachen Papiere,
die deßhalb dennoch nie die gewünschte völlige Ordnung fanden;
dem Nachsinnen und Ueberlegen über die Verwendung ihrer Einkünfte,
wie über die traurigen Rechtsstreitigkeiten. Letztere dauerten indessen
schon zu viele Jahre, sie war derselben schon zu sehr gewohnt, als daß
sie dadurch sonderliche Gemüthsbewegungen auch jetzt noch hätte erfahren
können. In ihrer Seele war Alles klar, fest, abgeschlossen,
ihre Willenskraft war eisern, wie ihr Sinn, und diese hohe wichtige
Errungenschaft fast völliger Leidenschaftlosigkeit war es eben, die der alten
Frau diese über das gewöhnliche menschliche Ziel hinausreichende
Lebensdauer erhielt und gleichsam sicherte.
Der Nebel der Nacht war gesunken, der Morgen lachte aus
blauem Himmel frühlingshell durch die hohen Fenster, die nach dem
Parke hinausgingen, an dessen Rändern schon blaue Anemonengruppen
und Schneeglöckchen sich blühend zeigten. Die thaubeperlten noch
[22]nackten Zweige der Gebüsche erschienen saftgeschwellt und zum Theil
rosenroth angehaucht, Knospen öffneten sich schon, und melodische
Hainsängerstimmen, die Stimmen von Amseln und Drosseln, durchflöteten
mit schallendem Jubel die weitgedehnte Holzung, welche den
Namen des Vareler Busches führt.
Die Kammerfrau, welche die Schwester des Haushofmeisters war,
trug der Gräfin, die auf bequemem Armstuhl an ihrem großen
Schreibtisch saß, an welchen wieder andere Tische gerückt waren, den
Kaffee auf und entfernte sich in geräuschloser Stille. Diese Stille
liebte die Gräfin so sehr, daß sie in ihrem Zimmer weder Hunde noch
Vögel duldete. Nur eine Cypernkatze, ein Prachtexemplar, genoß der
großen Gunst, um die Dame weilen zu dürfen, sie bisweilen mit
ihrem Geschnurr zu unterhalten und ihre Aufmerksamkeit durch zärtliches
Anschmiegen an die hohe Gebieterin von den ernsten Beschäftigungen
ab und auf ihre geschmeidige Persönlichkeit zu lenken.
Das Zimmer war hell, hoch und weit, voll Bücher, voll Karten,
Globen, Münzschränken, hohe Stöße ausgelochter Tafeln, mit lichtbraunem
Leder überzogen, mit untergelegter Pappe zum Einlegen von Münzen
waren da und dort zu erblicken. Dokumente und Briefschaften lagen
in Fülle umher, das ganze Zimmer glich ungleich mehr dem Arbeitsalon
eines reichen Gelehrten, angefüllt mit Geräthen, selbst mit
Vasen und Kunstarbeiten, sowie mit Seltenheiten ferner Länder, als
dem Zimmer einer Dame, denn da stand auch nicht ein einziges
Körbchen, außer dem Papierkorb, da lag kein Band, kein Strickzeug,
keine Nadel, keine begonnene Stickerei, kein gepreßtes und gemustertes
Luxusbriefpapier, wohl aber zeigten die Bücher stolzen Marokineinband
mit Goldschnitt, zeigten in Gold gepreßt auf dem Einband das reichsgräfliche
Wappen neben einem fürstlichen, und das Briefpapier, das
in starkem Vorrath bereit lag, hatte Goldschnitt.
Indem die alte Reichsgräfin zwischen dem Einnehmen ihres Kaffees
und der Unterhaltung mit der schönen Katze, die bei diesem Anlaß
stets ein schmarotzender Gast war, sich mit der An- und Durchsicht zahlreicher
vor ihr hingebreiteter Papiere und Briefe beschäftigte, sprach sie
nach Art bejahrter Personen laut mit sich selbst, indem sie bald dieses
bald jenes Papier oder deren mehrere aufnahm, flüchtig ansah, auch
nach Befinden länger bei einigen verweilte und das so in Augenschein
[23]Genommene gleich wieder in guter Ordnung zur Seite legte, um alsbald
nach einem andern zu greifen.
Fiscalische Sache zu Oldenburg – Akta wegen des jetzigen Processes
– ditto – ditto – ditto – und noch fünfmal ditto –
Briefe vom Prinzen von Talmont – dergleichen vom Marquis de
Launoy – armer Bernard-René-Jourdan, armer Marquis! Freundlicher,
milder Schatten, den die rebellischen Teufel ermordeten, weil
sie dir als Gouverneur der Bastille nicht die Bedingungen halten
wollten, unter denen du das feste Haus übergeben – Entwurf
meines Testamentes – Wienerische Appellations-Sache – Güldenlöwesche
Briefe – Briefe von König Friedrich dem Großen – von
meinem Voltaire – von Georgine Cavendish, Herzogin von Devonshire
– von meinem Heyne und von meinem Georg Friedrich Benecke
zu Göttingen – vom Herzog von Holstein-Plön – das Tagebuch
der Großmutter.
Dieses Buch betrachtete die Gräfin mit einer gewissen stillen
Wehmuth, die sich aber in keiner Weise äußerlich kund gab. Sie
Großmutter einst – sprach sie – ich Großmutter jetzt, und beide fast
in gleichen Schuhen.
Das Buch war ein in braunes Leder mit einfachen Goldstreifen gebundener
und mit abgegriffenem Goldschnitt verzierter Quartband. – Als
die Reichsgräfin flüchtig hineingeblickt, legte sie es zur Seite, und griff
nach einem in Umschlag mit Bindfaden umschlungenen Papierheft.
Mein Tagebuch – sprach sie – so viel mir davon erhalten blieb –
nur achtzehn Monate aus meinem langen – vielbewegten Leben –
mögen auch diese Blätter hinschwinden – das Buch meiner Tage ist
ja doch nun wohl geschlossen.
Auch diese Bogen legte die Reichsgräfin zu dem alten Band, und
fuhr fort mit der Musterung ihrer Papiere: – Ehescheidungsproceß –
oh hinweg! – Briefe von der Gräfin von Jaxthausen – von der Prinzessin
von Waldeck – von der Fürstin Juliane zu Schaumburg-Lippe
– von königlichen Häuptern – von meinem lieben Abbe Eckhel zu
Wien. Oh Eckhel! Eckhel!
Das Gefühl, welches die alte Reichsgräfin zu diesem Ausruf bewog,
entsprang einem unüberwindlichen Schmerz, und dennoch konnte
sie diese Blätter nicht so schnell, wie die andern, flüchtig zur Seite
[24]legen; ihre Blicke vertieften sich vielmehr in die festen Schriftzüge des
größten Alterthumsforschers und Münzkenners seiner Zeit, und dieselben
übten auf die Gräfin gleichsam magnetische Anziehungskraft, sie
mußte wieder und wieder lesen, was ihr Pein verursachte, wie der
Wundarzt wohl bisweilen eine Wunde wiederholt brennen muß, auf
daß sie gründlich heile.
Wo ist er, wo ist er, der grausame Brief des strengen Freundes,
dem Wahrheit über Alles heilig ist? Ach, jeder seiner Briefe enthält
mehr Tadel als Lob – für was muß er mich halten? Für
eine alte Närrin jedenfalls. Und wenn es Narrheit war, was ich trieb
und noch treibe, was kostet sie mich nicht? Dann unermeßlich viel,
ja mehr, als ich verantworten kann.
Welche Worte auf meine Fragen: »Was ich von den Eroberungen
für das Kabinet Ihrer Excellenz halte? Daß unter den Stücken, die
nach Hamburg gingen und sich dermalen in so schätzbaren Händen
befinden, sehr viele ansehnliche sind, doch müßte ich sie sehen, um
über deren Aechtheit zu entscheiden!« – Eine Pille, doch recht
schön vergoldet.
»Wie ich mit der Anordnung des Ennerischen Katalogs zufrieden
sei? – Sehr schlecht – altväterische Art beibehalten, – strotzt von
unendlichen Fehlern, und zwar von einer Art, die man nicht leicht
einem Anfänger vergeben würde. Man muß erstaunen, aus Frankreich,
das mit seiner Gelehrsamkeit so groß thut und uns Deutsche
so gern heruntersetzt, ein so ärgerliches Zeug erscheinen zu sehen. Ich
rede unparteiisch, weil ich den Verfasser nicht kenne.«
So Eckhel – und ich habe diesen Katalog mit Entzücken begrüßt
und ihn nach allen Seiten hin empfohlen. Van Damme, den
Numismatiker zu Amsterdam, mit dem ich Jahre lang Briefe gewechselt,
der große Summen für Münzen mir nach und nach abgelockt,
enthüllt Eckhel hier als einen schamlosen Betrüger, und dessen Prachtkatalog
mit allen seinen Bildern, den jener so sündentheuer verkauft,
sei nichts als Aufwärmung der Platten eines elenden holländischen
Werkes von Haverkamp, im Grafenhage erschienen. Und ich kenne
dieses alte Werk nicht, und besitze eine Bibliothek von zwanzigtausend
Bänden! – Und endlich, mein Katalog, das Schmerzenskind meiner
[25]Liebe zur edlen klassischen Münzkunde – wie lautet über diesen der
Richterspruch des unbestechlichen Wiener Rhadamanth?
»Einen Blick über Ihro Excellenz ganzen Katalog. Ich sehe
darin eine Menge der kostbarsten und seltensten Stücke, aber eben dieser
Umstand macht, daß sich die ganze Sammlung vor den Augen
ächter Kenner in keinem vortheilhaften Lichte zeigt. Jeder Kenner
muß in der That über das unnennbare Glück erstaunen, welches so
viele und so schätzbare Münzen einem einzigen Privatkabinette sollte
zugespielt haben. Zur Probe nur ein Beispiel: auch in den größten
Sammlungen, die von großen Fürsten durch viele Jahre sind zusammengebracht
worden, findet man oft nicht ein Stück von den bosporischen
Königen Ininthimeus, Teiranes, Thotorses – es ist
keines im kaiserlichen Kabinet, keines im großherzoglichen, keines im
gothaischen und mehren andern; ich habe in meinem Leben keines in
Natur gesehen; Herr Baron Herwart, kaiserlicher Gesandter in Konstantinopel,
der für das kaiserliche Kabinet durch mehre Jahre in der
Nachbarschaft bosporanische Münzen sammelte, und dazu carta bianca
hatte, war nicht so glücklich, nur eine einzige Münze von diesen drei
Königen zu bekommen, und doch finden sich alle drei in der Sammlung
– Ihrer Excellenz! Sollte ein so undenkbares Glück einen
Kenner nicht mißtrauisch machen?«
Oder nicht auch ein wenig neidisch? unterbrach die Reichsgräfin
ihr Lautlesen mit einem gewissen triumphirenden Gefühl, dann sprach
sie weiter, den fernern Inhalt des Briefes überfliegend: Pellerins Kabinet
sei das bedeutendste in Bezug auf anekdote und sogenannte einzige
Münzen gewesen – ganz besondere Umstände haben ihn begünstigt,
langes Leben, verbunden als commis de marine mit allen
Konsuln der Levante – ein gewisser La Roche habe in einem kleinen
Orte zwischen Grenoble und Lyon mit ganz besonderer Geschicklichkeit
die besten pellerinischen Münzen nachgemacht – das der Aufschluß
und zugleich mein Münzschlüssel. Eine ganze Schachtel voll angstschweißtreibender
Pillen – und der Schluß?
»Ich bitte und hoffe es auch, Ihre Excellenz werden mir mein
aufrichtiges Geständniß zu gute halten. Schon beim ersten Anblick
des Katalogs wollte ich damit herausrücken, aber ich fürchtete zu beleidigen.
Endlich faßte ich mich, weil es meine Rechtschaffenheit von
[26]mir forderte und es mir zu arg schien, daß sich schlaue Betrüger länger
von der Habe edeldenkender und für die Literatur eingenommener Personen
nähren sollten. – Abbe Eckhel.«[1]
[1] Urschriftlich; der Brief ist noch vorhanden.
Genug – er ist nun einmal der Wahrheit unerschütterlich treu;
sollte ich dem redlichen Freunde zürnen? Wer die Wahrheit nicht hören
will und kann, der ist sehr zu beklagen. Habe ich doch nur das Gute
gewollt und die Wissenschaft zu fördern gesucht mit wahrhaft großartigen
Opfern – und das Gute und Große aufrichtig gewollt zu
haben, gibt schon ein Genügen.
Nun aber hierin nicht weiter – Anderes bringt die andere
Stunde.
Die Reichsgräfin legte noch einige Schriften und Briefschaften sich
zur Hand, und dann klingelte sie.
Der greise Kammerdiener Weisbrod trat ein.
Ich lasse Herrn Windt bitten!
Was nun werden wird, werden soll, nach dem gestrigen Auftritt?
fragte sich die Matrone. O gewiß, ich muß die ganze Last der Sorge
mit in die Grube nehmen – doch nicht ungestraft sollen sie mir die
letzten Tage meines Alters verbittern, und thun will ich, was ich
will, bis zum letzten Athemzuge. –
Windt trat ein, er sah noch bleicher aus, als am gestrigen Abend;
seine Gebieterin nahm dies mit ihrem noch immer scharfen Fernblick
sogleich wahr und fragte, als sie auf seinen ehrfurchtvollen Gruß
gnädig gedankt: Was ist Ihnen, lieber Windt? Sie sehen so sehr
angegriffen aus?
Ich bin es, Excellenz! – erwiederte Windt, und seine Stimme
war matt und bebend; er war kein Jüngling mehr und die letztvergangene
Zeit hatte körperliche wie geistige Anstrengungen in Fülle auf
ihn gehäuft.
Es ist auch kein Wunder – fuhr Windt mit offener Freimüthigkeit
fort. Ich wurde in Doorwerth von einem heftigen Gichtanfall heimgesucht,
zu dem sich etwas Fieber gesellte, da empfing ich dieses kurze
Briefchen von dem Herrn Erbgrafen aus dem Haag: »Ich werde nicht
über Doorwerth nach Varel gehen, mein lieber Windt, aber gerade
[27]von Amsterdam über See und Ostfriesland, weil das viel kürzer ist,
und so bitte ich Sie, wenn Sie mit mir die Reise machen wollen,
binnen acht Tagen in Amsterdam zu sein. Bis dahin leben Sie wohl
und glauben mir, Ihrem« – und so weiter. Aber ich gestehe Ihrer
Excellenz, daß ich weder Muth noch Kraft genug in mir fühlte, mich
bei dem stürmischen Wetter, wie die letzte Zeit des Aequinoctiums
mit sich brachte, auf die See zu begeben und in des Herrn Grafen
kleinem Schiffe herum zu treiben. Ich reiste zu Lande, eilend, angestrengt
und schlecht. Ich zog mir dadurch eine Lähmung der linken
Seite vom Scheitel bis zur Fußsohle zu, und nur einige Ruhe, Wärme
und meine gute Natur stellten mich wieder her, auch tragen die guten
Nachrichten von Ihrer Excellenz hohem Ergehen dazu bei, mich wieder
vollkommen gesund und meinen Diensteifer frisch lebendig zu machen.
Und ich will lieber Alles: Hals, Kopf und Kragen verlieren, ehe ich
nur eines Haares breit eines Ihrer heiligen Rechte fahren lasse, die
ich zwar nicht als Rechtsgelehrter, wohl aber nach gesunder Vernunft
und natürlicher Billigkeit als ein redlicher Diener vertheidigen kann.
Nur bitte ich um Dauer des hochgnädigsten Vertrauens. Ich sprach,
noch ehe ich abreiste, in Doorwerth den Jäger des Herrn Grafen, der
mit der Kutsche, zwei Pferden, drei Reitknechten und vier Reitpferden
durchkam, um hierher vorauszureisen, und es wurde mir diese Gelegenheit
angetragen; die Gesellschaft stand mir aber nicht an. Ich
nahm Extrapost.
Sie kennen den gestrigen Vorgang? – fragte die Gräfin.
Ich kenne und beklage ihn, war Windt’s Antwort. Er reißt ein,
was ich mühsam aufbaute und anbahnte, die friedliche, willfährig
entgegenkommende Gesinnung. Halten es Ihre Excellenz zu Gnaden
– aber Höchstihre persönliche Einmischung –
Galt dem Schutz meines Pathen – unterbrach die Herrin, stark
betonend. Ich danke Gott, daß mir vergönnt war, zu rechter Zeit
mich einzumischen, ich wollte es nicht, ich wollte nur ein wenig lauschen,
welche Gesinnungen gegen mich sich aussprächen, da geschah das Aeußerste,
da mußte ich den Fuß auf die Springfeder setzen, die das Bild wegschiebt,
zwei Secunden vielleicht zu spät, und mein Enkel hätte meinen
Enkel erschossen, und dieses mein durch Mord noch nie entweihtes
Haus mit einer blutigen Unthat befleckt.
[28]Gegen diese Gründe, Excellenz, kann ich nichts sagen – nahm
Windt wieder das Wort.
Und was gedenken Sie zu thun? fragte die Gräfin.
Ich gedenke das Beste für Euere Excellenz zu thun, was sich
nur immer thun läßt, obschon ich voraussehe, daß es mir ein Stück
Lunge kosten wird; ich hoffe, eine wahre, gründliche und dauerhafte
Ruhe zu bewirken, aber Ihre Excellenz müssen mich in
Gnaden gewähren lassen, und die Erreichung dieser Absicht wäre mir
der höchste Ruhm. Ihre Excellenz dürfen auch nicht das Unmögliche
weder fordern noch erwarten. Vor Allem muß aller fremde Einfluß
abgeschnitten bleiben, denn ich denke, daß, wenn Hochdieselben mit demjenigen,
der nächst Höchstihnen Haupt der Familie, regierender Herr,
Erstgeborener und eigentlicher Stammhalter ist, einen Vergleich errichten,
durchaus kein Dritter, und wäre er der nächste Agnat, hinein
zu reden hat.
So schließen Sie den Bruder und meinen Ludwig so zu sagen
aus? fragte die Gräfin gespannt.
Hören Ihre Excellenz mich ruhig an, antwortete Windt.
Vieles, was gefordert wird, ist dem Herrn Grafen zu erfüllen geradezu
unmöglich; er kann nicht die Glieder der gesammten, in England
und Holland verstreuten Familie zu einer bindenden Unterschrift
bewegen und zusammenbringen; er kann nicht einhundertundfünfzigtausend
holländische Gulden zu sechs Procent, wie jetzt üblich, aufnehmen,
sie jährlich mit neuntausend Gulden verzinsen; nicht nach
zwölf Jahren dieselbe Summe bezahlen und sie mittlerweile mit sechstausend
Gulden verzinsen, dazu das zu gewährende Witthum von
jährlich viertausend Gulden, und was noch jährlich an das schrecklich
vernachlässigte Doorwerth zu wenden ist. Wenn der Herr Graf zu
solchen Dingen sich verpflichten, so können Dieselben weder rechnen, noch
Wort halten. Er ist und bleibt arm, seine Kinder vielleicht können
dereinst fürchterlich reich werden – er – wird Reichthum nie besitzen.
Doorwerth liebt er, dieses wünscht er gern zu haben, es ist
gut und heilsam, wenn die Güter ungetrennt beisammen bleiben. Ich
bin überzeugt, daß der Herr Graf redlich und im guten Glauben zu
Werke gehen und noch edler und großmüthiger handeln würde, wenn
er es hätte, wie er es nicht hat.
[29]Ei, Sie sind ja plötzlich mein gegnerischer Anwalt geworden?
rief mit schlecht verhehlter Gereiztheit die Reichsgräfin. Wie deut’ ich
das? Was hat Sie denn so umgewandelt? Von der edeln großmüthigen
Denkart wurde ja gestern Abend ein Pröbchen zum Besten gegeben.
Wäre ein neuer tragischer Stoff geworden für Herrn Hofrath
Leisewitz in Braunschweig, der ja den Julius von Tarent geschrieben
hat und unserm hohen Hause Dinge und Thaten aufbürdet, die nie
in ihm geschahen; was ganz schändlich ist, denn nie gab es im Hause
der Fürsten von Tarent, das so eng mit meinem eigenen verzweigt
und verwachsen ist, eine solche abominable Geschichte, und keiner von
allen Fürsten dieses Hauses hieß Constantin, Julius, Guido und wie
die von dem laxen Comödienschreiber sonst ersonnenen Namen noch
heißen mögen!
Die Poeten, gnädigste Excellenz – entgegnete Windt, heimlich
lächelnd über den antidramatischen Zorn seiner Herrin – haben ein
Ding, das nennen sie licentiam poeticam – welches ich Hochgräflicher
Gnaden, die besser Latein verstehen als ich, nicht zu übersetzen
brauche.
Habe nichts dagegen, das Stück ist gut, Herr Lessing hat es
gelobt – es ist sogar, wie mir geschrieben wurde, auf fürstlichen Privattheatern
– ich glaube am Sachsen-Meiningenschen Hofe, unter
Mitwirkung durchlauchter Personen selbst, zur Aufführung gebracht
worden; ich verlange nur, die Herren Dichter sollen nicht Namen aus
der Luft greifen, sollen nicht das erste beste hohe Haus mit ersonnenen
Unthaten beflecken, sondern diese da spielen lassen, wo sie sich
geschichtlich zugetragen haben, und sollen ihre Nasen in die Stammbäume
stecken und die Leute, die sie brauchen, beim rechten Namen
nennen. Des Herrn von Goethe allbewunderter Götz ist auch so ein
Ding, das im Nebel und Schwebel spielt, ohne allen geschichtlichen
Boden. Er läßt den fehdesüchtigen Raubritter für die deutsche Freiheit
sterben, während der alte Kauz daran nicht im Entferntesten dachte,
und in aller Gemüthsruhe über achtzig Jahre alt wurde, um Zeit zu
haben, seine schlimmen Streiche selbst für die Nachwelt aufzuschreiben.
– Ja, sehen Sie mich nur an, lieber Windt, das macht Ihnen wohl
rechten Spaß, daß ich alte Frau mich noch über Comödien ereifere,
aber sehen Sie, ich bin einmal eine Freundin der Wahrheit, wie
[30]mein lieber Abbe Eckhel in Wien auch deren Freund ist, der mich in
meiner Eitelkeit und Gelehrsamkeit auf den Tod verwundete, und
dem ich, ich sage ich, die Hand noch küssen möchte, mit der er die
Feder führte, die mir nicht dumme Schmeicheleien, sondern die reine,
in seiner gründlich tiefen und gelehrten Ueberzeugung wurzelnde
Wahrheit schrieb. Doch – wie weit schweifen wir ab von unserm
Ziele, mein lieber Windt – fahren Sie fort, Sie schlimmer advocatus
diaboli!