# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	E. Th. A. Hoffmann, Deutsche Humoristen (Band 6)
# source:	http://www.gutenberg.org/files/50681/50681-h/50681-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anmerkungen zur Transkription
Das Original ist in Fraktur gesetzt.
In Antiqua ausgezeichneter Text ist so dargestellt.
In Original gesperrter Text ist so ausgezeichnet.
Weitere Anmerkungen zur Transkription finden sich am Ende des Buches.
Hausbücherei
31
Hiervon erschien
das
[2]

Hausbücherei

der Deutschen Dichter-Gedächtnis-Stiftung

31. Band

Hamburg-Großborstel
Verlag der Deutschen Dichter-Gedächtnis-Stiftung

[3]

Humoristische Erzählungen

E. Th. A. Hoffmann A. Bayersdorfer
Bettina v. Arnim ▣ Henry F. Urban
Fr. Th. Vischer ▣ Ludwig Thoma

Hamburg-Großborstel
Verlag der Deutschen Dichter-Gedächtnis-Stiftung

[4]
Deutsche Humoristen
Jeder Einzelband gebunden 3 Mark.
Band 1: Friedr. Theodor Vischer: Humorist. Gedicht.
Peter Rosegger: Als ich das erste Mal auf dem Dampfwagen
saß. Wie wir die Gürtelsprenge haben gehalten.
Wilhelm Raabe: Der Marsch nach Hause. Fritz Reuter:
Woans ick tau 'ne Fru kamm. Albert Roderich: Nemesis.
71.–90. Tausend.
Band 2: Clemens Brentano: Die mehreren Wehmüller
oder ungarische Nationalgesichter. E. Th. A. Hoffmann:
Die Königsbraut. Heinrich Zschokke: Die Nacht in
Brczwezmcisl. 56.–65. Tausend.
Band 3: Hans Hoffmann: Eistrug. Otto Ernst: Die
Gemeinschaft der Brüder vom geruhigen Leben. Max
Eyth: Der blinde Passagier. Helene Böhlau: Die
Ratsmädel gehen einem Spuk zu Leibe. 56.–70. Tausend.
Band 4/5 (Doppelband): Humoristische Gedichte. Eine
hervorragende Sammlung der schönsten heiteren Gedichte
bis auf die neueste Zeit. 352 Seiten. 31.–40. Tausend.
Band 6: E. Th. A. Hoffmann: Aus »Klein Zaches genannt
Zinnober«. Bettina von Arnim: Die Reise nach
Darmstadt. Fr. Th. Vischer: Die Tücke des Objekts.
Ad. Bayersdorfer: Die militärpflichtige Tante. Henry
F. Urban: Der Eishund. Ludwig Thoma: Besserung.
51.–60. Tausend.
Band 7: Ottomar Enking: Das Kriegerfest in Wettorp.
Anna Croissant-Rust: Der Herr Buchhalter. Wilhelm
Schussen: Pilgrime. Rudolf Greinz: Das Hennendiandl.
Sophus Bonde: Jochen Appelbaums Galion.
Ludwig Thoma: Unser guater alter Herzog Karl is a
Rindviech. Wilhelm Fischer-Graz: Die Rebenbäckerin.
31.–40. Tausend.
Band 8: Julius Bierbaum: Der mutige Revierförster.
Gorch Fock: Schalotte. Rudolf Presber: Die 74. Nacht.
Wilhelm Schäfer: Béarnaise. Karl Schönherr: Die
erste Beicht'. Ludwig Thoma: Kabale und Liebe.
1.–20. Tausend.
[5]
[6]
Der Abschnitt »Die Tücke des Objekts« von Fr.
Th. Vischer ist mit freundlicher Erlaubnis des
Sohnes des Verfassers, Herrn Prof. Dr. R. Vischer,
Göttingen, und der Verlagsbuchhandlung abgedruckt
aus dem Roman »Auch Einer« (Stuttgart und
Leipzig: Deutsche Verlags-Anstalt).
Die Abdruckserlaubnis der Humoreske »Die
militärpflichtige Tante« aus dem Bande »Heitere
Jugendzeit« von Adolph Bayersdorfer ist der
Witwe des Verfassers und der G. Müller-Mannschen
Verlagsbuchhandlung in Leipzig zu verdanken.
Die Erzählung »Der Eishund« aus dem Bande
»Aus dem Dollarlande« von Henry F. Urban ist
von dem Verfasser freundlichst zur Verfügung gestellt
worden (erschienen in der Concordia, Deutsche
Verlags-Anstalt Hermann Ehbock, Berlin).
»Besserung« von Ludwig Thoma ist mit gütiger
Erlaubnis des Verfassers und der Verlagsbuchhandlung
den »Lausbubengeschichten« entnommen
(Albert Langen, Verlag, München).
[7]
Aus der reichen Fülle des Humors im deutschen
Schrifttum greift dieser neue Band der »Hausbücherei«
der Deutschen Dichter-Gedächtnis-Stiftung wieder
ein paar der freundlichsten Blüten heraus. Das
behagliche Lachen, die heitere, wolkenlose Laune ist
in unsern arbeitsschweren Tagen ein seltener Gast
geworden. Da sollen diese Bände der »Hausbücherei«
mit ihrem sonnenhellen Humor, der aus dem Herzen
kommt und ins Gemüt hinein seinen Weg sucht,
ein wenig helfen und im Leser etwas aufleuchten
lassen, das ihn warm macht in der Kälte des
Lebens und in ihm das Begehren weckt, immer
mehr zu lesen von dem, was deutsches, gutes Schrifttum
ihm bietet. Denn wenn uns ein schöner Humor
und eine freundliche Laune mit gutem Lächeln ins
Gesicht geschaut und uns die Last des Tages von
den Schultern genommen haben, dann sind wir besser
gerüstet und empfänglicher für den Genuß des
Schönen und Tiefen, als wenn unsere Stirn vom
Alltag her noch in Falten liegt.
Dieser 6. Band »Deutscher Humoristen« bringt
zunächst die köstlichsten Stellen aus E. Th. A. Hoffmanns[8]
humorvoller Märchenerzählung »Klein Zaches
genannt Zinnober«, mit der ergötzlichen Satire
auf das Leben am Duodezhofe des Fürsten Barsanuph.
Unsere moderne Zeit, in der die Freude
an der Romantik wieder erwacht ist, bringt gerade
diesem Dichter (1776–1822), in dem eine exzentrische
Phantasie, ein Hang zum Dämonisch-Grausigen
und ein kühner Humor sich vereinen, ein
besonders lebhaftes Interesse entgegen.
Bettina von Arnim (1785–1859), Goethes
junge Freundin, Clemens Brentanos Schwester und die
Gattin Achim von Arnims, die das schönste Buch
der Romantik »Goethes Briefwechsel mit einem
Kinde« veröffentlichte, gehört mit ihrem ganzen
Wesen zu den Romantikern. In ihrer kleinen
Schilderung »Die Reise nach Darmstadt«, in der sie
Goethes Mutter, die Frau Rat, reden läßt, zeigt sich
auf das glücklichste ihr sprudelndes Erzählertalent,
ihre beneidenswerte Gabe, die humorvollen Seiten
der Dinge und Begebenheiten aufzufinden und mit
sprühendem Temperament zu schildern.
Friedrich Theodor Vischer (1807–1887),
der hervorragende Ästhet und Kunstkritiker, besaß
eine für einen Mann der Wissenschaft ganz eigenartige
Begabung für Humor, die in vielen Aufzeichnungen
und Einfällen, in zahlreichen humoristisch-satirischen
Liedern, die er als Student unter dem
Namen Philipp Ulrich Schartenmeyer herausgab,
ganz besonders aber in seinem großen Roman[9]
»Auch Einer« zu lebendigem Ausdruck kommt.
Diesem Buch ist der in sich abgeschlossene Abschnitt
»Die Tücke des Objekts« entnommen, in dem in
grimmig-lustiger Laune die zahlreichen kleinen täglichen
Widerwärtigkeiten geschildert werden, die uns
das Leben oft zur Qual und zur Plage machen können.
Die folgenden drei Stücke sind humoristische Arbeiten
neuerer Schriftsteller. Die beiden Erzählungen
»Die militärpflichtige Tante« von Bayersdorfer
(1842–1901) und »Der Eishund« von
Henry F. Urban, der als deutscher Schriftsteller von
Ruf in New York lebt, werden denen willkommen
sein, die an launiger Erfindung und gemütvollem
Humor ohne satirische Schärfe ihre Freude haben.
Mit spitzerer Lanze tritt der Bayer Ludwig Thoma
(geboren 1867) in die Schranke. Geistvoller Witz,
zielsichere, nicht selten soziale Satire und ein übermütiger,
bajuvarisch-derber Humor, der über alles
Philisterliche der Welt ein herzhaftes Lachen anstimmt,
mischen sich in diesem Schriftsteller, der
mit seinen »Lausbubengeschichten« überall ein vergnügtes
Gelächter geweckt hat. Die letzte Erzählung
»Besserung« ist diesen köstlichen Bubengeschichten
entnommen.

Gr.-Flottbek bei Hamburg.

Kurt Küchler.

[10]
Vorbemerkung des Herausgebers
Ein armes Bettel- und Bauernweib hat einen dreieinhalbjährigen
Sohn, Klein Zaches genannt Zinnober, den häßlichsten
Wechselbalg, den die Welt je geschaut und den man auf
den ersten Blick für ein seltsam verknorpeltes Stückchen Holz
hätte ansehen können. Das Stiftsfräulein von Rosenschön,
in Wirklichkeit die gütige Fee Rosabelverde, erblickt das
kleine Ungetüm am Wege und über so viel Jammer und
Elend entsetzt, will sie dem Wechselbalg helfen, soweit es in
ihrer Macht steht. »Sie glaubt, alles, was die Natur dem
Kleinen stiefmütterlich versagt, dadurch zu ersetzen, wenn sie
ihn mit der seltsamen geheimnisvollen Gabe beschenkte, vermöge
der alles, was in seiner Gegenwart irgend ein anderer
Vortreffliches denkt, spricht oder tut, auf seine Rechnung
kommen, ja, daß er in der Gesellschaft wohlgebildeter, verständiger,
geistreicher Personen auch für wohlgebildet, verständig
und geistreich geachtet werden und überhaupt allemal
für den vollkommensten der Gattung, mit der er im Konflikt,
gelten muss.« Diesen Zauber legt die Fee in drei feuerglänzende
Haare, die sich über den Scheitel des Wechselbalges
ziehen. Und zum Schutze dieser wertvollen Haare, deren
Entfernung den Zusammenbruch des Zaubers herbeiführt,
verwandelt sie das von Natur struppige Haar des Kleinen
in dichte Locken. Zur Stärkung des Zaubers aber frisiert
die Fee das Haar des Wechselbalges jeden neunten Tag mit
einem goldenen magischen Kamm.
[11]
So ausgerüstet zieht Klein Zaches nun in die Welt und
nutzt den Zauber aus. Er kommt in das Haus Professor Mosch
Terpins und an den kleinen Hof des Fürsten Barsanuph und gelangt
dort auf die ergötzlichste Weise von der Welt zu den höchsten
Ehren, bis der Student Balthasar, dessen Liebesglück Zinnober
kraft seiner wundersamen Gabe bedroht, den Zauber bricht,
und zwar mit Hilfe des Gelehrten Prosper Alpanus, der mächtiger
in der Kunst der Magie ist, als die gütige Fee Rosabelverde.
Die nachstehenden Abschnitte schildern Zinnobers Glück und
Ende in der Residenz und am Hofe des Fürsten Barsanuph.
Professor Mosch Terpins literarischer Tee. – Der junge Prinz.
Daß Balthasar vor lauter Unruhe, vor unbeschreiblichem
süßen Bangen die ganze Nacht hindurch
nicht schlafen konnte: was war natürlicher
als das. Ganz erfüllt von dem Bilde der Geliebten,
setzte er sich hin an den Tisch und schrieb eine ziemliche
Anzahl artiger wohlklingender Verse nieder,
die in einer mystischen Erzählung von der Liebe
der Nachtigall zur Purpurrose seinen Zustand
schilderten. Die wollt' er mitnehmen in Mosch Terpins
literarischen Tee und damit losfahren auf Candidas
unbewehrtes Herz, wenn und wie es nur möglich.
Fabian lächelte ein wenig, als er der Verabredung
gemäß zur bestimmten Stunde kam, um
seinen Freund Balthasar abzuholen, und ihn zierlicher
geputzt fand, als er ihn jemals gesehen. Er
hatte einen gezackten Kragen von den feinsten
Brüsseler Kanten umgetan, sein kurzes Kleid mit
geschlitzten Ärmeln war von gerissenem Sammt.[12]
Und dazu trug er französische Stiefel mit hohen
spitzen Absätzen und silbernen Fransen, einen englischen
Hut von feinstem Castor und dänische Handschuhe.
So war er ganz deutsch gekleidet, und der
Anzug stand ihm über alle Maßen gut, zumal er
sein Haar schön kräuseln lassen und das kleine
Stutzbärtchen wohl aufgekämmt hatte.
Das Herz bebte dem Balthasar vor Entzücken,
als in Mosch Terpins Hause Candida ihm entgegentrat,
ganz in der Tracht der altdeutschen Jungfrau,
freundlich, anmutig in Blick und Wort, im ganzen
Wesen, wie man sie immer zu sehen gewohnt.
»Mein holdseligstes Fräulein!« seufzte Balthasar
aus dem Innersten auf, als Candida, die süße
Candida selbst, eine Tasse dampfenden Tee ihm
darbot. Candida schaute ihn aber an mit leuchtenden
Augen und sprach: »Hier ist Rum und Maraschino,
Zwieback und Pumpernickel, lieber Herr
Balthasar! greifen Sie doch nur gefälligst zu nach
Ihrem Belieben!« Statt aber auf Rum und Maraschino,
Zwieback oder Pumpernickel zu schauen oder
gar zuzugreifen, konnte der begeisterte Balthasar
den Blick voll schmerzlicher Wehmut der innigsten
Liebe nicht abwenden von der holden Jungfrau
und rang nach Worten, die aus tiefster Seele aussprechen
sollten, was er eben empfand. Da faßte
ihn aber der Professor der Ästhetik, ein großer[13]
baumstarker Mann, mit gewaltiger Faust von hinten,
drehte ihn herum, daß er mehr Teewasser auf den
Boden verschüttete, als eben schicklich, und rief mit
donnernder Stimme: »Bester Lukas Kranach, saufen
Sie nicht das schnöde Wasser, Sie verderben sich
den deutschen Magen total – dort im andern
Zimmer hat unser tapferer Mosch eine Batterie der
schönsten Flaschen mit edlem Rheinwein aufgepflanzt,
die wollen wir sofort spielen lassen!« – Er schleppte
den unglücklichen Jüngling fort.
Doch aus dem Nebenzimmer trat ihnen der
Professor Mosch Terpin entgegen, ein kleines sehr
seltsames Männlein an der Hand führend und laut
rufend: »Hier, meine Damen und Herren, stelle ich
Ihnen einen mit den seltensten Eigenschaften hochbegabten
Jüngling vor, dem es nicht schwer fallen
wird, sich Ihr Wohlwollen, Ihre Achtung zu erwerben.
Es ist der junge Herr Zinnober, der erst
gestern auf unsere Universität gekommen, und die
Rechte zu studieren gedenkt!« – Fabian und Balthasar
erkannten auf den ersten Blick den kleinen
wunderlichen Knirps, der vor dem Tore ihnen entgegengesprengt
und vom Pferde gestürzt war.
»Soll ich,« sprach Fabian leise zu Balthasar, »soll ich
denn noch das Alräunchen herausfordern auf Blasrohr
oder Schusterpfriem? Anderer Waffen kann ich mich
doch nicht bedienen wider diesen furchtbaren Gegner.«
[14]
»Schäme dich,« erwiderte Balthasar, »schäme dich,
daß du den verwahrlosten Mann verspottest, der
wie du hörst, die seltensten Eigenschaften besitzt,
und so durch geistigen Wert das ersetzt, was die
Natur ihm an körperlichen Vorzügen versagte.«
Dann wandte er sich zum Kleinen und sprach:
»Ich hoffe nicht, bester Herr Zinnober, daß Ihr
gestriger Fall vom Pferde etwa schlimme Folgen
gehabt haben wird?« Zinnober hob sich aber, indem
er einen kleinen Stock, den er in der Hand
trug, hinten unterstemmte, auf den Fußspitzen in
die Höhe, so daß er dem Balthasar beinahe bis
an den Gürtel reichte, warf den Kopf in den Nacken,
schaute mit wildfunkelnden Augen herauf und sprach
in seltsam schnarrendem Baßton: »Ich weiß nicht,
was Sie wollen, wovon Sie sprechen, mein Herr!
– Vom Pferde gefallen? – ich vom Pferde gefallen?
– Sie wissen wahrscheinlich nicht, daß ich
der beste Reiter bin, den es geben kann, daß ich
niemals vom Pferde falle, daß ich als Freiwilliger
unter den Kürassieren den Feldzug mitgemacht und
Offizieren und Gemeinen Unterricht gab im Reiten
auf der Manège! – hm hm – vom Pferde fallen
– ich vom Pferde fallen!« – Damit wollte er sich
rasch umwenden, der Stock, auf den er sich stützte,
glitt aber aus, und der Kleine torkelte um und um,
dem Balthasar vor die Füße. Balthasar griff hinab[15]
nach dem Kleinen, ihm aufzuhelfen, und berührte
dabei unversehens sein Haupt. Da stieß der Kleine
einen gellenden Schrei aus, daß es im ganzen
Saale widerhallte und die Gäste erschrocken auffuhren
von ihren Sitzen. Man umringte den
Balthasar und fragte durcheinander, warum er denn
um des Himmels willen so entsetzlich geschrieen.
»Nehmen Sie es nicht übel, bester Herr Balthasar,«
sprach der Professor Mosch Terpin, »aber das war
ein etwas wunderlicher Spaß. Denn wahrscheinlich
wollten Sie uns doch glauben machen, es trete hier
jemand einer Katze auf den Schwanz!« »Katze –
Katze – weg mit der Katze!« rief eine nervenschwache
Dame und fiel sofort in Ohnmacht, und mit dem Geschrei:
»Katze – Katze –« rannten ein paar alte Herren,
die an derselben Idiosynkrasie litten, zur Türe hinaus.
Candida, die ihr ganzes Riechfläschchen auf die
ohnmächtige Dame ausgegossen, sprach leise zu
Balthasar: »Aber was richten Sie auch für Unheil
an mit Ihrem häßlichen gellenden Miau, lieber
Herr Balthasar!«
Dieser wußte gar nicht, wie ihm geschah. Glutrot
im ganzen Gesicht vor Unwillen und Scham,
vermochte er kein Wort herauszubringen, nicht zu
sagen, daß es ja der kleine Herr Zinnober und
nicht er gewesen, der so entsetzlich gemauzt.
Der Professor Mosch Terpin sah des Jünglings[16]
schlimme Verlegenheit. Er nahte sich ihm freundlich
und sprach: »Nun, nun, lieber Herr Balthasar,
seien Sie doch nur ruhig. Ich habe wohl alles
bemerkt. Sich zur Erde bückend, auf allen Vieren
hüpfend, ahmten Sie den gemißhandelten grimmigen
Kater herrlich nach. Ich liebe sonst sehr dergleichen
naturhistorische Spiele, doch hier im literarischen
Tee –« »Aber,« platzte Balthasar heraus, »aber vortrefflichster
Herr Professor, ich war es ja nicht –«
»Schon gut – schon gut,« fiel ihm der Professor
in die Rede. Candida trat zu ihnen. »Tröste mir,«
sprach der Professor zu dieser, »tröste mir doch
den guten Balthasar, der ganz betreten ist über
alles Unheil, was geschehen.«
Der gutmütigen Candida tat der arme Balthasar,
der ganz verwirrt mit niedergesenktem Blick vor
ihr stand, herzlich leid. Sie reichte ihm die Hand
und lispelte mit anmutigem Lächeln: »Es sind aber
auch recht komische Leute, die sich so entsetzlich vor
Katzen fürchten.«
Balthasar drückte Candidas Hand mit Inbrunst
an die Lippen. Candida ließ den seelenvollen Blick
ihrer Himmelsaugen auf ihm ruhen. Er war verzückt
in den höchsten Himmel und dachte nicht mehr
an Zinnober und Katzengeschrei. – Der Tumult
war vorüber, die Ruhe wieder hergestellt. Am
Teetisch saß die nervenschwache Dame und genoß[17]
mehreren Zwieback, den sie in Rum tunkte, versichernd,
an dergleichen erlabe sich das von feindlicher
Macht bedrohte Gemüt, und dem jähen Schreck
folge sehnsüchtig Hoffen! –
Auch die beiden alten Herren, denen draußen
wirklich ein flüchtiger Kater zwischen die Beine gelaufen,
kehrten beruhigt zurück, und suchten, wie
mehrere andere, den Spieltisch.
Balthasar, Fabian, der Professor der Ästhetik,
mehrere junge Leute setzten sich zu den Frauen.
Herr Zinnober hatte sich indessen eine Fußbank herangerückt
und war mittelst derselben auf das Sofa gestiegen,
wo er nun in der Mitte zwischen zwei Frauen
saß und stolze funkelnde Blicke um sich warf.
Balthasar glaubte, daß der rechte Augenblick gekommen,
mit seinem Gedicht von der Liebe der
Nachtigall zur Purpurrose hervorzurücken. Er
äußerte daher mit der gehörigen Verschämtheit, wie
sie bei jungen Dichtern im Brauch ist, daß er, dürfe
er nicht fürchten, Überdruß und Langeweile zu erregen,
dürfe er auf gütige Nachsicht der verehrten
Versammlung hoffen, es wagen wolle, ein Gedicht,
das jüngste Erzeugnis seiner Muse, vorzulesen.
Da die Frauen schon hinlänglich über alles verhandelt,
was sich neues in der Stadt zugetragen,
da die Mädchen den letzten Ball bei dem Präsidenten
gehörig durchgesprochen und sogar über die[18]
Normalform der neuesten Hüte einig wurden, da
die Männer unter zwei Stunden nicht auf weitere
Speis und Tränkung rechnen durften: so wurde
Balthasar einstimmig aufgefordert, der Gesellschaft
ja den herrlichen Genuß nicht vorzuenthalten.
Balthasar zog das sauber geschriebene Manuskript
hervor und las.
Sein eigenes Werk, das in der Tat aus wahrhaftem
Dichtergemüt mit voller Kraft, mit regem
Leben hervorgeströmt, begeisterte ihn mehr und
mehr. Sein Vortrag, immer leidenschaftlicher steigend,
verriet die innere Glut des liebenden Herzens. Er
bebte vor Entzücken, als leise Seufzer – manches
leise »Ach« – der Frauen, mancher Ausruf der
Männer: »Herrlich – vortrefflich – göttlich!« ihn
überzeugten, daß sein Gedicht alle hinriß.
Endlich hatte er geendet. Da riefen alle: »Welch
ein Gedicht! – welche Gedanken – welche Phantasie
– was für schöne Verse – welcher Wohlklang
– Dank – Dank Ihnen, bester Herr Zinnober für
den göttlichen Genuß« –
»Was? wie?« rief Balthasar; aber niemand
achtete auf ihn, sondern alle stürzten auf Zinnober
zu, der sich auf dem Sofa blähte wie ein kleiner
Puter und mit widriger Stimme schnarrte: »Bitte
recht sehr – bitte recht sehr – müssen so vorlieb
nehmen! – ist eine Kleinigkeit, die ich erst vorige[19]
Nacht aufschrieb in aller Eile!« – Aber der Professor
der Ästhetik schrie: »Vortrefflicher – göttlicher
Zinnober! – Herzensfreund, außer mir bist du der
erste Dichter, den es jetzt gibt auf Erden! – Komm
an meine Brust, schöne Seele!« – Damit riß er
den Kleinen vom Sofa auf in die Höhe und herzte
und küßte ihn. Zinnober betrug sich dabei sehr
ungebärdig. Er arbeitete mit den kleinen Beinchen
auf des Professors dickem Bauch herum und quäkte:
»Laß mich los – laß mich los – es tut mir weh – weh
– ich kratz' dir die Augen aus – ich beiß' dir die
Nase entzwei!« – »Nein«, rief der Professor, indem
er den Kleinen niedersetzte auf das Sofa, »nein,
holder Freund, keine zu weit getriebene Bescheidenheit!«
– Mosch Terpin war nun auch vom Spieltisch
herangetreten, der nahm Zinnobers Händchen,
drückte es und sprach sehr ernst: »Vortrefflich, junger
Mann! – nicht zuviel, nein, nicht genug sprach man
mir von dem hohen Genius, der Sie beseelt« –
»Wer ist's«, rief nun wieder der Professor der
Ästhetik in voller Begeisterung aus, »wer ist's von
euch Jungfrauen, der dem herrlichen Zinnober sein
Gedicht, das das innigste Gefühl der reinsten Liebe
ausspricht, lohnt durch einen Kuß?«
Da stand Candida auf, nahete sich, voll Glut auf
den Wangen, dem Kleinen, kniete nieder und küßte
ihn auf den garstigen Mund mit blauen Lippen.[20]
»Ja«, schrie nun Balthasar wie vom Wahnsinn
plötzlich erfaßt, »ja Zinnober – göttlicher Zinnober,
du hast das tiefsinnige Gedicht gemacht von der
Nachtigall und der Purpurrose, dir gebührt der
herrliche Lohn, den du erhalten!« –
Und damit riß er den Fabian ins Nebenzimmer
hinein und sprach: »Tu mir den Gefallen und schaue
mich recht fest an und dann sage mir offen und
ehrlich, ob ich der Student Balthasar bin oder nicht,
ob du wirklich Fabian bist, ob wir in Mosch Terpins
Hause sind, ob wir im Traume liegen – ob wir
närrisch sind – zupfe mich an der Nase oder rüttle
mich zusammen, damit ich nur erwache aus diesem
verfluchten Spuk!« –
»Wie magst«, erwiderte Fabian, »wie magst du
dich denn nur so toll gebärden, aus purer Eifersucht,
weil Candida den Kleinen küßte? Gestehen
mußt du doch selbst, daß das Gedicht, welches der
Kleine vorlas, in der Tat vortrefflich war.« –
»Fabian«, rief Balthasar mit dem Ausdruck des
tiefsten Erstaunens, »was sprichst du denn?« – »Nun
ja«, fuhr Fabian fort, »nun ja, das Gedicht des
Kleinen war vortrefflich und gegönnt hab' ich ihm
Candidas Kuß. – Überhaupt scheint hinter dem
seltsamen Männlein allerlei zu stecken, das mehr
wert ist als eine schöne Gestalt. Aber was auch
selbst seine Figur betrifft, so kommt er mir jetzt[21]
nichts weniger als so abscheulich vor wie anfangs.
Beim Ablesen des Gedichts verschönerte die innere
Begeisterung seine Gesichtszüge, so daß er mir oft
ein anmutiger wohlgewachsener Jüngling zu sein
schien, ungeachtet er doch kaum über den Tisch
hervorragte. Gib deine unnütze Eifersucht auf, befreunde
dich als Dichter mit dem Dichter!«
»Was«, schrie Balthasar voll Zorn, »was? –
noch befreunden mit dem verfluchten Wechselbalge,
den ich erwürgen möchte mit diesen Fäusten?«
»So«, sprach Fabian, »so verschließest du dich
denn aller Vernunft. Doch laß uns in den Saal
zurückkehren, wo sich etwas Neues begeben muß,
da ich laute Beifallsrufe vernehme.«
Mechanisch folgte Balthasar dem Freunde in
den Saal.
Als sie eintraten, stand der Professor Mosch
Terpin allein in der Mitte, die Instrumente noch
in der Hand, womit er irgendein physikalisches
Experiment gemacht, starres Staunen im Gesicht.
Die ganze Gesellschaft hatte sich um den kleinen
Zinnober gesammelt, der, den Stock untergestemmt,
auf den Fußspitzen dastand und mit stolzem Blick
den Beifall einnahm, der ihm von allen Seiten
zuströmte. Man wandte sich wieder zum Professor,
der ein anderes sehr artiges Kunststückchen machte.
Kaum war er fertig, als wiederum alle den Kleinen[22]
umringend riefen: »Herrlich – vortrefflich, lieber
Herr Zinnober!« –
Endlich sprang auch Mosch Terpin zu dem Kleinen
hin und rief zehnmal stärker als die übrigen:
»Herrlich – vortrefflich, lieber Herr Zinnober!«
Es befand sich in der Gesellschaft der junge
Fürst Gregor, der auf der Universität studierte.
Der Fürst war von der anmutigsten Gestalt, die
man nur sehen konnte, und dabei war sein Betragen
so edel und ungezwungen, daß sich die hohe
Abkunft, die Gewohnheit, sich in den vornehmsten
Kreisen zu bewegen, darin deutlich aussprach.
Fürst Gregor war es nun, der gar nicht von
Zinnober wich und ihn als den herrlichsten Dichter,
den geschicktesten Physiker über alle Maßen lobte.
Seltsam war die Gruppe, die beide zusammenstehend
bildeten. Gegen den herrlich gestalteten
Gregor stach gar wunderlich das winzige Männlein
ab, das mit hoch emporgereckter Nase sich kaum
auf den dünnen Beinchen zu erhalten vermochte.
Alle Blicke der Frauen waren hingerichtet, aber
nicht auf den Fürsten, sondern auf den Kleinen,
der, sich auf den Fußspitzen hebend, immer wieder
hinabsank und so hinauf und hinunter wankte wie
ein Cartesianisches Teufelchen.
Der Professor Mosch Terpin trat zu Balthasar
und sprach: »Was sagen Sie zu meinem Schützling,[23]
zu meinem lieben Zinnober? Viel steckt hinter
dem Mann und nun ich ihn so recht anschaue, ahne
ich wohl die eigentliche Bewandtnis, die es mit
ihm haben mag. Der Prediger, der ihn erzogen
und mir empfohlen hat, drückt sich über seine Abkunft
sehr geheimnisvoll aus. Betrachten Sie aber
nur den edlen Anstand, sein vornehmes ungezwungenes
Betragen. Er ist gewiß von fürstlichem Geblüt,
vielleicht gar ein Königssohn!« – In dem
Augenblick wurde gemeldet, das Mahl sei angerichtet.
Zinnober torkelte ungeschickt hin zur Candida, ergriff
täppisch ihre Hand und führte sie nach dem Speisesaal.
In voller Wut rannte der unglückliche Balthasar
durch die finstre Nacht, durch Sturmwind und Regen
fort nach Hause.
Wie Fürst Barsanuph Leipziger Lerchen und Danziger Goldwasser
frühstückte, einen Butterfleck auf die Kasimirhose bekam
und den Geheimen Sekretär Zinnober zum Geheimen
Spezialrat erhob.
Es ist nicht länger zu verhehlen, daß der Minister
der auswärtigen Angelegenheiten, bei dem Herr
Zinnober als Geheimer Expedient angenommen, ein
Abkömmling jenes Barons Prätextatus von Mondschein
war, der den Stammbaum der Fee Rosabelverde
in den Turnierbüchern und Chroniken vergebens
suchte. Er hieß, wie sein Ahnherr, Prätextatus[24]
von Mondschein, war von der feinsten Bildung,
den angenehmsten Sitten, verwechselte niemals
das Mich und Mir, das Ihnen und Sie,
schrieb seinen Namen mit französischen Lettern, sowie
überhaupt eine leserliche Hand, und arbeitete sogar
zuweilen selbst, vorzüglich wenn das Wetter schlecht
war. Fürst Barsanuph, ein Nachfolger des großen
Paphnutz, liebte ihn zärtlich, denn er hatte auf jede
Frage eine Antwort, spielte in den Erholungsstunden
mit dem Fürsten Kegel, verstand sich herrlich aufs
Geld-Negoz, und suchte in der Gavotte seinesgleichen.
Es begab sich, daß der Baron Prätextatus von
Mondschein den Fürsten eingeladen hatte zum Frühstück
auf Leipziger Lerchen und ein Gläschen Danziger
Goldwasser. Als er nun hinkam in Mondscheins
Haus, fand er im Vorsaal unter mehreren
angenehmen diplomatischen Herren den kleinen
Zinnober, der auf seinen Stock gestemmt ihn mit
seinen Äugelein anfunkelte und ohne sich weiter an
ihn zu kehren, eine gebratene Lerche ins Maul
steckte, die er soeben vom Tische gemaust. Sowie
der Fürst den Kleinen erblickte, lächelte er ihn
gnädig an und sprach zum Minister: »Mondschein!
was haben Sie da für einen kleinen, hübschen verständigen
Mann in Ihrem Hause? – Es ist gewiß
derselbe, der die wohl stilisierten und schön geschriebenen
Berichte verfertigt, die ich seit einiger[25]
Zeit von Ihnen erhalte?« – »Allerdings, gnädigster
Herr«, erwiderte Mondschein. »Mir hat das Geschick
ihn zugeführt als den geistreichsten, geschicktesten
Arbeiter in meinem Büreau. Er nennt sich Zinnober,
und ich empfehle den jungen herrlichen Mann
ganz vorzüglich Ihrer Huld und Gnade, mein
bester Fürst! – Erst seit wenigen Tagen ist er bei
mir.« – »Und eben deshalb«, sprach ein junger hübscher
Mann, der sich indessen genähert, »und eben
deshalb hat, wie Ew. Exzellenz zu bemerken erlauben
werden, mein junger kleiner Kollege noch
gar nichts expediert. Die Berichte, die das Glück
hatten, von Ihnen, mein durchlauchtigster Fürst,
mit Wohlgefallen bemerkt zu werden, sind von mir
verfaßt.« – »Was wollen Sie!« fuhr der Fürst ihn
zornig an. – Zinnober hatte sich dicht an den
Fürsten geschoben und schmatzte, die Lerche verzehrend,
vor Gier und Appetit. – Der junge
Mensch war es wirklich, der jene Berichte verfaßt,
aber: »Was wollen Sie«, rief der Fürst, »Sie haben
ja noch gar nicht die Feder angerührt? – Und
daß Sie dicht bei mir gebratene Lerchen verzehren,
so daß, wie ich zu meinem großen Ärger bemerken
muß, meine neue Kasimirhose bereits einen Butterfleck
bekommen, daß Sie dabei so unbillig schmatzen,
ja! – alles das beweiset hinlänglich Ihre Untauglichkeit
zu jeder diplomatischen Laufbahn! – Gehen[26]
Sie fein nach Hause und lassen Sie sich nicht wieder
vor mir sehen, es sei denn, Sie brächten mir eine
nützliche Fleckkugel für meine Kasimirhose. – Vielleicht
wird mir dann wieder gnädig zu Mute!«
Dann zum Zinnober: »Solche Jünglinge, wie Sie,
werter Zinnober, sind eine Zierde des Staats und
verdienen ehrenvoll ausgezeichnet zu werden! –
Sie sind Geheimer Spezialrat, mein Bester!« –
»Danke schönstens«, schnarrte Zinnober, indem er
den letzten Bissen hinunterschluckte, und sich das
Maul wischte mit beiden Händchen, »danke schönstens,
ich werd' das Ding schon machen, wie es mir zukommt.«
»Wackres Selbstvertrauen«, sprach der Fürst mit
erhobener Stimme, »wackres Selbstvertrauen zeugt
von der innern Kraft, die dem würdigen Staatsmann
innewohnen muß!« Und auf diesen Spruch
nahm der Fürst ein Schnäpschen Goldwasser, welches
der Minister selbst ihm darreichte und das ihm
sehr wohl bekam. – Der neue Rat mußte Platz
nehmen zwischen dem Fürsten und Minister. Er
verzehrte unglaublich viel Lerchen und trank Malaga
und Goldwasser durcheinander und schnarrte und
brummte zwischen den Zähnen, und hantierte, da
er kaum mit der spitzen Nase über den Tisch reichen
konnte, gewaltig mit den Händchen und Beinchen.
Als das Frühstück beendigt, riefen beide, der[27]
Fürst und der Minister: »Es ist ein englischer
Mensch, dieser Geheime Spezialrat!« –
Wie der Geheime Spezialrat Zinnober in seinem Garten frisiert
wurde und im Grase ein Taubad nahm. – Der Orden des grüngefleckten
Tigers. – Glücklicher Einfall eines Theaterschneiders.
Der Professor Mosch Terpin schwamm in lauter
Wonne, »Konnte«, sprach er zu sich selbst, »konnte
mir denn etwas Glücklicheres begegnen, als daß
der vortreffliche Geheime Spezialrat in mein Haus
kam als Studiosus? – Er heiratet meine Tochter
– er wird mein Schwiegersohn, durch ihn erlange
ich die Gunst des vortrefflichen Fürsten Barsanuph
und steige nach auf der Leiter, die mein herrliches
Zinnoberchen hinaufklimmt. – Wahr ist es, daß
es mir oft selbst unbegreiflich vorkommt, wie das
Mädchen, die Candida, so ganz und gar vernarrt
sein kann in den Kleinen. Sonst sieht das Frauenzimmer
wohl mehr auf ein hübsches Äußere, als
auf besondere Geistesgaben, und schaue ich denn
nun zuweilen das Spezialmännlein an, so ist es mir,
als ob er nicht ganz hübsch zu nennen – sogar –
bossu – still – ßt – ßt – die Wände haben Ohren.
– Er ist des Fürsten Liebling, wird immer höher steigen
– höher hinauf, und ist mein Schwiegersohn!« –
Mosch Terpin hatte recht, Candida äußerte die[28]
entschiedenste Neigung für den Kleinen und sprach,
gab hie und da einer, den Zinnobers seltsamer
Spuk nicht berückt hatte, zu verstehen, daß der
Geheime Spezialrat doch eigentlich ein fatales mißgestaltetes
Ding sei, sogleich von den wunderschönen
Haaren, womit ihn die Natur begabt.
Niemand lächelte aber, wenn Candida also sprach,
hämischer, als der Referendarius Pulcher.
Dieser stellte dem Zinnober nach auf Schritten
und Tritten, und hierin stand ihm getreulich der
Geheime Sekretär Adrian bei, eben derselbe junge
Mensch, den Zinnobers Zauber beinahe aus dem
Büreau des Ministers verdrängt hätte, und der
des Fürsten Gunst nur durch die vortreffliche Fleckkugel
wieder gewann, die er ihm überreichte.
Der Geheime Spezialrat Zinnober bewohnte ein
schönes Haus mit einem noch schöneren Garten,
in dessen Mitte sich ein mit dichtem Gebüsch umgebener
Platz befand, auf dem die herrlichsten
Rosen blühten. Man hatte bemerkt, daß allemal
den neunten Tag Zinnober bei Tagesanbruch leise
aufstand, sich, so sauer es ihm werden mochte, ohne
alle Hilfe des Bedienten ankleidete, in den Garten
hinabstieg und in den Gebüschen verschwand, die
jenen Platz umgaben.
Pulcher und Adrian, irgend ein Geheimnis
ahnend, wagten es in einer Nacht, als Zinnober,[29]
wie sie von seinem Kammerdiener erfahren, vor neun
Tagen jenen Platz besucht hatte, die Gartenmauer zu
übersteigen und sich in den Gebüschen zu verbergen.
Kaum war der Morgen angebrochen, als sie den
Kleinen daherwandeln sahen, schnupfend und prustend,
weil ihm, da er mitten durch ein Blumenbeet ging,
die tauigten Halme und Stauden um die Nase schlugen.
Als er auf den Rasenplatz bei den Rosen angekommen,
ging ein süßtönendes Wehen durch die
Büsche, und durchdringender wurde der Rosenduft.
Eine schöne verschleierte Frau mit Flügeln an den
Schultern schwebte herab, setzte sich auf den zierlichen
Stuhl, der mitten unter den Rosenbüschen
stand, nahm mit den leisen Worten: »Komm, mein
liebes Kind,« den kleinen Zinnober und kämmte
ihm mit einem goldnen Kamm sein langes Haar,
das den Rücken hinabwallte. Das schien dem
Kleinen sehr wohlzutun, denn er blinzelte mit den
Äugelein und streckte die Beinchen lang aus, und
knurrte und murrte beinahe wie ein Kater. Das
hatte wohl fünf Minuten gedauert, da strich noch
einmal die zauberische Frau mit einem Finger dem
Kleinen die Scheitel entlang, und Pulcher und Adrian
gewahrten einen schmalen, feuerfarb glänzenden Streif
auf dem Haupte Zinnobers. Nun sprach die Frau:
»Lebe wohl, mein süßes Kind! – Sei klug, sei
klug, so wie du kannst!« – Der Kleine sprach: »Adieu,[30]
Mütterchen, klug bin ich genug, du brauchst mir
das gar nicht so oft zu wiederholen.«
Die Frau erhob sich langsam und verschwand
in den Lüften. –
Pulcher und Adrian waren starr vor Erstaunen.
Als nun aber Zinnober davonschreiten wollte, sprang
der Referendarius hervor und rief laut: »Guten
Morgen, Herr Geheimer Spezialrat! Ei, wie schön
haben Sie sich frisieren lassen« Zinnober schaute
sich um und wollte, als er den Referendarius erblickte,
schnell davonrennen. Ungeschickt und schwächlich
auf den Beinen, wie er nun aber war, stolperte
er und fiel in das hohe Gras, das die Halme über
ihn zusammenschlug und er lag im Taubade. Pulcher
sprang hinzu und half ihm auf die Beine, aber
Zinnober schnarrte ihn an: »Herr, wie kommen
Sie hier in meinen Garten! scheren Sie sich zum
Teufel!« Und damit hüpfte und rannte er, so rasch
er nur vermochte, hinein ins Haus.
Pulcher schrieb dem Balthasar diese wunderbare
Begebenheit und versprach, seine Aufmerksamkeit
auf das kleine zauberische Ungetüm zu verdoppeln.
Zinnober schien über das, was ihm widerfahren,
trostlos. Er ließ sich zu Bette bringen und stöhnte
und ächzte so, daß die Kunde, wie er plötzlich erkrankt,
bald zum Minister Mondschein, zum Fürsten
Barsanuph gelangte.
[31]
Fürst Barsanuph schickte sogleich seinen Leibarzt
zu dem kleinen Liebling.
»Mein vortrefflichster Geheimer Spezialrat«, sprach
der Leibarzt, als er den Puls befühlt, »Sie opfern
sich auf für den Staat. Angestrengte Arbeit hat
Sie aufs Krankenbett geworfen, anhaltendes Denken
Ihnen das unsägliche Leiden verursacht, das Sie
empfinden müssen. Sie sehen im Antlitz sehr blaß
und eingefallen aus, aber Ihr wertes Haupt glüht
schrecklich! – Ei, ei! – doch keine Gehirnentzündung?
Sollte das Wohl des Staates dergleichen hervorgebracht
haben? Kaum möglich! – Erlauben Sie
doch!«
Der Leibarzt mochte wohl denselben roten Streif
auf Zinnobers Haupte gewahren, den Pulcher und
Adrian entdeckt hatten. Er wollte, nachdem er
einige magnetische Striche aus der Ferne versucht,
den Kranken auch verschiedentlich angehaucht, worüber
dieser merklich mauzte und quinkelierte, nun
mit der Hand hinfahren über das Haupt, und berührte
dasselbe unversehens. Da sprang Zinnober
schäumend vor Wut in die Höhe und gab mit seinem
kleinen Knochenhändchen dem Leibarzt, der sich gerade
ganz über ihn hingebeugt, eine solche derbe
Ohrfeige, daß es im ganzen Zimmer widerhallte.
»Was wollen Sie«, schrie Zinnober, »was wollen
Sie von mir, was krabbeln Sie mir herum auf[32]
meinem Kopfe! Ich bin gar nicht krank, ich bin
gesund, ganz gesund, werde gleich aufstehen und
zum Minister fahren in die Konferenz; scheren Sie
sich fort!« –
Der Leibarzt eilte ganz erschrocken von dannen.
Als er aber dem Fürsten Barsanuph erzählte, wie
es ihm ergangen, rief dieser entzückt aus: »Was
für ein Eifer für den Dienst des Staats! – welche
Würde, welche Hoheit im Betragen! – welch ein
Mensch, dieser Zinnober!«
»Mein bester Geheimer Spezialrat,« sprach der
Minister Prätextatus von Mondschein zu dem kleinen
Zinnober, »wie herrlich ist es, daß Sie Ihrer Krankheit
nicht achtend in die Konferenz kommen. Ich
habe in der wichtigen Angelegenheit mit dem Kakatukker
Hofe eine Memoire entworfen – selbst
entworfen, und bitte, daß Sie es dem Fürsten vortragen,
denn Ihr geistreicher Vortrag hebt das
Ganze, für dessen Verfasser mich dann der Fürst
anerkennen soll.« – Das Memoire, womit Prätextatus
glänzen wollte, hatte aber niemand anders
verfaßt, als Adrian.
Der Minister begab sich mit dem Kleinen zum
Fürsten. – Zinnober zog das Memoire, das ihm
der Minister gegeben, aus der Tasche, und fing an
zu lesen. Da es damit aber nun gar nicht recht
gehen wollte und er nur lauter unverständliches[33]
Zeug murrte und schnurrte, nahm ihm der Minister
das Papier aus den Händen und las selbst.
Der Fürst schien ganz entzückt, er gab seinen
Beifall zu erkennen, ein Mal über das andere
rufend: »Schön – gut gesagt – herrlich –
treffend!« –
Sowie der Minister geendet, schritt der Fürst
geradezu los auf den kleinen Zinnober, hob ihn
in die Höhe, drückte ihn an seine Brust, gerade
dahin, wo ihm (dem Fürsten) der große Stern des
grüngefleckten Tigers saß und stammelte und schluchzte,
während ihm häufige Tränen aus den Augen flossen:
»Nein! – solch ein Mann – solch ein Talent! –
solcher Eifer – solche Liebe – es ist zu viel –
zu viel!« – Dann gefaßter: »Zinnober! – ich
erhebe Sie hiermit zu meinem Minister! – Bleiben
Sie dem Vaterlande hold und treu, bleiben Sie ein
wackrer Diener der Barsanuphe, von denen Sie
geehrt – geliebt werden.« Und nun sich mit verdrießlichem
Blick zum Minister wendend: »Ich bemerke,
lieber Baron von Mondschein, daß seit
einiger Zeit Ihre Kräfte nachlassen. Ruhe auf
Ihren Gütern wird Ihnen heilbringend sein! –
Leben Sie wohl!« –
Der Minister von Mondschein entfernte sich, unverständliche
Worte zwischen den Zähnen murmelnd
und funkelnde Blicke werfend auf Zinnober, der sich,[34]
nach seiner Art sein Stöckchen in den Rücken gestemmt,
auf den Fußspitzen hoch in die Höhe hob
und stolz und keck umherblickte.
»Ich muss,« sprach nun der Fürst, »ich muß Sie,
mein lieber Zinnober, gleich Ihrem hohen Verdienst
gemäß auszeichnen; empfangen Sie daher aus
meinen Händen den Orden des grüngefleckten
Tigers!«
Der Fürst wollte ihm nun das Ordensband,
das er sich in der Schnelligkeit von dem Kammerdiener
reichen lassen, umhängen; aber Zinnobers
mißgestalteter Körperbau bewirkte, daß das Band
durchaus nicht normalmäßig sitzen wollte, indem es
sich bald ungebührlich heraufschob, bald ebenso
hinabschlotterte.
Der Fürst war in dieser sowie in jeder andern
solchen Sache, die das eigentlichste Wohl des Staats
betraf, sehr genau. Zwischen dem Hüftknochen und
dem Steißbein, in schräger Richtung drei Sechzehnteil
Zoll aufwärts vom letztern, mußte das am
Bande befindliche Ordenszeichen des grüngefleckten
Tigers sitzen. Das war nicht herauszubringen.
Der Kammerdiener, drei Pagen, der Fürst legten
Hand an, alles Mühen blieb vergebens. Das verräterische
Band rutschte hin und her, und Zinnober begann
unmutig zu quäken: »Was hantieren Sie
doch so schrecklich an meinem Leibe herum, lassen[35]
Sie doch das dumme Ding hängen, wie es will,
Minister bin ich doch nun einmal und bleib' es!« –
»Wofür,« sprach nun der Fürst zornig, »wofür habe
ich denn Ordensräte, wenn rücksichts der Bänder
solche tolle Einrichtungen existieren, die ganz meinem
Willen entgegenlaufen? – Geduld, mein lieber
Minister Zinnober! bald soll das anders werden!«
Auf Befehl des Fürsten mußte sich nun der
Ordensrat versammeln, dem noch zwei Philosophen,
sowie ein Naturforscher, der eben vom Nordpol
kommend durchreiste, beigesellt wurden, um über
die Frage, wie auf die geschickteste Weise dem
Minister Zinnober das Band des grüngefleckten
Tigers anzubringen, zu beratschlagen. Um für
diese wichtige Beratung gehörige Kräfte zu sammeln,
wurde sämtlichen Mitgliedern aufgegeben, acht
Tage vorher nicht zu denken; um dies besser ausführen
zu können und doch tätig zu bleiben im
Dienste des Staats, aber sich indessen mit dem
Rechnungswesen zu beschäftigen. Die Straßen vor
dem Palast, wo die Ordensräte, Philosophen und
Naturforscher ihre Sitzung halten sollten, wurden
mit dickem Stroh belegt, damit das Gerassel der
Wagen die weisen Männer nicht störe, und ebendaher
durfte auch nicht getrommelt, Musik gemacht,
ja nicht einmal laut gesprochen werden in der Nähe
des Palastes. Im Palast selbst tappte alles auf[36]
dicken Filzschuhen umher, und man verständigte sich
durch Zeichen.
Sieben Tage hindurch vom frühesten Morgen bis
in den späten Abend hatten die Sitzungen gedauert,
und noch war an keinen Beschluß zu denken.
Der Fürst, ganz ungeduldig, schickte einmal über
das andere hin und ließ ihnen sagen, es solle in
des Teufels Namen ihnen doch endlich etwas Gescheutes
einfallen. Das half aber ganz und gar nichts.
Der Naturforscher hatte soviel als möglich Zinnobers
Natur erforscht, Höhe und Breite seines Rücken-Auswuchses
genommen und die genaueste Berechnung
darüber dem Ordensrat eingereicht. Er war
es auch, der endlich vorschlug, ob man nicht den
Theaterschneider bei der Beratung zuziehen wolle.
So seltsam dieser Vorschlag erscheinen mochte,
wurde er doch in der Angst und Not, in der sich
alle befanden, einstimmig angenommen.
Der Theaterschneider Herr Kees war ein überaus
gewandter, pfiffiger Mann. Sowie ihm der
schwierige Fall vorgetragen worden, sowie er die
Berechnungen des Naturforschers durchgesehen, war
er mit dem herrlichsten Mittel, wie das Ordensband
zum normalmäßen Sitzen gebracht werden
könne, bei der Hand.
An Brust und Rücken sollten nämlich eine gewisse
Anzahl Knöpfe angebracht und das Ordensband[37]
daran geknöpft werden. Der Versuch gelang
über die Maßen wohl.
Der Fürst war entzückt und billigte den Vorschlag
des Ordensrates, den Orden des grüngefleckten
Tigers nunmehro in verschiedene Klassen zu teilen,
nach der Anzahl der Knöpfe, womit er gegeben
wurde. Z. B. Orden des grüngefleckten Tigers
mit zwei Knöpfen – mit drei Knöpfen usw. Der
Minister Zinnober erhielt als ganz besondere Auszeichnung,
die sonst kein anderer erlangen könne,
den Orden mit zwanzig brillantierten Knöpfen, denn
gerade zwanzig Knöpfe erforderte die wunderliche
Form seines Körpers.
Der Schneider Kees erhielt den Orden des grüngefleckten
Tigers mit zwei goldnen Knöpfen, und wurde,
da der Fürst ihn seines glücklichen Einfalls ungeachtet
für einen schlechten Schneider hielt und sich daher
nicht von ihm kleiden lassen wollte, zum Wirklichen
Geheimen Groß-Kostümierer des Fürsten ernannt. –
Wie Fürst Barsanuph hinter den Kaminschirm trat und den
Generaldirektor der natürlichen Angelegenheiten kassierte. –
Zinnobers Flucht aus Mosch Terpins Hause.
In dem mit hundert Kerzen erleuchteten Saal
stand der kleine Zinnober im scharlachroten gestickten
Kleide, den großen Orden des grüngefleckten Tigers[38]
mit zwanzig Knöpfen umgetan, Degen an der Seite,
Federhut unterm Arm. Neben ihm die holde Candida
bräutlich geschmückt, in aller Anmut und Jugend
strahlend. Zinnober hatte ihre Hand gefaßt, die
er zuweilen an den Mund drückte und dabei recht
widrig grinste und lächelte. Und jedesmal überflog
dann ein höheres Rot Candidas Wangen, und sie
blickte den Kleinen an mit dem Ausdruck der
innigsten Liebe. Das war denn wohl recht graulich
anzusehen, und nur die Verblendung, in die Zinnobers
Zauber alle versetzte, war schuld daran, daß
man nicht, ergrimmt über Candidas heillose Verstrickung,
den kleinen Hexenkerl packte und ins
Kaminfeuer warf. Rings um das Paar im Kreise
in ehrerbietiger Entfernung hatte sich die Gesellschaft
gesammelt. Nur Fürst Barsanuph stand neben
Candida und mühte sich, bedeutungsvolle gnädige
Blicke umher zu werfen, auf die indessen niemand
sonderlich achtete. Alles hatte nur Auge für das
Brautpaar und hing an Zinnobers Lippen, der hin
und wieder einige unverständliche Worte schnurrte,
denen jedesmal ein leises Ach! der höchsten Bewunderung,
das die Gesellschaft ausstieß, folgte.
Es war an dem, daß die Verlobungsringe gewechselt
werden sollten. Mosch Terpin trat in den
Kreis mit einem Präsentierteller, auf dem die Ringe
funkelten. Er räusperte sich – Zinnober hob sich[39]
auf den Fußspitzen so hoch als möglich, beinahe
reichte er der Braut an den Ellbogen. – Alles
stand in der gespanntesten Erwartung – da lassen
sich plötzlich fremde Stimmen hören, die Türe des
Saales springt auf, Balthasar dringt ein, mit ihm
Pulcher – Fabian! – Sie brechen durch den Kreis
– »Was ist das, was wollen die Fremden?« ruft
alles durcheinander. –
Fürst Barsanuph schreit entsetzt: »Aufruhr –
Rebellion – Wache!« und springt hinter den Kaminschirm.
– Mosch Terpin erkennt den Balthasar, der
dicht bis zum Zinnober vorgedrungen, und ruft:
»Herr Studiosus! – Sind Sie rasend – sind Sie
von Sinnen? – wie können Sie sich unterstehen,
hier einzudringen in die Verlobung! – Leute –
Gesellschaft – Bediente, werft den Grobian zur
Türe hinaus!« –
Aber ohne sich nur im mindesten an irgend etwas
zu kehren, hat Balthasar schon eine Lorgnette
hervorgezogen und richtet durch dieselbe den festen
Blick auf Zinnobers Haupt. Wie vom elektrischen
Strahl getroffen, stößt Zinnober ein gellendes Katzengeschrei
aus, daß der ganze Saal widerhallt.
Candida fällt ohnmächtig auf einen Stuhl; der eng
geschlossene Kreis der Gesellschaft stäubt auseinander.
– Klar vor Balthasars Augen liegt der feuerfarbglänzende
Haarstreif, er springt zu auf Zinnober[40]
– faßt ihn, der strampelt mit den Beinchen
und sträubt sich und kratzt und beißt.
»Angepackt – angepackt!« ruft Balthasar; da
fassen Fabian und Pulcher den Kleinen, daß er sich
nicht zu regen und zu bewegen vermag, und Balthasar
faßt sicher und behutsam die roten Haare,
reißt sie mit einem Ruck vom Haupte herab, springt
an den Kamin, wirft sie ins Feuer, sie prasseln auf,
es geschieht ein betäubender Schlag, alle erwachen
wie aus dem Traum. – Da steht der kleine Zinnober,
der sich mühsam aufgerafft von der Erde,
und schimpft und schmäht und befiehlt, man solle
die frechen Ruhestörer, die sich an der geheiligten
Person des ersten Ministers im Staate vergriffen,
sogleich packen und ins tiefste Gefängnis werfen!
Aber einer fragt den andern: »Wo kommt denn mit
einem Mal der kleine purzelbäumige Kerl her? –
Was will das kleine Ungetüm?« – Und wie der
Däumling immerfort tobt und mit den Füßchen
den Boden stampft und immer dazwischen ruft:
»Ich bin der Minister Zinnober – ich bin der
Minister Zinnober – der grüngefleckte Tiger mit
zwanzig Knöpfen!« da bricht alles in ein tolles
Gelächter aus. Man umringt den Kleinen, die
Männer heben ihn auf und werfen sich ihn zu wie
einen Fangball; ein Ordensknopf nach dem andern
springt ihm vom Leibe – er verliert den Hut –[41]
den Degen, die Schuhe. – Fürst Barsanuph kommt
hinter dem Kaminschirm hervor und tritt hinein
mitten in den Tumult. Da kreischt der Kleine:
»Fürst Barsanuph – Durchlaucht – retten Sie
Ihren Minister – Ihren Liebling! – Hilfe –
Hilfe – der Staat ist in Gefahr – der grüngefleckte
Tiger – Weh – weh!« – Der Fürst wirft
einen grimmigen Blick auf den Kleinen und schreitet
dann rasch vorwärts nach der Türe. Mosch Terpin
kommt ihm in den Weg, den faßt er, zieht ihn in
die Ecke und spricht mit zornfunkelnden Augen:
»Sie erdreisten sich, Ihrem Fürsten, Ihrem Landesvater
hier eine dumme Komödie vorspielen zu
wollen? – Sie laden mich ein zur Verlobung Ihrer
Tochter mit meinem würdigen Minister Zinnober,
und statt meines Ministers finde ich hier eine abscheuliche
Mißgeburt, die Sie in glänzende Kleider
gesteckt? – Herr, wissen Sie, daß das ein landesverräterischer
Spaß ist, den ich strenge ahnden
würde, wenn Sie nicht ein ganz alberner Mensch
wären, der ins Tollhaus gehört? – Ich entsetze
Sie des Amts als Generaldirektor der natürlichen
Angelegenheiten und verbitte mir alles weitere
Studieren in meinem Keller! – Adieu!«
Damit stürmte er fort.
Aber Mosch Terpin stürzte zitternd vor Wut los
auf den Kleinen, faßte ihn bei den langen struppigen[42]
Haaren und rannte mit ihm hin nach dem Fenster: »Hinunter
mit dir«, schrie er, »hinunter mit dir, schändliche
heillose Mißgeburt, die mich so schmachvoll hintergangen,
mich um alles Glück des Lebens gebracht hat!«
Er wollte den Kleinen hinabstürzen durch das
geöffnete Fenster, doch der Aufseher des zoologischen
Kabinetts, der auch zugegen, sprang mit Blitzesschnelle
hinzu, faßte den Kleinen und entriß ihn
Mosch Terpins Fäusten. »Halten Sie ein,« sprach
der Aufseher, »halten Sie ein, Herr Professor, vergreifen
Sie sich nicht an fürstlichem Eigentum.
Es ist keine Mißgeburt, es ist der Mycetes Belzebub,
Simia Belzebub, der dem Museo entlaufen.«
»Simia Belzebub – Simia Belzebub!« ertönte es von
allen Seiten unter schallendem Gelächter. Doch kaum
hatte der Aufseher den Kleinen auf den Arm genommen
und ihn recht angesehen, als er unmutig ausrief: »Was
sehe ich! – das ist ja nicht Simia Belzebub, das ist
ja ein schnöder häßlicher Wurzelmann! Pfui! – pfui!«
Und damit warf er den Kleinen in die Mitte des
Saals. Unter dem lauten Hohngelächter der Gesellschaft
rannte der Kleine quiekend und knurrend
durch die Türe fort – die Treppe hinab – fort,
fort nach seinem Hause, ohne daß ihn ein einziger
von seinen Dienern bemerkt.
Währenddessen, daß sich dies alles im Saale begab,
hatte sich Balthasar in das Kabinett entfernt,[43]
wo man, wie er wahrgenommen, die ohnmächtige
Candida hingebracht. Er warf sich ihr zu Füßen,
drückte ihre Hände an seine Lippen, nannte sie mit
den süßesten Namen. Sie erwachte endlich mit
einem tiefen Seufzer, und als sie den Balthasar
erblickte, da rief sie voll Entzücken: »Bist du endlich
– endlich da, mein geliebter Balthasar! Ach,
ich bin ja beinahe vergangen vor Sehnsucht und
Liebesschmerz! und immer erklangen mir die Töne
der Nachtigall, von denen berührt der Purpurrose
das Herzblut entquillt!« –
Nun erzählte sie, alles, alles um sich her vergessend,
wie ein böser abscheulicher Traum sie verstrickt, wie
es ihr vorgekommen, als habe sich ein häßlicher
Unhold an ihr Herz gelegt, dem sie ihre Liebe
schenken müssen, weil sie nicht anders gekonnt.
Der Unhold habe sich zu verstellen gewußt, daß er
ausgesehen wie Balthasar; und wenn sie recht lebhaft
an Balthasar gedacht, habe sie zwar gewußt,
daß der Unhold nicht Balthasar, aber dann sei es ihr
wieder auf unbegreifliche Weise gewesen, als müsse
sie den Unhold lieben, eben um Balthasars willen.
Balthasar klärte ihr nur so viel auf, als es geschehen
konnte, ohne ihre ohnehin aufgeregten Sinne
ganz und gar zu verwirren. Dann folgten, wie
es unter Liebesleuten nicht anders zu geschehen
pflegt, tausend Versicherungen, tausend Schwüre[44]
ewiger Liebe und Treue. Und dabei umfingen sie
sich und drückten sich mit der Inbrunst der innigsten
Zärtlichkeit an die Brust und waren ganz und
gar umflossen von aller Wonne, von allem Entzücken
des höchsten Himmels.
Verlogenheit eines treuen Kammerdieners. – Wie die alte
Liese eine Rebellion anzettelte und der Minister Zinnober
auf der Flucht ausglitschte. – Auf welche merkwürdige Weise
der Leibarzt des Fürsten Zinnobers jähen Tod erklärte. –
Wie Fürst Barsanuph sich betrübte, Zwiebeln aß, und wie
Zinnobers Verlust unersetzlich blieb.
Der Wagen des Ministers Zinnober hatte beinahe
die ganze Nacht vergeblich vor Mosch Terpins
Hause gehalten. Ein Mal über das andere versicherte
man dem Jäger, Se. Exzellenz müßten schon
lange die Gesellschaft verlassen haben; der meinte
aber dagegen, das sei ganz unmöglich, da Se. Exzellenz
doch wohl nicht im Regen und Sturm zu
Fuß nach Hause gerannt sein würden. Als nun
endlich alle Lichter ausgelöscht und die Türen verschlossen
wurden, mußte der Jäger zwar fortfahren
mit dem leeren Wagen, im Hause des Ministers
weckte er aber sogleich den Kammerdiener und
fragte, ob denn ums Himmels willen und auf welche
Art der Minister nach Hause gekommen. »Se. Exzellenz«,
erwiderte der Kammerdiener leise dem[45]
Jäger ins Ohr, »Se. Exzellenz sind gestern eingetroffen
in später Dämmerung, das ist ganz gewiß
– liegen im Bette und schlafen. – Aber! – o mein
guter Jäger! – wie – auf welche Weise! – ich
will Ihnen alles erzählen – doch Siegel auf den
Mund – ich bin ein verlorner Mann, wenn Se.
Exzellenz erfahren, daß ich es war, auf dem finstern
Korridor! – ich komme um meinen Dienst, denn
Se. Exzellenz sind zwar von kleiner Statur, besitzen
aber außerordentlich viel Wildheit, alterieren
sich leicht, kennen sich selbst nicht im Zorn, haben
noch gestern eine schnöde Maus, die durch Se. Exzellenz
Schlafzimmer zu hüpfen sich unterfangen,
mit dem blankgezogenen Degen durch und durch
gerannt. – Nun gut! – Also in der Dämmerung
nehme ich mein Mäntelchen um und will ganz
sachte hinüberschleichen ins Weinstübchen zu einer
Partie Tric-Trac, da schurrt und schlurrt mir etwas
auf der Treppe entgegen und kommt mir auf dem
finstern Korridor zwischen die Beine und schlägt
hin auf den Boden und erhebt ein gellendes Katzengeschrei
und grunzt dann wie – o Gott – Jäger!
– halten Sie das Maul, edler Mann, sonst bin
ich hin! – kommen Sie ein wenig näher – und
grunzt dann, wie unsere gnädige Exzellenz zu grunzen
pflegt, wenn der Koch die Kälberkeule verbraten
oder ihm sonst im Staate was nicht recht ist.«
[46]
Die letzten Worte hatte der Kammerdiener mit
vorgehaltener Hand ins Ohr gesprochen. Der Jäger
fuhr zurück, schnitt ein bedenkliches Gesicht und rief:
»Ist es möglich!« –
»Ja«, fuhr der Kammerdiener fort, »es war
unbezweifelt unsere gnädige Exzellenz was mir
auf dem Korridor durch die Beine fuhr. Ich vernahm
nun deutlich, wie der Gnädige in den
Zimmern die Stühle heranrückte und sich die Türe
eines Zimmers nach dem andern öffnete, bis er in
seinem Schlafkabinett angekommen. Ich wagt' es
nicht nachzugehen, aber ein paar Stündchen nachher
schlich ich mich an die Türe des Schlafkabinetts
und horchte. Da schnarchten die liebe Exzellenz
ganz auf die Weise, wie es zu geschehen pflegt,
wenn Großes im Werke. – Jäger! es gibt mehr
Dinge im Himmel und auf Erden, als unsere
Weisheit sich träumt, das hört' ich einmal auf
dem Theater einen melancholischen Prinzen sagen,
der ganz schwarz ging und sich vor einem ganz in
grauen Pappendeckel gekleideten Mann sehr fürchtete.
– Jäger! – es ist gestern irgend etwas Erstaunliches
geschehen, das die Exzellenz nach Hause
trieb. Der Fürst ist bei dem Professor gewesen,
vielleicht äußerte er das und das – irgend ein
hübsches Reformchen – und da ist nun der Minister
gleich drüber her, läuft aus der Verlobung heraus[47]
und fängt an zu arbeiten für das Wohl der Regierung.
– Ich hört's gleich am Schnarchen; ja
Großes, Entscheidendes wird geschehen. – O Jäger
– vielleicht lassen wir alle über kurz oder lang
uns wieder die Zöpfe wachsen! – Doch, teurer
Freund, lassen Sie uns hinabgehen und als treue
Diener an der Türe des Schlafzimmers lauschen,
ob Se. Exzellenz auch noch ruhig im Bette liegen
und die inneren Gedanken ausarbeiten.«
Beide, der Kammerdiener und der Jäger, schlichen
sich hin an die Türe und horchten. Zinnober
schnurrte und orgelte und pfiff durch die wundersamsten
Tonarten. Beide Diener standen in stummer
Ehrfurcht, und der Kammerdiener sprach tiefgerührt:
»Ein großer Mann ist doch unser gnädiger Herr
Minister!« –
Schon am frühsten Morgen entstand unten im
Hause des Ministers ein gewaltiger Lärm. Ein
altes erbärmlich in längst verblichenen Sonntagsstaat
gekleidetes Bauerweib hatte sich ins Haus
gedrängt und dem Portier angelegen, sie sogleich
zu ihrem Söhnlein, zu Klein Zaches zu führen.
Der Portier hatte sie bedeutet, daß Se. Exzellenz
der Herr Minister von Zinnober, Ritter des grüngefleckten
Tigers mit zwanzig Knöpfen, im Hause
wohne, und niemand von der Dienerschaft Klein
Zaches heiße oder so genannt werde. Da hatte[48]
das Weib aber ganz toll jubelnd geschrieen, der
Herr Minister Zinnober mit zwanzig Knöpfen, das
sei eben ihr liebes Söhnlein, der Klein Zaches.
Auf das Geschrei des Weibes, auf die donnernden
Flüche des Portiers war alles aus dem
ganzen Hause zusammengelaufen, und das Getöse
wurde ärger und ärger. Als der Kammerdiener
hinabkam, um die Leute auseinander zu
jagen, die Se. Exzellenz so unverschämt in der
Morgenruhe störten, warf man eben das Weib,
die alle für wahnsinnig hielten, zum Hause heraus.
Auf die steinernen Stufen des gegenüberstehenden
Hauses setzte sich nun das Weib hin und schluchzte
und lamentierte, daß das grobe Volk da drinnen
sie nicht zu ihrem Herzens-Söhnlein, zu dem Klein
Zaches, der Minister geworden, lassen wolle. Viele
Leute versammelten sich nach und nach um sie her,
denen sie immer und immer wiederholte, daß der
Minister Zinnober niemand anders sei, als ihr
Sohn, den sie in der Jugend Klein Zaches geheißen;
so daß die Leute zuletzt nicht wußten, ob sie die
Frau für toll halten oder gar ahnen sollten, daß
wirklich was an der Sache.
Die Frau wandte nicht die Augen weg von
Zinnobers Fenster. Da schlug sie mit einem Mal
eine helle Lache auf, klopfte die Hände zusammen
und rief jubelnd überlaut: »Da ist er – da ist er,[49]
mein Herzensmännlein – mein kleines Koboltchen
– Guten Morgen, Klein Zaches! – Guten Morgen,
Klein Zaches!« – Alle Leute guckten hin, und als
sie den kleinen Zinnober gewahrten, der in seinem
gestickten Scharlachkleide, das Ordensband des
grüngefleckten Tigers umgehängt, vor dem Fenster
stand, das hinabging bis an den Fußboden, so daß
seine ganze Figur durch die großen Scheiben deutlich
zu sehen, lachten sie ganz übermäßig und lärmten
und schrieen: »Klein Zaches – Klein Zaches! Ha,
seht doch den kleinen geputzten Pavian – die tolle
Mißgeburt – das Wurzelmännlein – Klein Zaches!
Klein Zaches!« – Der Portier, alle Diener Zinnobers
rannten hinaus, um zu erschauen, worüber
das Volk denn so unmäßig lachte und jubiliere.
Aber kaum erblickten sie ihren Herrn, als sie noch
ärger als das Volk im tollsten Gelächter schrieen:
»Klein Zaches – Klein Zaches – Wurzelmann –
Däumling – Alraun!« –
Der Minister schien erst jetzt zu gewahren, daß
der tolle Spuk auf der Straße niemand anderm
gelte, als ihm selbst. Er riß das Fenster auf,
schaute mit zornfunkelnden Augen hinab, schrie,
raste, machte seltsame Sprünge vor Wut – drohte
mit Wache – Polizei – Stockhaus und Festung.
Aber je mehr die Exzellenz tobte im Zorn, desto
ärger wurde Tumult und Gelächter, man fing an,[50]
mit Steinen – Obst – Gemüse, oder was man
eben zur Hand bekam, nach dem unglücklichen
Minister zu werfen – er mußte hinein! –
»Gott im Himmel«, rief der Kammerdiener entsetzt,
»aus dem Fenster der gnädigen Exzellenz guckte
ja das kleine abscheuliche Ungetüm heraus – was
ist das? – wie ist der kleine Hexenkerl in die
Zimmer gekommen?« – Damit rannte er hinauf,
aber so wie vorher fand er das Schlafkabinett des
Ministers fest verschlossen. Er wagte leise zu
pochen! – Keine Antwort! –
Indessen war, der Himmel weiß auf welche Weise,
ein dumpfes Gemurmel im Volke entstanden, das
kleine lächerliche Ungetüm dort oben sei wirklich
Klein Zaches, der den stolzen Namen Zinnober
angenommen und sich durch allerlei schändlichen
Lug und Trug aufgeschwungen. Immer lauter und
lauter erhoben sich die Stimmen. »Hinunter mit
der kleinen Bestie – hinunter – klopft dem Klein
Zaches die Ministerjacke aus – sperrt ihn in den
Käfig – laßt ihn für Geld sehen auf dem Jahrmarkt!
– Beklebt ihn mit Goldschaum und beschert
ihn den Kindern zum Spielzeug! – Hinauf
– hinauf!« – Und damit stürmte das Volk an
gegen das Haus.
Der Kammerdiener rang verzweiflungsvoll die
Hände. »Rebellion – Tumult – Exzellenz –[51]
machen Sie auf – retten Sie sich!« – so schrie
er; aber keine Antwort, nur ein leises Stöhnen
ließ sich vernehmen.
Die Haustüre wurde eingeschlagen, das Volk
polterte unter wildem Gelächter die Treppe herauf.
»Nun gilt's,« sprach der Kammerdiener und rannte
mit aller Macht an gegen die Türe des Kabinetts,
daß sie klirrend und rasselnd aus den Angeln sprang.
– Keine Exzellenz – kein Zinnober zu finden! –
»Exzellenz – gnädigste Exzellenz – vernehmen
Sie denn nicht die Rebellion? – Exzellenz – gnädigste
Exzellenz, wo hat Sie denn der – Gott verzeih mir
die Sünde, wo geruhen Sie sich denn zu befinden?«
So schrie der Kammerdiener in heller Verzweiflung
durch die Zimmer rennend. Aber keine Antwort,
kein Laut, nur der spottende Widerhall
tönte von den Marmorwänden. Zinnober schien
spurlos, tonlos verschwunden. – Draußen war es
ruhiger geworden, der Kammerdiener vernahm die
tiefe klangvolle Stimme eines Frauenzimmers, die
zum Volke sprach und gewahrte durchs Fenster
blickend, wie die Menschen nach und nach leise miteinander
murmelnd das Haus verließen, bedenkliche
Blicke hinaufwerfend nach den Fenstern.
»Die Rebellion scheint vorüber«, sprach der Kammerdiener,
»nun wird die gnädige Exzellenz wohl hervorkommen
aus ihrem Schlupfwinkel.«
[52]
Er ging nach dem Schlafkabinett zurück, vermutend,
dort werde der Minister sich doch wohl
am Ende befinden.
Er warf spähende Blicke rings umher, da wurde
er gewahr, wie aus einem schönen silbernen Henkelgefäß,
das immer dicht neben der Toilette zu stehen
pflegte, weil es der Minister als ein teures Geschenk
des Fürsten sehr wert hielt, ganz kleine dünne
Beinchen hervorstarrten.
»Gott – Gott«, schrie der Kammerdiener entsetzt,
»Gott! – Gott! – täuscht mich nicht alles, so gehören
die Beinchen dort Sr. Exzellenz dem Herrn
Minister Zinnober, meinem gnädigen Herrn!« –
Er trat heran, er rief, durchbebt von allen Schauern
des Schrecks, indem er herabschaute: »Exzellenz –
Exzellenz – um Gott, was machen Sie – was
treiben Sie da unten in der Tiefe!«
Da aber Zinnober still blieb, sah der Kammerdiener
wohl die Gefahr ein, in der die Exzellenz
schwebte und daß es an der Zeit sei, allen Respekt
beiseite zu setzen. Er packte den Zinnober bei den
Beinchen – zog ihn heraus! – Ach tot – tot
war die kleine Exzellenz! Der Kammerdiener brach
aus in ein lautes Jammern; der Jäger, die Dienerschaft
eilte herbei, man rannte nach dem Leibarzt
des Fürsten. Indessen trocknete der Kammerdiener
seinen armen unglücklichen Herrn ab mit saubern[53]
Handtüchern, legte ihn ins Bette, bedeckte ihn mit
seidenen Kissen, so daß nur das kleine verschrumpfte
Gesichtchen sichtbar blieb.
Hinein trat nun das Fräulein von Rosenschön,
Sie hatte erst, der Himmel weiß auf welche Art,
das Volk beruhigt. Nun schritt sie zu auf den
entseelten Zinnober, ihr folgte die alte Liese, des
kleinen Zaches leibliche Mutter. – Zinnober sah
in der Tat hübscher aus im Tode, als er jemals
in seinem ganzen Leben ausgesehen. Die kleinen
Äugelein waren geschlossen, das Näschen sehr weiß,
der Mund zum sanften Lächeln ein wenig verzogen,
aber vor allen Dingen wallte das dunkelbraune
Haar in den schönsten Locken herab. Über das
Haupt hin strich das Fräulein den Kleinen, und in
dem Augenblick blitzte in mattem Schimmer ein
roter Streif hervor.
»Ach«, sprach die alte Liese, »ach du lieber Gott,
das ist ja doch wohl nicht mein kleiner Zaches, so
hübsch hat der niemals ausgesehen. Da bin ich
doch nun ganz umsonst nach der Stadt gegangen
und Ihr habt mir gar nicht gut geraten, mein
gnädiges Fräulein!« –
»Murrt nur nicht, Alte«, erwiderte das Fräulein,
»hättet Ihr nur meinen Rat ordentlich befolgt, und
wäret Ihr nicht früher, als ich hier war, in dies
Haus gedrungen, alles stünde für Euch besser. –[54]
Ich wiederhole es, der Kleine, der dort tot im
Bette liegt, ist gewiß und wahrhaftig Euer Sohn,
Klein Zaches!«
»Nun«, rief die Frau mit leuchtenden Augen,
»nun, wenn die kleine Exzellenz dort wirklich mein
Kind ist, so erb' ich ja wohl all' die schönen Sachen,
die hier rings umherstehen, das ganze Haus mit
allem, was drinnen ist?«
»Nein«, sprach das Fräulein, »das ist nun ganz
und gar vorbei, Ihr habt den rechten Augenblick
verfehlt, Geld und Gut zu gewinnen. – Euch ist,
ich habe es gleich gesagt, Euch ist nun einmal
Reichtum nicht beschieden.« –
»So darf ich«, fuhr die Frau fort, indem ihr
die Tränen in die Augen traten, »so darf ich denn
nicht wenigstens mein armes kleines Männlein in
die Schürze nehmen und nach Hause tragen? –
Unser Herr Pfarrer hat so viel hübsche ausgestopfte
Vögelein und Eichkätzchen, der soll mir meinen
Klein Zaches ausstopfen lassen, und ich will ihn
auf meinen Schrank stellen, wie er da ist im roten
Rock mit dem breiten Bande und dem großen Stern
auf der Brust, zum ewigen Andenken!« –
»Das ist«, rief das Fräulein beinahe unwillig,
»das ist ein ganz einfältiger Gedanke, das geht
ganz und gar nicht an!« –
Da fing das Weib an zu schluchzen, zu klagen,[55]
zu lamentieren. »Was hab' ich«, sprach sie, »nun
davon, daß mein Klein Zaches zu hohen Würden,
zu großem Reichtum gelangt ist! – Wär' er nur
bei mir geblieben, hätt' ich ihn nur aufgezogen in
meiner Armut, niemals wär' er in jenes verdammte
silberne Ding gefallen, er lebte noch, und ich hätt'
vielleicht Freude und Segen von ihm gehabt. Trug
ich ihn so herum in meinem Holzkorb, Mitleiden
hätten die Leute gefühlt und mir manches schöne
Stücklein Geld zugeworfen, aber nun« –
Es ließen sich Tritte im Vorsaal vernehmen, das
Fräulein trieb die Alte hinaus mit der Weisung,
sie solle unten vor der Türe warten, im Wegfahren
wolle sie ihr ein untrügliches Mittel vertrauen,
wie sie all' ihre Not, all' ihr Elend mit einem Mal
enden könne.
Nun trat Rosabelverde noch einmal dicht an den
Kleinen heran und sprach mit der weichen bebenden
Stimme des tiefen Mitleids:
»Armer Zaches! – Stiefkind der Natur! – ich
hatt' es gut mit dir gemeint! – Wohl mocht'
es Torheit sein, daß ich glaubte, die äußere
schöne Gabe, womit ich dich beschenkt, würde
hineinstrahlen in dein Inneres und eine Stimme
erwecken, die dir sagen müßte, du bist nicht der,
für den man dich hält, aber strebe doch nur an,
es dem gleich zu tun, auf dessen Fittichen du[56]
Lahmer, Unbefiederter dich aufschwingst! –
Doch keine innere Stimme erwachte. Dein träger
toter Geist vermochte sich nicht emporzurichten,
du ließest nicht nach in deiner Dummheit, Grobheit,
Ungebärdigkeit – Ach! – wärst du nur
ein geringes Etwas weniger, ein kleiner ungeschlachteter
Rüpel geblieben, du entgingst dem
schmachvollen Tode! – Prosper Alpanus hat
dafür gesorgt, daß man dich jetzt im Tode wieder
dafür hält, was du im Leben durch meine Macht
zu sein schienst. Sollt' ich dich vielleicht gar noch
wiederschauen als kleiner Käfer – flinke Maus
oder behende Eichkatze, so soll es mich freuen!
– Schlafe wohl, Klein Zaches!« –
Indem Rosabelverde das Zimmer verließ, trat
der Leibarzt des Fürsten mit dem Kammerdiener
herein.
»Um Gott«, rief der Arzt, als er den toten
Zinnober erblickte und sich überzeugte, daß alle
Mittel, ihn ins Leben zu rufen, vergeblich bleiben
würden, »um Gott, wie ist das zugegangen, Herr
Kämmerer?«
»Ach«, erwiderte dieser, »ach, lieber Herr Doktor,
die Rebellion oder die Revolution, es ist all' eins,
wie Sie es nennen wollen, tobte und hantierte
draußen auf dem Vorsaale ganz fürchterlich. Se.
Exzellenz, besorgt um ihr teures Leben, wollten[57]
gewiß in die Toilette hineinflüchten, glitschten aus
und« –
»So ist«, sprach der Doktor feierlich und bewegt,
»so ist er aus Furcht zu sterben gar gestorben!«
Die Tür sprang auf und herein stürzte Fürst
Barsanuph mit verbleichtem Antlitz, hinter ihm her
sieben noch bleichere Kammerherren.
»Ist es wahr, ist es wahr?« rief der Fürst; aber
sowie er des Kleinen Leichnam erblickte, prallte er
zurück und sprach, die Augen gen Himmel gerichtet,
mit dem Ausdruck des tiefsten Schmerzes: »O
Zinnober!« – Und die sieben Kammerherren riefen
dem Fürsten nach: »O Zinnober!« und holten, wie
es der Fürst tat, die Schnupftücher aus der Tasche
und hielten sie sich vor die Augen.
»Welch ein Verlust«, begann nach einer Weile
des lautlosen Jammers der Fürst, »welch ein unersetzlicher
Verlust für den Staat! – Wo einen
Mann finden, der den Orden des grüngefleckten
Tigers mit zwanzig Knöpfen mit der Würde trägt,
als mein Zinnober! – Leibarzt, und Sie konnten
mir den Mann sterben lassen! – Sagen Sie – wie
ging das zu, wie mochte das geschehen –
was war die Ursache – woran starb der Vortreffliche?« –
Der Leibarzt beschaute den Kleinen sehr sorgsam,
befühlte manche Stellen ehemaliger Pulse, strich das[58]
Haupt entlang, räusperte sich und begann: »Mein
gnädigster Herr! Sollte ich mich begnügen auf der
Oberfläche zu schwimmen, könnte sagen, der
Minister sei an dem gänzlichen Ausbleiben des
Atems gestorben, dies Ausbleiben des Atems sei
bewirkt durch die Unmöglichkeit Atem zu schöpfen,
und diese Unmöglichkeit wieder nur herbeigeführt
durch das Element, durch den Humor, in den der
Minister stürzte. Ich könnte sagen, der Minister
sei auf diese Weise einen humoristischen Tod gestorben,
aber fern von mir sei diese Seichtigkeit,
fern von mir die Sucht, alles aus schnöden physischen
Prinzipen erklären zu wollen, was nur im
Gebiet des rein Psychischen seinen natürlichen unumstößlichen
Grund findet. – Mein gnädigster Fürst,
frei sei des Mannes Wort! – Den ersten Keim
des Todes fand der Minister im Orden des grüngefleckten
Tigers mit zwanzig Knöpfen!« –
»Wie«, rief der Fürst, indem er den Leibarzt
mit zornglühenden Augen anfunkelte, »wie! – was
sprechen Sie? – der Orden des grüngefleckten Tigers
mit zwanzig Knöpfen, den der Selige zum Wohl
des Staats mit so vieler Anmut, mit so vieler
Würde trug? – der Ursache seines Todes? –
Beweisen Sie mir das, oder – Kammerherren,
was sagt Ihr dazu?«
»Er muß beweisen, er muß beweisen, oder« –[59]
riefen die sieben blassen Kammerherren, und der
Leibarzt fuhr fort:
»Mein bester gnädigster Fürst, ich werd' es beweisen,
also kein oder! – Die Sache hängt folgendermaßen
zusammen: Das schwere Ordenszeichen
am Bande, vorzüglich aber die Knöpfe auf dem
Rücken, wirkten nachteilig auf die Ganglien des
Rückgrats. Zu gleicher Zeit verursachte der Ordensstern
einen Druck auf jenes knotige fadigte Ding
zwischen dem Dreifuß und der oberen Gekröspulsader,
das wir das Sonnengeflecht nennen, und das
in dem labyrinthischen Gewebe der Nervengeflechte
prädominiert. Dies dominierende Organ steht in
der mannigfaltigsten Beziehung mit dem Cerebralsystem,
und natürlich war der Angriff auf die
Ganglien auch diesem feindlich. Ist aber nicht die
freie Leitung des Cerebralsystems die Bedingung
des Bewußtseins, der Persönlichkeit, als Ausdruck
der vollkommensten Vereinigung des Ganzen in
einem Brennpunkt? Ist nicht der Lebensprozeß
die Tätigkeit in beiden Sphären, in dem Ganglien-
und Cerebralsystem? – Nun! genug, jener Angriff
störte die Funktionen des psychischen Organism.
Erst kamen finstre Ideen von unerkannten Aufopferungen
für den Staat durch das schmerzhafte
Tragen jenes Ordens usw., immer verfänglicher
wurde der Zustand, bis gänzliche Disharmonie des[60]
Ganglien- und Cerebralsystems endlich gänzliches
Aufhören des Bewußtseins, gänzliches Aufgeben
der Persönlichkeit herbeiführte. Diesen Zustand
bezeichnen wir aber mit dem Worte Tod! – Ja,
gnädigster Herr! – der Minister hatte bereits seine
Persönlichkeit aufgegeben, war also schon mausetot,
als er hineinstürzte in jenes verhängnisvolle Gefäß.
– So hatte sein Tod keine physische, wohl
aber eine unermeßlich tiefe psychische Ursache.« –
»Leibarzt«, sprach der Fürst unmutig, »Leibarzt,
Sie schwatzen nun schon eine halbe Stunde, und
ich will verdammt sein, wenn ich eine Silbe davon
verstehe. Was wollen Sie mit Ihrem Physischen
und Psychischen?«
»Das physische Prinzip«, nahm der Arzt wieder
das Wort, »ist die Bedingung des rein vegetativen
Lebens, das psychische bedingt dagegen den menschlichen
Organism, der nur in dem Geiste, in der
Denkkraft das Triebrad der Existenz findet.«
»Noch immer«, rief der Fürst im höchsten Unmut,
»noch immer verstehe ich Sie nicht, Unverständlicher!«
»Ich meine«, sprach der Doktor, »ich meine,
Durchlauchtiger, daß das Physische sich bloß auf
das rein vegetative Leben ohne Denkkraft, wie es
in Pflanzen stattfindet, das Psychische aber auf die
Denkkraft bezieht. Da diese nun im menschlichen[61]
Organism vorwaltet, so muß der Arzt immer bei
der Denkkraft, bei dem Geist anfangen und den
Leib nur als Vasallen des Geistes betrachten, der
sich fügen muß, sobald der Gebieter es will.«
»Hoho!« rief der Fürst, »hoho Leibarzt, lassen
Sie das gut sein! – Kurieren Sie meinen Leib
und lassen Sie meinen Geist ungeschoren, von dem
habe ich noch niemals Inkommoditäten verspürt.
Überhaupt, Leibarzt, Sie sind ein konfuser Mann,
und stünde ich hier nicht an der Leiche meines
Ministers und wäre gerührt, ich wüßte, was ich
täte! – Nun Kammerherren! vergießen wir noch
einige Zähren hier am Katafalk des Verewigten
und gehen wir dann zur Tafel.«
Der Fürst hielt das Schnupftuch vor die Augen
und schluchzte, die Kammerherren taten desgleichen,
dann schritten sie alle von dannen.
Vor der Türe stand die alte Liese, welche einige
Reihen der allerschönsten goldgelben Zwiebeln über
den Arm gehängt hatte, die man nur sehen konnte.
Des Fürsten Blick fiel zufällig auf diese Früchte.
Er blieb stehen, der Schmerz verschwand aus seinem
Antlitz, er lächelte mild und gnädig, er sprach:
»Hab' ich doch in meinem Leben keine solche schöne
Zwiebeln gesehen, die müssen von dem herrlichsten
Geschmack sein. Verkauft Sie die Ware, liebe
Frau?«
[62]
»O ja«, erwiderte Liese mit einem tiefen Knix,
»o ja, gnädigste Durchlaucht, von dem Verkauf
der Zwiebeln nähre ich mich dürftig, so gut es
gehn will! – Sie sind süß wie purer Honig, belieben
Sie, gnädigster Herr?«
Damit reichte sie eine Reihe der stärksten glänzendsten
Zwiebeln dem Fürsten hin. Der nahm sie,
lächelte, schmatzte ein wenig und rief dann: »Kammerherren!
geb' mir einer einmal sein Taschenmesser
her.« Ein Messer erhalten, schälte der Fürst nett
und sauber eine Zwiebel ab und kostete etwas von
dem Mark.
»Welch ein Geschmack, welche Süße, welche
Kraft, welches Feuer!« rief er, indem ihm die
Augen glänzten vor Entzücken, »und dabei ist es
mir, als säh' ich den verewigten Zinnober vor mir
stehen, der mir zuwinkte und zulispelte: kaufen
Sie – essen Sie diese Zwiebeln, mein Fürst – das
Wohl des Staats erfordert es!« – Der Fürst
drückte der alten Liese ein paar Goldstücke in die
Hand, und die Kammerherren mußten sämtliche
Reihen Zwiebeln in die Taschen schieben. Noch
mehr! – er verordnete, daß niemand anderes die
Zwiebellieferung für die fürstlichen Dejeuners haben
sollte, als Liese. So kam die Mutter des Klein
Zaches, ohne gerade reich zu werden, aus aller
Not, aus allem Elend, und gewiß war es wohl,[63]
daß ihr ein geheimer Zauber der guten Fee Rosabelverde
dazu verhalf.
Das Leichenbegängnis des Ministers Zinnober
war eins der prächtigsten, das man jemals in
Kerepes gesehen: der Fürst, alle Ritter des grüngefleckten
Tigers folgten der Leiche in tiefer Trauer.
Alle Glocken wurden gezogen, ja sogar die beiden
Böller, die der Fürst behufs der Feuerwerke mit
schweren Kosten angeschafft, mehrmals gelöst. Bürger
– Volk – alles weinte und lamentierte, daß der
Staat seine beste Stütze verloren und wohl niemals
mehr ein Mann von dem tiefen Verstande, von
der Seelengröße, von der Milde, von dem unermüdlichen
Eifer für das allgemeine Wohl, wie
Zinnober, an das Ruder der Regierung kommen
werde.
In der Tat blieb auch der Verlust unersetzlich;
denn niemals fand sich wieder ein Minister, dem
der Orden des grüngefleckten Tigers mit zwanzig
Knöpfen so an den Leib gepaßt haben sollte, wie
dem verewigten unvergeßlichen Zinnober.
[64]
Vorbemerkung des Herausgebers:
Diese kleine liebenswürdige Geschichte der Bettina von
Arnim ist ihrer berühmten im Jahre 1849 erschienenen
Schrift »Dies Buch gehört dem König« entnommen, die
eine Reihe »der Erinnerung abgelauschter Gespräche und
Erzählungen von 1807« enthält. Das Buch umschließt im
wesentlichen sozialpolitisch reformatorische Anschauungen der
Bettina von Arnim, die sie sämtlich der alten Frau Rat,
Goethes Mutter, in den Mund legt. Eingeschachtelt in
diese heute wenig mehr interessierenden sozialpolitischen Betrachtungen
ist die köstliche Erzählung von der plötzlichen
Reise der Frau Rat nach Darmstadt, wo sie von der
Königin Luise von Preußen mit großen Ehrungen empfangen
wurde. Indem Bettina von Arnim die Schilderung
dieser Begegnung durch Goethes Mutter selbst geschehen
läßt, gelingt es ihr, im lebendigen Frankfurter Dialekt, die
feine Klugheit, die herzhafte Urwüchsigkeit und die sonnig
lächelnde Heiterkeit der Frau Rat auf das anschaulichste
aufzuzeichnen.
Die Frau Rat erzählt:
Es war an einem recht sommerlichen Tag; ich
denk nach, was aus dem lieben Sonnenschein all
werden soll, den ich da so mutterselig allein in mich[65]
fressen muß: – es wird Mittag, die Türmer blasen
derweil den Ablaß meiner Sünden vom Katharinenturm
herunter. – In dieser Welt, wo Böses und
Gutes oft in so herzlicher Umarmung einander am
Busen liegen, da haben irdische und himmlische Angelegenheiten
gar einen künstlichen Verkehr; an so
einem melancholischen Feiertag, da verschmäht der
Teufel auch eine falsche Trompet nicht, um den
Menschen aus seinem geduldigen Seelenheil herauszublasen;
opfre den Verdruß, den du davon spürst,
Gott auf, und die Kreide von der Rechnungstafel
deiner Sünden ist heruntergewischt, denn lieber als
das Sündegestöhn, was falscher klingt als die Sünd
selber, will Gott den Teufel falsch blasen hören.
Die Langeweil ist nun ganz apart an einem Sonntag
in der Stadt Frankfurt, aber gar an so einem
lange staubige Sommertag, wo man sich in die
Sonn stellt und denkt wie ein angezünd't Licht am
hellen Tag: »Vor was bist du da? – Alles kann
bestehn ohne dich!« oder: »Alles geht ja doch
konfus«, und mit dem Zweifel, ob der blaue Dunst
da oben wohl doch der Himmel sein könnt, streckt
man sich am End seiner Erdentage aus den Erdensorgen
heraus mit den Himmelssorgen auf dem
Herzen und bedenkt nicht, daß alle Sorge Irrtum ist.
An so einem langweiligen Tag also, wie der
Türmer wirklich in einer der Musik sehr mißgünstigen[66]
Stimmung in die Stadt herunterblies –
ich meint als, wenn mir der jung Wein nur nicht
auf dem Faß säuerlich wird – eine rauhe Halsarie
wie heut, und die Sonn schien mir auf die
Nas, daß ich nießen mußt, und die Lieschen bekomplimentiert
mich da drüber, da schellts – ich
ruf: »Guck einmal, wers ist.« – »Ei, es ist der Frau
Bethmann ihr Bedienter; ob Sie wollte heunt
Nachmittag mit ins Kirschenwäldchen fahren?« –
Ei was? – Ei freilich! Was werd ich nicht wollen
fahren an diesen einzigen Pläsierort, vor allen schönen
Orten in ganz Deutschland, wo die Kirschen wie
die schönste Rubinen im smaragdnen Blätterschmuck
an den Bäumen hängen, wo die Frankfurter Sonnenstrahlen
ein Goldnetz durchwirken und der Himmel
sein blaues Zelt mit silbernen Wolken drüber spannt.
Jetzt sag ich: »Wir wollen präzis zwölf Uhr
essen, dann wird alles zurechtgemacht zum Abend,
wann ich heim komm; da wird meine Wasserflasche
hingestellt, das Bett zurecht gemacht, damit mir
die Zeit vergeht, bis die Füchserchen angetrabt
komme, dann setz ich meine Haub auf, bloß die
mit den Spitzen.« – »Ei, wollen Sie net die mit
den Sternblume aufsetzen, die steht schöner!« –
»Nein, die will ich nicht aufsetzen, man muß bescheiden
sein in der schönen Natur und sie nicht
überstrahlen wollen, es gelingt einem doch nicht.[67]
Was meint sie denn, daß so ein Kranz von papierne
Blume zu sagen hätt da draußen auf der grünen
Wies? Ei, ich setz den Fall, ich könnt der Stadtherd
begegnen, so könnt mich ja der Brummelochs
mit einem einzige Maul voll Dotterblume, die er
vom Weidanger mit seiner lange Zung in einem
Hui zusammenrafft und wegschnappt, in die größt
Beschämung versetze, daß er frißt und verdaut, was
die Frau Rat in Papier nachgemacht zum Putz
auf dem Kopf trägt.« – Jetzt ohne weiter Federlesen
die Spitzehaub eweil auf der grünen Bouteille aufgepflanzt,
dann die Filethandschuh ohne Daumen,
daß ich sie nicht brauch auszuziehen beim Kirschenessen,
das Körbchen nehm ich mit, daß ich kann
Kirschen mitbringen – die kleine schwarze Salopp
und den Sonneparaplü, denn um die jetzig Sommerzeit
kommt häufig so ein klein erquicklich Regenschauerchen
mitten durch den Sonnenschein. Da
lachts und flennts zu gleicher Zeit am Himmel.
Nun ist alles in Ordnung – so wird der Tisch
gedeckt und aufgetragen – denn zwölf Uhr ist schon
vorbei. »Was gibts heut?« – »Brühsupp«. – »Fort
mit, ich mag keine.« – »Aber Frau Rat, Ihne
Ihr Magen!« – »Aber ich will keine Supp, sag
ich; komm sie mir nicht an so einem schöne Sommertag
mit ihren Magensorgen an, – was gibts noch?« –
»Stockfisch, aufgewärmt von gestern, und Kartoffel.« –[68]
»Den Stockfisch laß mir vor der Nase weg, der
paßt nit zu meiner Stimmung; ich mag mir keinen
Stockfischgeruch in den Vorgeschmack aufdampfen
lassen, den ich von dem Blumenduft drauß auf der
Wies schon in Gedanken genieß; aber die Kartoffel
bring sie, an denen verunreinigt man die erhabenen
Gedanken nicht, die könnt so ein indischer Priester
in seiner Verzückung ungestört genieße. – Ich glaub
gewiß, die sind aus dem Manna gewachse, das vom
Himmel fiel, wie die Juden in der Wüst in der
Hungersnot waren, das war so ein verzettelter
Mannasame, aus dem sind dann die Kartoffeln gewachsen,
die vor aller Hungersnot bewahren. Ja,
damals hatten die Juden noch eine Wüst, wo sie
sich niederlassen konnten; jetzt ist keine Wüst mehr
da, und wann die närrische Häns nicht fliegen lerne
wie die Raubvögel, daß sie als manchmal auf eine
vorüberfahrende Segelstang sich könne setzen wie
die Zugvögel, so weiß ich nicht, wo sie werden
bleiben, in der Wüste waren sie nit so gierig;
hätten sie damals alles verschlungen, so wär kein
himmlischer Mannasamen übrig geblieben, und ich
wüßt nicht, was ich heut essen sollt, und jetzt geb
nur künftig  ohne Widerred allemal dem Betteljud
zwei Kreuzer, so oft er kommt. Denn wir könne
den Juden das nicht genug Dank wissen, daß wir
Kartoffeln essen.« – Nun war das Essen noch nicht[69]
all, es kam noch eine gebratne Taub. – Ich hatte
Appetit, fliegt mir grad eine lebendige Taub vors
Fenster und rucksert mir lauter Vorwürf ins Herz.
Ich fahr ins Kirschenwäldchen, und das arme Tier
mit verschränkte Flügel, mit denen es sich hätt
können in alle Weltfreude schwingen, liegt in der
Bratpfann. Der Christ jagt die halb Natur durch
den Schlund, damit er auf der Erd kann bleibe,
um sein Seelenheil zu befördern, und dann macht
ers grad verkehrt. – Nun kurz, der Vorwurf von
der Taub am Fenster lastet mir auf dem Herzen,
ich kann keinen Bissen essen. – Die Taub wird
unberührt wieder in die Speiskammer gestellt; ich
ziehe mich derweil an, um der Ungeduld etwas
weiß zu machen, die Spitzehaub wird von der
Bouteille herunter genommen, aufgesetzt, und die
Nachtmütz wird drauf gestülpt, damit ich sie heut
abend, wenn ich nach Haus komm, gleich auswechsle
kann, noch eh Licht kommt; das ist so meine alte
Gewohnheit.
Nun sitz ich da mit meinem Sonnenschirm in der
Hand, im besten Humor, und lach die Lieschen
aus, mit ihrer Angst wegen meinem leeren Magen.
Ich guck auf die Uhr – der Wagen kommt gerappelt;
den alten Johann, ein ganz gescheuter
Kerl, hör ich schon an seinem gewohnten Gange
die Trepp herauf kommen. – »Lieschen, geschwind[70]
lauf sie hinaus, auf den Vorplatz an die Tür, ehs
schellt.« Da schellts schon, die Lieschen macht die
Tür auf, da steht ein goldbordierter Herr mit einem
dreieckigen Hut und guckt mir ins Gesicht, und
mein alter Johann kommt hinten nach. – Ich sag
zu dem fremde Wundertier: »Sie sind wohl einen
unrechten Weg gangen!« – und will mich an ihm
vorbeimachen; aber weil er sagt: »Ich bin geschickt
von Ihro Majestät der Frau Königin von Preußen
an die Frau Rätin Goethe«, so guck ich ihn an,
ob er wohl nicht recht gescheut wär – »Und«, fährt
er fort, »die königlich Equipage werden um zwei
Uhr kommen, um die Frau Rätin nach Darmstadt
abzuholen; mit Ihrer Majestät sollen Sie den Tee
trinken im Schloßgarten!« – Ich sag: »Johann!
Jetzt hör er einmal, was das vor Sachen sind!
Wenn einem eine Bomeranz aus dem blauen
Himmel grad auf die Nas fällt, da soll man gleich
sein Verstand bei der Hand haben und sie auffangen,
das will viel heißen!« – Ei, wem hatt ich
denn die Kontenance zu verdanken als bloß dem
Johann? Der stellt sich an die Seit aus lauter
Respekt vor dem unvorhergesehenen Ereignis und
guckt mich so feierlich an, daß ich mich gleich besinn,
was ich mir und der Einladung schuldig bin;
ich guck ihn mit einem Feuerblick an, daß der Kerl
in sich geht, denn er war nah dran, zu lachen. Ich[71]
sag: »Mein Herr Kammerherr, oder was Sie vor
ein höflicher Beamter sein mögen, rennen Sie nur
wieder spornstreichs zur Frau Königin und melden,
die Frau Rat werden ihrerseits die Ehre haben,
die von der Frau Königin ihr zugedachte Auszeichnung
anzunehmen. Und machen Sie nur, daß
die Kutsch hübsch akkurat kommt, damit ich auch
nicht zu spät komm, da das Warten und Wartenlassen
meine Sach nicht ist.« – Dabei macht ich so
große Augen, daß der preußisch Hoflakei gewiß
seine Verwundrung wird gehabt haben über den
besondern Schlag Madamen aus der freien Reichsstadt
Frankfurt. Man muß seine Zuflucht nehmen
zu allerlei Künsten, um seine Würde zu behaupten.
Wer kann sonst Religion in die Menschen bringen?
Daß so ein Hofschranz Respekt hätte vor einem
Bürger, dazu ist er einmal verdorben; da muß man
auf Mittel denke, wie er den Kopf ganz verliert
und nicht weiß, was er dazu sagen soll. Da fiel
mir der Türklopper ein von unserm Aderlaßmännchen,
dem Herrn Unser; das ist so ein Löwenfratz, wie
sie an Salomon seinem Thronsessel zur Verzierung
angebracht sind. Den mach ich nach; – damit jag
ich meinen Herold in die Flucht; er nimmt die Bein
an den Hals und rennt die Trepp herunter. Ich
bleib stockstill stehn, die Lieschen bleibt stehn, der
Johann rührt sich nicht vom Fleck, bis wir die[72]
Haustür zumachen hören. »Frau Rat«, sagt der
Johann, »Sie werden also jetzt unmöglich ins
Kirschenwäldchen fahren, und da werd ich dann bestelle,
warum Sie nicht mit könne fahren?« – »Ja,
lieber Johann, und bestell ers doch gleich im Vorbeigehen
beim Perückenmacher Heidenblut, der soll
gleich kommen, und erzähl ers unterwegs alle Leut,
so was muß stadtbekannt werden.« – »Ja, das ist
gewiß«, sagt der Johann, »und wenn mir nur das
Herz nit bersten wird, bis ich heraus geplatzt bin
dermit« – fort ist der Johann. – Nun guck ich
mein Lieschen an; die steht vor mir wie nicht recht
gescheut und zittert an alle Glieder. »Ei, Lieschen«,
sprech ich voll Verwunderung, »wie kommt es, daß
ihr die Haub hinderst der vörderst sitzt, das war
doch vorher nicht.« – Und ich weiß nicht, wie das
möglich war! Es ist doch wunderlich, wie bei
überraschende Gelegenheiten die Spukgeister sich
allerlei Schabernack erlauben mit solchen Leut, die
der Sach nicht gewachsen sind. Das war nun mein
Lieschen wirklich nicht. Sie konnts nicht finden,
weder Zwickelstrümpf noch Schuh noch sonst ein
Kleidungsstück, kein Rock konnt sie mir ordentlich
über den Kopf werfen. Wenn ich nun auch den
Kopf verloren hätt, ich wär nicht fertig geworden.
Jetzt sag ich: »Bring sie mir einmal die gebratne
Taub wieder herein, denn ich verspür über die[73]
königlich Geschicht ein schreiende Hunger. Und
nun schmeiß sie die Nachthaub von der Bouteille
herunter – ich werd auch noch meiner Seel den
ganzen Stockfisch herunter fressen. Nun schenk sie
mir ein Glas Wein ein, ich muß Feuer in den
Adern haben.« Der Perückenmacher war gleich
herbei; über die unbegreiflich Nachricht hat er in
seinem stumme Erstaune mich aufgedonnert, und
nun mußt er mir die Haub aufsetze mit den Sternblumen.
Es war ein Heidenpläsier, fingerdick
Schmink hat er mir aufgelegt. »Die Frau Rat
sehn superb aus,« sagt der Herr Heidenblut. Und
die Liesche stand wie eine Gans vor mir, als ob
sie mich nicht mehr kennte. – Nu, wir verbringe
noch so ein Zeitchen vor dem Spiegel, links die
Lieschen mit der verkehrte Haub, denn die hat sie
noch nicht Zeit gehabt herum zu kriegen, rechts der
Herr Heidenblut mit dem Kamm hinterm Ohr, ganz
verzückt in mein Lockenbau, ich in der Front mit
einem feuerfarbne Schlepprock mit doppelte Florspitzen,
Diamantbracelett, echte Perlen um den Hals,
ein Schlupp von Diamante vorgesteckt. Nun, es
war zum Malen, die drei Personagen da aus dem
Spiegel herauslachen zu sehen. Wir wurden ganz
lustig und dachten nicht, wie die Zukunft mir auf
den Hals gerückt kommt. Wenn ich doch an all
die charmante Witze vom Heideblut mich noch erinnern[74]
könnt, er mußt sich hinstellen, und ich macht
mein Probekompliment vor ihm; er verstehts. Er
frisiert ja die allerhöchste Theaterprinzesse. – Da
kommts aber wie ein Sturm angerennt und hält
still vor der Haustür. Rutsch – vier Pferd und
zwei Lakaie hinten drauf noch ohne den Kutscher.
– Jetzt kommen sie herbei gestolpert, faßt mich
ein jeder unterm Arm und tragen mich schwebend
in die Kutsch. Schad, daß die Fahrt nicht mit
meine vier Pferd durch die Bockheimergass geht
am Haus vom Herrn Bürgermeister vorbei – aber
das Glück bescherte mir unser Herrgott noch, denn
kaum biege wir im volle Trab um die Eck, stoßen
wir auf die Bürgermeisterskutsch mit samt dem
Herrn Bürgermeister von Holzhausen drin, mit seine
zwei Lakaien hinten drauf mit ihre alte abgelebte
Haarbeutel, – ich auch – aber meine Haarbeutel
waren ganz neu. In vollem Rand fahren wir
vorbei am Herrn Bürgermeister, ich grüß feierlich
mit dem Fächer und hab das Pläsier, zu sehn,
daß mein Herr von Holzhausen im Wagen sitzen,
versteinert, und sehn mich nicht mit ihre Glotzaugen;
er streckt den Kopf heraus, aber umsonst, wir flogen
wie der Wind vorbei.
Sollt ich nun alle Gedanken erzählen, die mir
auf meiner Reis bis Darmstadt eingefallen sind, so
müßt ich lügen, denn ich war so zu sagen auf einer[75]
Schaukel, die schlecht in Schwung gebracht war,
bald flog ich dort hinaus, bald wieder nach der
andren Seit, bald dreht sich alles mit mir im
Durmel herum, dann dacht ich wieder, wie ichs
alles meinem Sohn wollte schreiben, und da fing
mir das Herz an zu klopfen. Ich konnts vor Ungeduld
nicht behaglich finden in der Kutsch – ich
fing an, die Kastanienbäum zu zählen in der Allee,
ich wollt probieren, ob ichs könnt bis hundert bringe,
aber ich bracht keine zehn Bäum zusammen, da
waren meine Gedanken wieder wo anders. Einmal
kam mir ein gescheuter Gedanken, ich dacht,
was hab ich dervon? ist mir die Geschicht angenehm?
– sollt sie mir nur noch ein einzig Mal
wieder begegnen, da würd ich mich schon besinne,
daß sie mir langweilig wär. Was war das heunt
morgen vor eine Komödie, was ist mir vor eine
Hitz in den Kopf gestiegen und nun steck ich in
einer zweifelhaften Unbequemlichkeit – wo ich da
hingeh zu fremde Leut, die gar nicht dran denke,
wer da angerumpelt kommt. – – »Ohne
Kurage kein Genie,« hat mein Sohn immer gesagt,
und will ich oder nicht, so muß ich doch einmal
die höfliche Schmach auf mich nehmen, mit
gesundem Mutterwitz dort in dem Fürstensaal vor
einer eingebildten Welt zu paradieren und bloß für
eine Fabelerscheinung mich betrachten zu lassen. Ja,[76]
die Welt steht auf einem Fuß, wo keiner an die
Wirklichkeit vom andern glaubt und sich doch selber
vergnügt fühlt, wenn er nur von so einem Scheinheiligen
bescheinigt ist.
Nun, alleweil kamen wir wie ein Sturmwind
angerasselt, ganz erschrocken, daß ich schon da bin,
wie ich eben vor Ungeduld mein, es wird nie dazu
kommen. Ich steig aus, die Bediente renne wie
ein Lauffeuer vor mir weg. Ei, ich kann da nicht
wie eine Lerch mich ihnen nachschwingen, ich seh
den Augenblick kommen, wo ich weder Bediente
noch Weg mehr finden kann. Ich hatt mich ein bißchen
versäumt gehabt, die Krumplen aus meinem Staatskleid
herauszuschütteln, da waren sie unterdessen
in einer Allee verschwunden wie ein paar Irrlichter;
wir waren auseinanderkommen. Ich geh so dem
Gehör nach, immer im Kreis ums Hofgezwitscher
herum, immer näher, bis ich endlich aus meinem
Schattenreich heraus unter den aufgepolsterte Hoftroß
trete. Ich hielt mich im Hintergrund mit
meinen Beobachtungsgaben, grad wie ein General
bei einer Position, die er dem Feind abluxen will.
Denn überraschen laß ich mich nicht, Mut hab ich,
womit ich den Leuten, wenn sie den Kopf verlieren,
ihn oft wieder zurecht gesetzt hab. Ja, bei Gelegenheiten,
von denen eine Frau keinen Verstand zu
haben behaupt wird, da steht als dem Mann derselbig[77]
ihm allein zugemessne Verstand still, daß er
wehklagt: »Ach, was fangen wir an?« – Da antwort
die Frau und schlägt den Nagel auf den
Kopf. – Die Welt wird immer hinkend bleiben,
wenn der Verstand auf dem Mann seiner Seit
hinüber hinkt, mit dem er die verrückte Weltangelegenheiten
so schwermütig hinter sich drein schleppt.
Was batts den große Weltgeist, daß er das Eheprinzip
in sich trägt, wenn der männliche Verstand
ein Hagestolz bleibt. – Also die erst Bemerkung, die
ich mach in den mich umgebenden Hofzirkel, ist
die, daß meine amarantfarbne Schleppe nicht grad
ein guter Passepartout ist, denn nicht Ich mit
meinem Vierundzwanzigpfünderblick, nicht meine
Person wird mit neugierigen Augen betracht, nein,
die wird übergesehn, aber meine Falbelas, meine
Taille, meine Frangen, von unten herauf, immer
höher und höher werd ich scharf examiniert, bis
sie endlich zur Florfontange kommen, wo die Sternblumen
drauf gepflanzt waren, da halten sie an
und entdecken, daß auch ein Gesicht mit kommen war;
da prallen sie wie der Blitz auseinander und melden
meine Erscheinung der Frau Königin. Die kommt
mit einem ehrfurchtsvoll gehaltnen Schritt auf mich
los, ich – gleich salutiere mit einem Feuerblicke vom
erste Kaliber, und nun mache alle Leut Platz, und die
Frau Königin wie eine schöne Götternymph führt mich[78]
an ihrer Hand, und der Wind spielt in dem schneehagelweiße
Faltengewand und ein Lockenpaar, das
spielt an auf jeden Tritt, den sie tut, und die blendende
Stirn und die wunderschön blaßrote Farb
von ihrem Gesicht, und der freundlich Mund, der
ganz voll allerlei Geflüster mich anspricht. Verstanden
hab ichs nicht, ich war durmlich von Vergnügen
und konnt auch nichts weiter vorbringen
als: »Hochgeschätzter Augenblick und liebwerteste
Gegenwart und wundernswert vor Götter und vor
Menschen –« und wie sie erst die Kett vom Hals
sich losmacht und hängt sie mir um, und der ganze
Hofkreis trippelt und guckt. Ich hab innerlich den
Apoll und den Jupiter angerufen, diese menschenbegreifende
Götter sollen mir beistehn, daß ich vernünftig
bleib und nicht alles um mich her für wunderliche
Tiere halt, denn alle diese vornehmen Hofchargen
kamen mir vor wie ein heraldischer Tierkreis.
Löwen, Büffel, Pfaue, Paviane, Greife;
aber auf ein Gesicht, das menschlich schön zu nennen
wär, besinn ich mich nicht. Das mag davon herkommen,
weil diese Menschengattung mehr eine
Art politischer Schrauben oder Radwerk an der
Staatsmaschine und keine rechte Menschen sind.
Harthörig, hartherzig, kurzsichtig, stolz und eigensinnig
Volk, und es gehört immer der Zufall und
ein Verdienst um sie, absonderlich aber ihre eigne[79]
Laune dazu, und noch gar viel andre Künste, um
von ihnen bemerkt und gehört zu werden. Schreien
und Poltern oder gar Recht haben hilft gar nichts
bei ihnen, ja, besonders das Recht haben, das kommt
der politische Staatsmaschine ihrer hochtragenden
Nas immer in die Quer. »Was soll das heißen,
daß man mit seim Recht an die widerrennen
tut?« – Sollte das Schicksal diese Nas ausersehen
haben, daß sie drauf falle, das wär kein Schaden;
darum muß man ihr Platz machen. Ja, von solchen
ist kein christlich Gesinnung zu erwarten, das ist übrig.
Man soll seines Bestallungsbriefes an die Natur sich
erinnern, wenn man was mit ihne zu verhandeln
hat, damit man an der doppel-schneidig-weltbürgerliche
Politur nicht auch mit seinen edleren Gesinnungen
als ausglitscht. Das fehlte noch, daß man
wie ein Lauskerl vor sich selber dasteht und darf
nicht in den Spiegel gucken vom eignen Gewissen. –
Solche Gedanke hatte ich in dem Tierkreis, wo
die Ordensbänder und Stern und goldblitzende Staatsröck
rund um mich herum blinkerten wie im Traum,
und wie im Traum dacht ich: wenn ich König wär,
ich hielt mir eine aparte Insel vor das heraldische
Tiervolk, da könnten sie so fortleben, bis sie sterben
wollten, aber mir jederzeit unter den Füßen herum
zu grabeln, daß man alle Augenblicke über sie
stolpern müßt, das litt ich nicht.
[80]
Nun, während ich über den Darmstädter Tierkreis
meine Glossen mach, wovon ein nicht unbedeutender
Teil mit besterntem Bauch, mit übereinander
schielenden Blicken und überlegenden Mienen
des Menschenwohls da unter der Herd herumstolpern,
spür ich deutlich, daß ich in dem Verwunderungsstrudel
dagesessen hatte wie ein Schaf. Ich
schäme mich, daß ich sollte mit einem so unscheinbare
Antlitz die freie Reichsstadt vertreten, ich
such mir eine andere Physiognomie aus, den Frankfurter
Adler. No! – wie der Adler, wenn er
Donner und Blitz bewacht, so sitz ich da, und die
lieb Sonn, ohne Urlaub zu nemme, setzt sich auf
den Reisefuß und ging hinter denen schöne Linde
bergab spazieren, und der Mond kam herauf, auf
den mit allerlei poetische Spekulatione angespielt
wurde, ich mußt lachen über die empfindungsvolle
Tonarte, in welche die Gesellschaft da überging.
Nun, ich kann nicht alles aus dem Gedächtnis
hervorkrame. Ich schwieg in meiner stolze Position
still, denn kein Mensch hatte mir ein Wort zu sagen,
seit die Paradeszen vorbei war. Ich machte daher
meine olympische Adlersmiene ohne Unterbrechung
fort, und da war auch nicht ein Augenblick, wo ich
mir nachgegeben hätt und hätt meinen Alletagsgesicht
auch nur erlaubt durchzublinzeln. – Auf emal!
schlägt mir ein Trompetegeschmetter durchs Ohr,[81]
ich fahr aus einem tiefen Schlaf, in dem ich aller
Herrlichkeiten, der um mich her vorgingen, vergessen,
träume dem Herrn Heideblut und der Jungfer
Lieschen meine erlebte Abenteuer zu erzähle, und
ganz vergnügt bin, daß alles überstande ist. – Ja,
der vermeint Adler hat den Kopf in sein Spitzekragen
gesteckt und war unbewußt seiner entschlummert
über dem viele Geschwärm von alle
bedeutungsvolle Momente, die mir da in eim Hui
ins Alltagsleben hereingestoben kamen, und ich, als
in der Meinung, meinen olympischen Götterglanz
fortzubehaupten, fall aus der Roll heraus und in
Schlaf. Mit natürliche Dinge wars zugegangen;
denk sich einer die verschiedene Motionen, dene ich
vom frühen Morgen an ausgesetzt gewesen war;
es war ja alles wie ein Traum, wars da ein
Wunder, daß ichs am End für ein Traum hielt
und ruhig weiter schlief? – Und die Nachtdämmerung
– und ich saß ja da für gar keine weitere
Geschäfte, als bloß Betrachtung anzustelle, was
doch die Parze vor eigensinnige Begebenheiten einem
in den Lebensfaden einspinne. No! – Als ich mit
einem Schrecke durch alle Eingeweide aufwach, hat
sich die Szen verändert, das Gebüsch wirft keinen
Schatten mehr auf den leeren Platz, weil alles
Tageslicht gewichen war, der Trompetenstoß, der
mich von meinem tiefe Schlaf auferweckt hatte,[82]
war aus dem Tanzsaal erschallt, wo helle Fackeln
brenne, wo die ganze Hofnympheschar in einem
schwebende Tanz mit dene heraldische Cavaliere
herumhüppen; aus den unterirdische Kellerhäls
dampft ein köstlicher Speisegeruch; in denen sieht
man die Herrn Köche mit weißen Zipfelmützen
munter und allert Fett in das Feuer werfe, daß
es hell aufflackert; die Champagnerflasche hört man
im Plotonfeuer losknalle und die Frau Rat, die
zu diesem Göttermahl feierlichst eingeholt waren mit
vier weiße Schimmel, die sitzen unter einem Vogelkirschbäumche,
welche Frucht man bekanntlich nicht
esse kann, und spüren Hunger.
Die Nacht war eingebrochen, und ich, unbekannt
mit der Hofetikett, und doch mit einem Schicklichkeitsgefühl,
was vielleicht grad aus grader, herzlicher
Aufrichtigkeit den entgegengesetzte Weg hätt
eingeschlagen von dem, was statuiert wär, ich stand
in der Klemm, wie ich mich zu verhalten hätt, aber
ich wurde sehr bald herausgerissen. Die gute Frau
Königin hat mich in all dem Trubel nicht vergessen.
Wie sie ihren ersten Tanz ausgemacht hat, da sieht
sie sich um nach mir, und wie sie mich nicht finden
kann, da gibt sie gleich Order. Das konnt ich
durch die Fensterscheiben bemerken; – kaum hat
sie nach mir gefragt, da laufen die Kammerherren,
die Lakaien durch den ganzen Saal im Kringel[83]
herum, um mich zu finden. Aber, dacht ich, sucht
ihr nur. – Wie sie mich nicht finden können, da
fällt ihnen doch ein, daß ich vielleicht könnt im
Garten geblieben sein. Nun kommen sie heraus
und verteilen sich in alle Regionen; ich drück mich
dicht bei der Tür an die Wand, denn im Garten
wollt ich mich nicht finden lassen, da hätt ich mich
zu sehr geschämt. Nun dacht ich, jetzt ist der
wichtige Moment, da muß ich einen energischen
Streich machen und mich auf gut Glück wieder ins
Meer stürzen, unter die Hofwogen, und mich da
um die Wett mit denen aufbauschen. Wie also ein
Hoflakai wie ein Schuß Pulver von der Tür abblitzt
in den Garten hinaus, um mich im Gebüsch
zu suchen, so fahr ich an dem blinde Hans vorbei,
grad in den Saal herein, wo mir glücklicherweis
alle Leut den Rücken drehten. – Ach!! – Gott
sei Dank!! – Denn das Herzklopfen, was ich nach
überstandner Katastrophe empfand – nun, – wer
sich das denken kann! – bis ich mich so allmählich
wieder beruhigte. – Denk sich einer, wenn die
Windbeutel, die Kammerherren und Kammerdiener,
da die Frau Rat unter dem Vogelkirschbäumchen
gefunden hätten und hätten mit ihre Windlichter
mir unter mein schlafend Angesicht geleucht. Nein,
ich frag alle gute Freund, ob einer sich das gewünscht
hätt? – Antwort: Nein! – Aber was[84]
man sich nicht wünscht, das soll man andern nicht
gönnen. Ich auch hab mirs nicht gewünscht und
hätts meinem Feind nicht gegönnt.
Wie ich mich etwas erleichtert fühlte, so rückte
ich allmählich hinter den vielen Leuten hervor, die
an der Tür standen, und kam so ganz nah an die
Frau Königin heran; die winkt mir, und nun
kommen die Kammerjäger von ihrer Jagd durchs
Buschwerk zurück und wollen eben mein Verschwinden
melden, da sehn sie zu ihrer Verwundrung,
wie ich eben mit denen Prinzen von Gotha,
noch ein paar ganz jungen Bürschercher, Bekanntschaft
mach. Die erzählen von meinem Sohn, weil
sie ihn sehr gut kenne vom Weimarer Hof, und
ich erzähl auch mein Bestes, und das war eine ganz
vergnügte halbe Stund, wo ich mich ganz mit
meinem Schicksal wieder aussöhnte. Auch hatte sich
meine Verlegenheit nach und nach beschwichtigt über
meine Toilette, denn ich hatte mir gleich vorgenommen
gehabt, nur in keinen von denen großen
hell erleuchtete Wandspiegel zu gucken; das war
gar nicht so leicht. – Daß, wenn allenfalls was
an mir in Unordnung geraten wär, daß ich nicht
auch noch den Schreck auf mein gepreßt Herz laden
müßt, weil aber die Leut all ganz vernünftig mich
ansehn und keiner eine zum Lachen gestimmte
Miene macht, da wag ich's und tu einen Seitenblick[85]
und finde mich nicht nur ganz menschlich,
sondern ich gefalle mir auch sehr wohl mit meinem
kuraschierten Aug, das da thront über alle verkehrte
Eingebildheiten, mit dem sie mich rund umher zu
überschauen meinten. Ich schaute auf sie wieder
herab, wie ein Wetterdach, das sie in Schutz genommen
hat gegen den erfrischenden Regen und
den kühlenden Wind, dem sie sich auszusetzen Bedenken
tragen, und so ließ ich sie mich umirren
mit ihren nichtssagende Blicke, als bloß wie dürres
Laub, was im Wind dahinfliegt.
Die gute Frau Königin sah mirs an, daß es
Zeit wär, mich zu entlassen; sie nahm da mein
Dank recht freundlich auf und erinnert mich an die
Zeiten, wo sie in meinem Haus unter meinem
Schutz gewohnt hatte und tausend lustige Spielstunden
in meinem Hof sich gemacht. –
Da ich nun entlassen war, so kam gleich wieder
so ein dienender Geist von morgens früh und frägt
mich, ob ich vielleicht den Wagen bestellen wollt
lassen? – »Nichts lieber wie das«, sag ich, »bester
Freund, verdienen Sie sich einen Lohn im Himmel,
und helfen Sie mir über die königlich Schwell hinüber
in mein bürgerlich Dasein.« Wie ich nun
wieder im Wagen saß, wer war froher wie ich?
– Ich hatte vor allen überraschenden Verlegenheiten
und Sorgen gar nicht können an meine goldne[86]
Kett denken; jetzt beguck ich sie im Mondschein,
und sie machte mir doch großes Pläsier. – Denn
alle Auszeichnungen, die mir werden, das weiß ich,
die hab ich doch meinem Sohn zu danken, und wie
soll das eine Mutter nicht freuen? –
Ja, es war eine pläsierliche Fahrt in der Kastanienallee
heimwärts. Alle Baumschatten flogen im
Vorbeifahren mir über meine geblendeten Augen,
die ganz in tiefen Gedanken mit der in den Mondstrahlen
blinkenden Kett sich beschäftigten.
Es muß ein Weltengeist geben, der alle wahre
und kräftig natürliche Gefühle nicht in den Lüften
verschwirren läßt. So ein Seufzer aus dem Mutterherzen,
auf der Darmstädter Chaussee, ist nicht dort
geblieben als irrender Geist herumzuschweifen. Er
wird sein Ziel gefunden haben, auch war mein Herz
ganz feurig, und ich dacht, so wird auch heut nacht
die Frau Königin eine vergnügliche Ahnung von
mir haben, daß sie mich hat so in einen feurigen
Rapport gesetzt mit meinem Sohn, daß ich ihn da
im Mondschein zwischen dem Baumgeflüster vor
mir schweben sehe, und kann die schönste Rede
führen mit ihm, weil da allerlei Meldungswürdiges
mir begegnet ist. Ach was man sich nicht vor
unschuldige Unmöglichkeiten einbilden kann! – Aber
Muttergefühl ist eine Wünschelrut, die schlägt in
allen weiblichen Herzen an. Und die Frau Königin[87]
auch wird nicht ohne Absicht das Verdienst als
Mutter in mir belohnt haben, sie wird gedacht
haben: wenn sie doch auch so ein Sohn möcht zur
Welt bringen, der diese mit seiner Unsterblichkeit
könnt ausfüllen. – So ein Wunsch ist kein schlecht
Gebet für eine erhabne Landesmutter – er begreift
das Wohl des ganzen Menschengeschlechts in sich
und es kann erhört werden, eben weil es der Müh
wert ist so zu beten, so lohnt es auch dem Schicksalsgott
die Erfüllung. – – –
Frankfurter Bürgertum ist der best Adel, der
sich bis jetzt noch in alle Zeiten Respekt erworben
hat. Welcher Staat kann sich des rühmen?
Nun, ich kann Euch sagen, als ich in der Nacht
vors Tor kam, so freut ich mich über die Maßen:
»Sie müssen die Sperr bezahlen!« – »Königlich
Equipage!« ruft der Lakai vom Bock herunter. –
Schildwach ruft: »Heraus!« – »Ei was!« sag ich,
»freilich will ich die Sperr bezahlen. Stecken Sie
Ihnen Ihr Seitengewehr ein, Herr Leutnant, ich
bins nur und sonst niemand!« – »Ei, um so besser,
vor Ihnen präsentiere mer das Gewehr mit Vergnüge.«
– Nun, als wir durch den Orkus durchgerumpelt
waren und endlich vor meinem Haus
stillhalten, so kommt mir ein ganzer Trupp von
Basen und Vettern entgegen gestürzt. – Ich sag:
»Ei, was wollt ihr dann? – Es ist nachtschlafende[88]
Zeit!« – »Ach, Gott seis gedankt, daß wir Sie
wieder vor unsern Augen sehen, lieb Frau Rat;
wir hatten gedacht, Sie wären arretiert! Die
Jungfer Lieschen hat uns in große Ängste zusammen
getrummelt, es wär eine Order kommen von Ihre
Königliche Majestät von Preußen, grad wie Sie
hätten wollen ins Kirschenwäldchen fahren mit der
Frau Bethmann; und kaum daß Sie sich hätten
was anziehen können, so wären Sie mit Eskorte
von drei Mann in einem zuenen Wagen mit vier
Pferd forttransportiert worden. Und so sitzen wir
hier schon drei Stund und wissen nicht, was wir
sollen anfangen, und eben wollten wirs dem Herrn
Bürgermeister melden, und wir wären Ihnen nachgeeilt,
aber die Jungfer hatte den Ort vergessen,
wo Sie waren hintransportiert worden.« – –
»Nun, um Gotteswillen! Was sind das vor
Sachen! – Das Rätsel will ich Euch morgen lösen;
heunt will ich Euch nur eins sagen, daß die Jungfer
Lieschen eine Hahlgans ist, und ich seh wohl ein
jetzt, daß ihr die Haub heunt morgen nicht verkehrt
auf dem Kopf gesessen hat, daß ihr aber der
Kopf verkehrt unter der Haub sitzt, davor will ich
Euch stehn. Ich bedank mich übrigens vor die
Teilnahme; und wenn Sie einmal arretiert werde
sollten, so werd ich auch mein Bestes tun, Sie
wieder einzuholen. Übrigens, wer meine große[89]
Abenteuer genauer will erfahren, der muß morgen
kommen, heunt sind die Tore gesperrt.« –
Nun, wie ich die gute Nachbarn los war – so
mach ich der Lieschen erst Vorwürf, wie sie so
dumm könnt sein und mir die Leut über den Hals
trummelt.
Nun nehm ich meine Sternblumenhaub vom Kopf
herunter und stülp sie über die Bouteille. Die hat
heunt was mit mir erlebt – ich eröffne meine Enveloppe,
die Lieschen erstarrt vor der goldnen Kett!
– Sie macht mir Vorwürf, daß ich nicht gleich hab
vor den Nachbarn, die um meine Abwesenheit waren
in Sorgen gewesen, meinen Mantel aufgemacht.
»Und«, sagt sie, »das war einmal nichts, daß die
Frau Rat nicht gleich es gesagt haben, und morgen
bei Tag wird das lang so kein Effekt machen.« –
»Nun!« sag ich, »es ist nun emal geschehen, nun
wollen wir uns ins Negligé werfen und ins Bett
legen und von denen viele Strabatzen uns ausruhen!« –
Nun kommts endlich so weit, daß ich im Bett
liege. – Die Frau Bethmann haben einen Korb
mit den schönsten Kirsche mitgebracht aus dem
Kirschenwäldchen, und wenn mirs recht wär, so
wollte sie mir zulieb morgen noch einmal mit mir
hinfahren. »Ei, freilich ist mir das recht! Jetzt
stell sie mir die treffliche Herzkirschen an mein Bett[90]
und die Wasserflasche dabei, so werd ich wie eine
Prinzeß mirs wohl sein lassen und die ganze Nacht
Kirschen fressen.« –
Aber die Lieschen hat keine Ruh, sie persuadiert
mir noch über die weiß Nachtjack die goldne Kett
um den Hals – und nun bewundert sie und bedauert,
daß es die Nachbarn von rechts und links
und gegenherüber nicht gesehn haben! »Nun!« sag
ich, »schweig sie mit ihrem Lamento, es ist emal
vorbei; hätt ich ehnder dran gedacht, so hätt ichs
freilich ihne zeigen können, es würde sie im ersten
Augenblick, wo sie noch den Schreck in alle Glieder
hatten über meine bewußte Arretierung, noch mehr
gefreut und überrascht haben!« – »Ach!« ruft die
Lieschen, »die hab ich gleich wieder beisammen,
es ist ja nit weit hin!« und eh ich ihr auf ihre
Dummheit Kontraorder geben kann, klappt sie mit
ihre Pantoffel die Trepp hinunter, ich hör die Haustür
gehn, ich lieg da in der Nachtjack im Bett mit
meiner goldne Kett, mit meine Kirschen; ich denk:
Was soll das werden, alle Leut liegen um ein Uhr
in der Nacht im tiefsten Schlaf; seit wieviel Jahr
hat ein gesunder Frankfurter die Stern am Himmel
um diese Zeit nicht gesehn; und nun poltert mir
die Lieschen die Menschen zusammen! – Ja, richtig,
da kommen sie schon mit angepoltert! – Nun,
morgen wird die ganze Stadt sagen, ich wär nicht[91]
recht gescheut. – Jetzt, der erst Gesell, der die Tür
aufmacht, sein der Herr Doktor Lehr. »Ei, um
Gottes wille, wie kommen Sie daher?« – »Ei,
wie ich eben in Wagen steigen will bei der Frau
Schaket, die eben mit einem kleinen Sohn niedergekommen
sind, da kommt Ihr Hausjungfer Lieschen
Hals über Kopf daher gerennt, und im Vorbeirenne
frägt sie, ob ich nicht wollt die schöne Kett
sehen, die Ihne der König von Preußen mit eigne
Hände hat um den Hals gehängt!« – Ei, die
Lieschen ist ja imstand und redet die ganz Stadt
auf, um die Kett zu sehn, und morgen werden die
Leut sagen, ich war nicht recht gescheut! – Nun,
weil der Doktor Lehr in Bewundrung über meine
Kette dastehn, so kommen die andern nachgepoltert,
die all von der Lieschen und ihrer Neugierd wieder
aus dene Betten getrummelt waren, und ich hat
nicht weniger wie zehn Personen im Zimmer und
ein fürchterlich Geschnatter! Ich sagt aber nichts
und ließ sie gucken und Glossen machen und aß
ruhig meine Kirschen auf, und mit der letzte Kirsch
da sagt der Doktor Lehr: »Nun werd ich meine
Kindbetterin, noch eh ich nach Haus fahr, besuchen,
und werd von der golderne Kett noch erzählen!« –
»O«, sag ich, »schicke Sie mir nicht auch noch die
Stadthebamm übern Hals!« – Jetzt, kaum war der
Doktor Lehr fort, so empfehle sich auch die Nachbarsleut[92]
und bedanke sich, und ich mach meine Entschuldigungen,
daß die Lieschen ohne mein Wille sie
hat wieder aus den Betten geholt, sie gaben aber
dem Lieschen ganz recht! – Nun, wie sie der Tür
drauß waren und ich hör die Haustür gehn, war
ich froh, daß ich endlich bei mir allein war. Aber
da knistert was an der Tür! – Mein Schrecken!
– ich denk, da ist am End heimlich ein Spitzbub
hereingeschlichen, ich schrei um Hilf, ich will eben
ans Fenster springen und die Nachbarsleut wieder
herbeirufen, die noch nicht weit sein könne, da ich
die Absätz von ihre Schuh deutlich in der Fern
widerhallen hör auf dem Straßenpflaster. Aber da
kommt ja wahrhaftig die Frau Ahleder herein, die
Stadthebamm, und sagt, der Herr Doktor Lehr
hätts ihr gesagt, ich hätts erlaubt, daß sie noch
dürft komme und die goldern Kett sehn! – »Ja«,
sag ich, »Frau Ahleder, sehe Sie nach Gefallen,
aber ich bitt Sie um Gottes willen, sagen Sies
heut niemand wieder, damit ich doch noch einen
Teil von der Nachtruh genießen kann!« – Nun, die
war auch die letzt Nachtvisit, aber acht Tag hintereinander
strömte alle Leut zu mir, und ich mußte
viele alte Bekanntschafte erneuern und viel neue
machen wegen der Kett und mußt meine Geschicht
von alle Seite erzähle, wo ich dann unendlich viel
Variation dabei angebracht hab und hab denen besuchende[93]
Neugierigen einem jeden noch apart mit
eingeflochten, was ich meint, daß ihm not wär zu
bedenken. Den ersten Tag war ich durchgewitscht
ins Kirschenwäldchen, da sind sie mir ja all nachkommen
zu Fuß und zu Wagen, und das ganze
Kirschenwäldchen war gestopft voll Zuhörer, und die
Gassenbuben haben Spalier gemacht um mich herum,
und ich mußt eine Prachterzählung machen,
und ich wärs beinah satt geworden, ich war froh,
wie sich der erst Sturm gelegt hatte. Nun, heunt
hab ich wieder einmal die alt Geschichte mit besonderm
Pläsier aufgewärmt, und ich hoffe, daß sie
Euch wird eingeleuchtet haben.
[94]
Vorbemerkung des Herausgebers.
Der nachfolgende Abschnitt ist dem großen, humoristisch-satirischen
Reiseroman »Auch Einer« entnommen, den Vischer
im Jahre 1879 veröffentlichte. Eine Fülle geistsprühender
Aphorismen, scharf pointierte Betrachtungen über alle Dinge
in Kunst und Leben ranken in bunten Verschlingungen in
diesem Buch, das mit derbem Behagen und kräftigem Humor
einen Menschen schildert, den Reisebekannten A. E. (Auch
Einer), der sich der Tücke des Objekts, d. h. der Widerwärtigkeiten
all der kleinen, störenden, an sich unbedeutenden
Zufallsdinge des Alltags nicht erwehren kann. Auf einer
Reise in die Schweiz macht der Dichter die Bekanntschaft
des sonderbaren Helden. Gleich in der ersten Nacht, die sie
im selben Hotel Wand an Wand verleben, lernt der Dichter
aus dem Munde des Herrn A. E. die widerwärtige Tücke
des Objekts kennen. Vischer erzählt:
Ich konnte lang nicht einschlafen, hörte meinen
Wandnachbar in sein Zimmer treten, sich auskleiden
und zu Bett legen. Das Haus war so hörsam,
daß selbst das Nagen einer Maus im Nebenzimmer
meinem Ohre nicht entging. Den unbekannten Bewohner
desselben hielt ich für längst eingeschlafen,[95]
als ich die Worte vernahm: »Ach es fängt an.«
Es war die Stimme meines armen Verkälteten.
Was denn auch wirklich anfing, war ein scharfes
Husten und häufiges starkes Räuspern und Spucken,
das, von tiefen Seufzern unterbrochen, zu meiner
eignen Qual wohl eine Stunde dauerte, dann aber
einem fürchterlichen Schnarchen Platz machte, das
im ganzen Register einer Orgel sich hin und her
bewegte, oft von stoßenden, plötzlich abschnappenden
Tönen und bangen Pausen unterbrochen, worin
der musikalische Schläfer nach Atem zu ringen
schien. Ich hätte ernstlich für seine Lunge gefürchtet,
wenn nicht seine Gesichtsfarbe, gewölbte
Brust, Energie der Bewegungen, wie ich sie während
des Tags beobachtet hatte, eine ausdauernde Widerstandskraft
verbürgt hätten. Endlich schlief ich doch
selbst ein, freilich nur, um sehr früh geweckt zu
werden und zwar durch ein Auf- und Abgehen
meines Nachbars, das mit Geräuschen wechselte,
aus denen ich auf ein ungeduldiges Suchen in
Schubladen, auf Tischen, in allen Geräten des
Zimmers schließen mußte. Das Laufen, Stöbern
wurde immer heftiger, ein Selbstgespräch, das diese
wilden Bewegungen zuerst leis begleitete, wurde
lauter und lauter und ging dann in wütende Ausrufungen,
endlich in einen Hagel von Flüchen über,
die in der Tat nicht christlich, vielmehr türkisch, ja[96]
heidnisch zu nennen waren und von einem wütenden
Stampfen und Wettern begleitet wurden. Ich
hielt es nicht mehr aus, der Mensch schien mir
rein toll geworden, ich kleidete mich flüchtig an,
klopfte an seiner Tür und trat, in meiner Aufregung
die Form vernachlässigend, ins Zimmer,
ohne auf das »Herein« zu warten. Mit zornsprühenden
Augen, hochrot im Gesicht, fuhr der Bewohner
auf mich zu, er schien mich an der Kehle
packen zu wollen; plötzlich aber faßte er sich, stand
unbewegt vor mir, sah mich mit durchdringendem
Blick an und sagte ruhig streng: »Mein Herr, Sie
führt ein Bildungsbedürfnis hier herein.« Es war
mit meinem Gewissen nicht sonderlich bestellt, denn
ich hatte doch eine Formverletzung begangen; dies
machte mich wehrlos, ganz kleinlaut sagte ich: »Ja«,
und fragte nun, was er denn aber ums Himmels
willen eigentlich habe. A. E. – so wollen wir
meinen Reisebekannten von nun an der Kürze
halber nennen – fiel jetzt wieder in seinen Wutzustand
und schrie mit Donnerlaut: »Meine Brille,
meine Brille! Die Canaille hat sich wieder einmal
verkrochen – vom Schlüssel, dem kleinen
Teufel, vorerst nicht zu reden!«
»Also Ihre Brille suchen Sie? Ist dies Objekt
es wert, daß man in solche Wut gerate? Kennen
Sie denn auch gar keine Geduld?«
[97]
Er wollte gegen mich auffahren, faßte sich aber
auch diesmal wieder, sah mich an und sagte:
»Schraubenschlüssel? Pfropfzieher?«
»Was soll das?«
»Nun, neulich träumte mir schrecklicherweise, ich
habe eine Frau; ich lachte sie aus, daß sie die
Zeitung unaufgeschnitten lese und jahrelang eine
Schublade dulde, die nicht geht. Hierauf hielt sie
mir eine Geduldpredigt und verlangte, ich solle zur
Übung dieser Tugend an meinem Rock statt Knopflöcher
und Knöpfe Schrauben und Schraubenmütter
tragen, die sich ja ganz elegant von blau angelaufenem
Metall herstellen ließen, oder auch Pfröpfe,
und ich könnte jedesmal, wenn ich den Rock öffnen
wolle, jene mit einem Schraubenschlüssel, diese mit
einem Pfropfzieher aufmachen. – O was! ein
Weib ist fähig, über einen Schrank einen Teppich
so zu legen, daß er über die oberste Schublade
überhängt und, so oft diese gezogen und geschlossen
wird, sich einklemmt! Mein Herr, das Weib hat
Zeit für den Kampf mit dem Racker Objekt, sie
lebt in diesem Kampf, er ist ihr Element; ein
Mann darf und soll keine Zeit hiefür haben, er
braucht seine Geduld auf für das, was der Geduld
wert ist. Über die Zumutung, beides zu verwenden
an das Unwerte, kann, darf, soll er wüten! Sie
können doch wissen, daß die elenden Objekte, diese[98]
Igel, diese Nickel, sich nie lieber einhaken, als wenn
wir die höchste Eile haben, etwas fertig zu bringen,
was nötig und vernünftig ist! Elender Bettel,
nichtswürdiger Knopf oder Knäuel eines Bündels,
Lorgnettenschnur, die sich um meinen Westenknopf
wickelt, just, wenn es auf der Eisenbahn aufs äußerste
eilt, einen klein gedruckten Fahrplan nachzusehen,
ich hab' ja keine Zeit, keine Zeit für euch! Und
wenn ich tausend Blutigel an die Ewigkeit setze,
sie ziehen mir nicht eine Sekunde Zeit für euch
heraus!«
»Was nützt aber die Wut?«
»O geistlos! Hat es Luther nichts genutzt –
falls von Nutzen die Rede sein soll – wenn er
den Teufel fortschalt? Wißt ihr denn nichts von
Entlastung der armen Seele? Von der köstlichen
Arznei, die im Fluchen liegt?«
Der böse Geist kam mit neuer Gewalt über ihn,
er schoß wütend im Zimmer hin und her und ergoß
eine Flut von Schimpfwörtern auf die arme
Brille. Ich suchte inzwischen am Boden herum;
ich hob ein paar Hemden weg, die blank, aber zerzaust
umherlagen, und mein Blick fiel auf ein Mausloch
in einem Bretterspalt; ich glaubte, darin etwas
schimmern zu sehen, strengte meine Augen an, die
sich einer guten Sehkraft erfreuen, und die Entdeckung
war gemacht; ich nahm den schwergeärgerten[99]
Mann leicht am Arm und deutete schweigend auf
die Stelle. Er stierte hin, erkannte die vermißten
Gläser und begann: »Sehen Sie recht hin! Bemerken
Sie den Hohn, die teuflische Schadenfreude
in diesem rein dämonischen Glasblick? Heraus mit
dem ertappten Ungeheuer!«
Es war nicht leicht, die Brille aus dem Loch zu
ziehen, die Mühe stand wirklich im Mißverhältnis
zum Werte des Gegenstands, endlich war es gelungen,
er hielt sie in die Höhe, ließ sie von da
fallen, rief mit feierlicher Stimme: »Todesurteil!
Supplicium!« hob den Fuß und zertrat sie mit
dem Absatz, daß das Glas in kleinen Splittern
und Staub umherflog.
»Ja, jetzt haben Sie aber ja keine Brille,« sagte
ich nach einer Pause des Staunens.
»Wird sich finden, diese Teufelsbestie wenigstens
hat ihre Strafe für jahrelange unbeschreibliche Bosheit.
Kommen Sie, da, sehen Sie« Er zog seine
Uhr heraus; es war eines der ordinärsten, in der
Tat gemeinsten Produkte der horologischen Industrie,
ganz Zwiebel. »Statt dieses redlichen, treuen Wesens«,
fuhr er fort, »fungierte früher eine goldene Repetieruhr,
die, ich kann es sagen, ihr Stück Geld gekostet
hatte; sie vergalt dieses Opfer jahraus jahrein mit
Tücken jeder Art, ging nie recht, benutzte arglistig
jede Gelegenheit, zu fallen, sich zu verstecken, Gläser[100]
zerbrachen so viele, daß es mich bald an den Bettelstab
gebracht hätte, endlich setzte sie sich mit dem
Haken der goldenen Uhrenkette in Einverständnis,
in Verschwörung. Mit den Haken, mein Herr, hat
es nämlich eine eigne Bewandtnis. Das Tendenziöse,
was im Objekt überhaupt liegt – darüber
wäre einiges zu sagen, mein Herr, aber das ist
von langer Hand – das Tendenziöse spricht sich so
offenkundig in der Galgenphysiognomie der Haken
aus, daß man im Umgang mit diesen hämischen
Gesichtern leicht unvorsichtig wird; man denkt: dich
kenne ich ja, dich verrät deine griffige, vor sich selbst
warnende Bildung, du wirst mich nicht überlisten;
eben darüber wird man im Gegenteil fahrlässig.
Ganz umgekehrt verhält es sich bei so manchen
andern Objekten. Wer sollte zum Beispiel einem
simplen Knopf seine Verruchtheit ansehen? Aber
ein solcher Racker hat mir neulich folgenden Possen
gespielt. Ich ließ mich gegen alle meine Grundsätze
zur Teilnahme an einem Hochzeitsschmaus verleiten;
eine große silberne Platte, bedeckt mit mehrerlei
Zuspeisen, kam vor mich zu stehen; ich bemerkte
nicht, daß sie sich etwas über den Tischrand heraus
gegen meine Brust hergeschoben hatte; einer Dame,
meiner Nachbarin, fällt die Gabel zu Boden, ich
will sie aufheben, ein Knopf meines Rockes hatte
sich mit teuflischer List unter den Rand der Platte[101]
gemacht, hebt sie, wie ich schnell aufstehe, jäh empor,
der ganze Plunder, den sie trug, Saucen, Eingemachtes
aller Art, zum Teil dunkelrote Flüssigkeit,
rollt, rumpelt, fließt, schießt über den Tisch, ich will
noch retten, schmeiße eine Weinflasche um, sie strömt
ihren Inhalt über das weiße Hochzeitkleid der
Braut zu meiner Linken, ich trete der Nachbarin
rechts heftig auf die Zehen; ein andrer, der helfend
eingreifen will, stößt eine Gemüseschüssel, ein
dritter sein Glas um – o, es war ein Hallo, ein
ganzes Donnerwetter, kurz ein echt tragischer Fall:
die zerbrechliche Welt alles Endlichen überhaupt
schien in Scherben gehen zu wollen; mich ergreift
die Stimmung des Erhabenen, ich fasse zunächst
eine Champagnerflasche, trete ans Fenster, öffne es,
schwinge sie empor, der Bräutigam fällt mir in den
Arm, ich erzürne mich, es gibt bös Blut, die Braut
war ohnedies halb ohnmächtig, kurz – ich mag nicht
weiter erzählen, denn nun wurde die Sache komisch.«
»Ernst, wollen Sie sagen?«
Er staunte mich an wie einen Menschen, der alle
gesunden Begriffe verwirrt; ich verzichtete auf weiteres
Eingehen und bat ihn, das Trauerspiel von
Haken und Uhr zu vollenden.
»Ja so, ja, also: der Haken schlich in einer Nacht
über das Tischchen, worauf ich die Uhr achtsam
gelegt, leise hinüber nach dem Bett, nestelte sich in[102]
eine Naht des Kissenüberzugs ein, das Kissen war
mir überflüssig, ich hob es rasch und warf es an
das Fußende des Bettes, die Uhr nun natürlich
mit; in einem prächtigen Bogen schwang sie sich
an die Wand und fiel mit zersplittertem Glase
nieder. Es war genug. Ich zertrat sie feierlich
wie diese Verbrecherin von Brille, der Kobold gab
dabei einen Ton von sich, einen Pfiff wie eine verfolgte
Maus, ich kann schwören, daß es ein Laut
war, der nicht im Umfange der physikalischen Natur
liegt. Nun, dann habe ich mir hier diese bescheidene
Zeigerin der Zeit um niederträchtig geringes
Geld gekauft; betrachten Sie die Gute: bemerken
Sie den Ausdruck von Biederkeit in diesen schlichten
Zügen; seit zwanzig Jahren dient sie mir – unberufen,
unberufen! – treu und ehrlich, ja, ich kann
sagen, nicht einen Verdruß hat sie mir bereitet.
Die goldene Uhrenkette hat jetzt mein Bedienter,
der Haken wurde zu schmachvollem Tod in der
Kloake verdammt, und ich trage meine redliche
Zwiebel an dieser sanftgearteten seidenen Schnur;
Johann, der muntre Seifensieder.«
A. E. war während dieser Darstellung, in deren
Breite er sich zu gefallen schien, ganz ruhig geworden
und fuhr gelassen fort:
»Jetzt das übrige! Die übrige Geschichte dieser
schwarzen Morgenstunde!
[103]
»Zuerst springen an drei Hemden die Knöpfchen
ab, da ich sie anziehen will. Ja, ja, so ein Hemdknopf!
Ein Bär stellt sich ehrlich zum Kampf; ich
weiß, was ich zu tun, wie ich meine Waffe anzuwenden
habe; einen hundertjährigen Eichbaum kann
ich mit Kraft und Ausdauer umhauen; aber der
Knirps! Ich soll Kraft anwenden, denn die Bestie
will absolut nicht durchs Knopfloch, und ich soll sie
zugleich ebensosehr gar nicht anwenden, sondern
ganz fein und leicht mit den Fingerspitzen arbeiten,
und indem ich mich placke, schinde, abrackere, foltere,
töte, das Widersprechende zu leisten – o lustig! springt
die Schmachkanaille erst recht ab! Die Teufel
nehmen Besitz vom Weibe, uns dies Scheußliche
zu bereiten. Ich habe es von glaubwürdigen,
wahrheitliebenden und besonnenen Ehemännern:
wegen der Hemdknöpfchen heiratet man, und dann
ist es erst recht nichts damit. – Weiter! – Nur im
Vorbeigehen will ich anführen, daß mich zuerst
beim Ankleiden ein höchst ränkesüchtiges Armloch
gute fünf Minuten lang insultiert hat – dabei
blieb ich aber noch ganz ruhig – denn ich kann
mich beherrschen, mein Herr! Nun aber sehen Sie
diesen Schlüssel« – er zog einen kleinen Schlüssel
hervor, der wohl zu seiner Reisetasche gehörte –
»und sodann diesen Leuchter!« – er hielt mir den
metallenen Leuchter umgekehrt vors Auge, so daß[104]
ich in die Höhlung seines Fußes sah – »was
glauben, was denken, was sagen Sie?«
»Ja, was weiß denn ich?«
»Stark eine halbe Stunde lang habe ich heute
morgen diesen Schlüssel gesucht – es war zum
Rasendwerden, da finde ich ihn endlich, sehen Sie,
so!« Er legte den Schlüssel auf das Tischchen am
Bett, stellte den Leuchter darauf; der Schlüssel fand
just, wie ausgemessen, Platz unter dem Leuchterfuß.
»Wer kann nun daran denken, wer auf die Vermutung
kommen, wer so übermenschliche Vorsicht
üben, solche Tücke des Objekts zu vermeiden! Und
dazu lebe ich! An solches hündische Suchen muß
ich meine arme, kostbare Zeit verschwenden! Suchen,
suchen, und wieder suchen! Man sollte nicht sagen:
so und so lang hat A. oder B. gelebt, nein: gesucht!
– Und ich bin sehr, sehr pünktlich, glauben
Sie mir das!« –
»Jawohl ist das Leben ein Suchen,« sagte ich
mit einem Seufzer, der scheinen konnte, den Mühen
des Lebens zu gelten, während er in Wahrheit
von der Langeweile ausgepreßt war, da die breite
Beschäftigung mit dem Bagatell mich denn doch zu
ermüden begann. Daher denn auch die flache Bemerkung
selbst, die nur um jeden Preis nach einem
Inhalt abzulenken suchte.
Ich kam schlecht an. »So, mein Herr, symbolisch?«[105]
sagte er. »Und das soll dann tiefer sein!
Ah! O!«
»Nun, was denn?«
»Sehen Sie, mein Herr, suchen im bildlichen
Sinn, darüber, daß das Leben so ein Suchen ist,
darüber klage ich nicht, darüber sollen Sie nicht
seufzen. Das Moralische versteht sich immer von selbst.
Ein rechter Kerl sucht, strebt und beschwert sich nicht
darüber, sondern ist glücklich in diesem Unglück der
aufsteigenden und nie anlangenden Linie des Lebens.
Das ist unser oberes Stockwerk. Aber die Zugabe,
die Hundenot gleichzeitig im untern Stockwerk des
Lebens – davon ist die Rede. Da ist also zum
Beispiel das Suchen, das so toll, so nervös, so
wahnsinnig macht. Man verfällt ja dabei immer
in den Theismus. Der liebe Gott, der oben herunterschaut,
der die Haare auf unserm Haupte
zählt, der mich nun stundenlang meine Brille suchen
sieht – er sieht ja auch die Brille, weiß recht gut,
wo sie liegt – ist es zum Ertragen, nun denken
zu müssen, wie er lachen muß? – Allgütiges Wesen!
Meinen Sie, ein solches würde ferner den Katarrh
zulassen? Leben – Suchen – Spucken! Da sagen
die törichten Menschen von einem Ausgedienten,
von einem Erlösten, von dem sie meinen, er gehe
als Geist um, er spuke! Dummes Zeug, aus hat
er gespuckt! O, wir sind geboren, zu suchen,[106]
Knoten aufzudröseln, die Welt mit Hühneraugen
anzusehen, und ach! zu niesen, zu husten und zu
spucken! Der Mensch mit seines Hauptes gewölbter
Welt, mit dem strahlenden Auge, dem Geist, der
in die Tiefen und Weiten blitzt, mit dem Fühlen,
das mit Silberschwingen zum Himmel aufsteigt, mit
der Phantasie, die ihres Feuers goldene Ströme
ausgießt über Berg und Tal und sterblich Menschenbild
zum Gott erklärt, mit dem Willen, dem blanken
Schwert in der Hand, zu schlichten, zu richten, zu
bezwingen, mit der frommen Geduld zu pflanzen,
zu pflegen, zu wachen, daß der Baum des Lebens
wachse, gedeihe und Himmelsfrucht jeder sanften
Bildung trage, der Mensch mit der Engelsgestalt
des ewig Schönen im ahnenden, sehnenden Busen
– ja, dieser Mensch verwandelt in einen
schleimigen Mollusken, zur klebrigen Auster
erniedrigt, ein Magazin, ein Schandschlauch für
vergärenden Drüsensaft, eine Schneuzmaschine, im
Hals ein zackig Kratzeisen, ein Nest von Teufeln,
die mit feinen Nadeln nächtelang am Kehlkopf
kitzeln, die Augen trübe, das Hirn dumpf, stumpf,
verstört, der Nerv giftig gereizt, und dabei erst nicht
als Kranker geltend, noch geschont – und da soll
es einen Gott –!«
Hier geriet mein Gottesleugner in ein Niesen
und Husten so teilnahmwerter Art, daß ich eine[107]
Bemerkung, die mir auf der Zunge lag: der
Katarrh sei denn doch nicht der gewöhnliche Zustand
des Menschen, gern unterdrückte; ich konnte
freilich ohnedies ahnen, daß ich schlecht damit gefahren
wäre. Dagegen wollte ich mich doch nicht
enthalten, als der Paroxismus zu Ende war, vorzubringen:
»Aber was machen Sie denn, wenn Sie
ernstlich, schwer krank sind?«
A. E. war inzwischen daran, sich reisefertig zu
machen, wurde über einem Hindernis, das sich an
der Rückseite seiner Beinkleider zu befinden schien,
noch einmal sichtlich aufgeregt, trat plötzlich hart
vor mich, machte straff wie ein Soldat rechtsum
kehrt und schrie sehr laut und schroff: »Hier!«
Ganz verdutzt, als ich nun so breit seinen Rücken
vor mir hatte, dachte ich, ob denn dies der Anfang
des versprochenen Bildungsunterrichts sein solle; er
ließ mir ziemlich Zeit zur Betrachtung, bis der
Aufschluß kam: »Sehen Sie die Lappen am Hüftgurt?
sind fünfmal, sage fünfmal beim Schneider
gewesen vor der Abreise; zuerst zu lang oder zu
weit, dann wieder zu kurz oder zu eng, dann
beides noch einmal so – nun? wie steht's mit der
Theologie?«
Ich verstand jetzt, daß ich sehen sollte, wie die
Lappen einander zu nah angenäht waren, die Gürtung
also nicht genug angezogen werden konnte;[108]
er war zufrieden, als ich mein Verständnis kund
gab, und nun schien der Sturm ausgetobt zu
haben. Meine vorige Bemerkung fiel ihm jetzt
wieder ein.
»Was haben Sie von recht Kranksein gesagt?
Nun, das ist ja Geduld wert. Das Moralische
versteht sich immer von selbst.«
Er hatte inzwischen seine Reisetasche gepackt,
wobei er, wie ich bemerkte, sehr geschickt zu Werke
ging; es galt, viele Kleinigkeiten in engen Raum
zusammenzufügen, und er brachte es ganz nett zustande;
Ungeschicklichkeit, das sah ich, konnte nicht
die Ursache des Kriegszustandes sein, in dem er
mit dem Bagatell sich befand. Er sagte mir nun,
er wolle seine Reise auf der Axenstraße am See
zu Fuß fortsetzen. Leicht konnte er sich denken,
daß ich wahrscheinlich ebendasselbe vorhabe, der
Gedanke eines Zusammenwanderns lag, da wir
denn doch schon Bekannte waren, nahe genug, aber
es fiel ihm nicht ein, auch nur einen Wink zu geben,
der entfernt einer Einladung gleichgesehen hätte. Ich
dachte, er erwarte, daß ich mich ihm erst vorstelle,
und begann: »Erlauben Sie, es ist doch wohl Zeit,
daß ich mich Ihnen –«
Er unterbrach mich: »Bitte, danke, lieber nicht
– verzeihen Sie, es ist nicht Maske, nicht Geheimtuerei
von mir, gewiß nicht, liebe aber, auf der[109]
Reise wenigstens, alles klar, frei. Name und
Stand macht Nebengedanken, führt auf Namen-Etymologie
und dergleichen, wir sind eben jeder ein
Ich, eine Person oder, wie Fischart sagt, seelhaftes
Lebwesen; wir befinden uns besser so.«
Ich war nun schon im Zuge, dem wunderlichen
Kauz nichts übel zu nehmen, und da, wie ich gestehe,
meine Neugierde nach Namen und Stand
eben auch nicht groß ist, so ließ ich mir's unschwer gefallen,
daß ich auch nicht erfahren sollte, wen ich eigentlich
vor mir habe. Ich reichte auf der Schwelle die
Hand zum Abschied, und A. E. wollte sie eben
nehmen, als ihm einfiel, daß er doch erst frühstücken
sollte; dieses Werk wenigstens noch gemeinsam
zu verrichten, dagegen schien er denn doch nichts
zu haben, und so stieg ich mit ihm in die »salle à
manger« hinab.
Beim Eintreten bemerkte ich, daß er einen ängstlich
suchenden Blick nach den vier Ecken des Saales,
und zwar auf den Fußboden, warf; der Blick kehrte
beruhigt zurück, als er in der vierten ein kleines
Gerät bemerkte, das hustenden Menschen erwünscht
sein mag; mit höchst gemütlichem Tone sagte er:
»Der Saal ist doch ganz ordentlich möbliert,« und[110]
von da schien eine erträglich gute Laune bei ihm
einzutreten. Das Frühstück stand nach Art der
Schweizer Gasthöfe in diesen Frühstunden stets bereit,
und A. E. – nachdem er Honig und Butter
heftig weggeschoben hatte – griff rüstig zu, ich
desgleichen. Wir waren allein im Saale, doch bald
trat ein dritter Reisender ein. Es war ein Mann
von gesetzten Jahren, er trug ein Staubhemd von
ungebleichter Leinwand mit einem kleinen, über die
Schultern hängenden Kragen und auf dem Rücken
einen nicht ungewichtigen Leinwandtornister, auf
seiner Stirn lag ein bemerklicher Wanderschweiß,
man sah, er hatte diesen Morgen schon einige
Stunden zurückgelegt; er legte seine Last ab, stellte
den soliden, bauschigen Regenschirm in eine Ecke,
nicht ohne ihn mit einem Blick zu betrachten, der
eine innere Zufriedenheit mit dem gediegenen und
nützlichen Gerät ausdrückte, begab sich rasch an den
Tisch, setzte sich an sein andres Ende, rückte sich den
Stuhl recht nahe, zog eine Brille hervor, besah sich,
was aufgesetzt war, schien mit der Vollständigkeit
der Dinge, die zu einem englischen Frühstück gehören,
sehr einverstanden und begann mit dem
vollen Ausdruck einer Seele, die sich bewußt ist,
daß ihr Leib sein Frühstück redlich verdient habe,
die genußverheißende Arbeit des Schneidens und
Butterstreichens. Es war leicht zu ersehen, daß[111]
der Mann dem Gelehrtenstande angehören mußte,
und seine etwas bleiche Gesichtsfarbe legte den Schluß
nahe, daß er zu jener Gattung der Gebirgsreisenden
gehören möge, die durch starke Fußmärsche in
Ferien einzubringen suchen, was sie durch sitzende
Lebensart das Jahr hindurch ihrem Organismus
Leides zufügen müssen.
A. E., der inzwischen die Eßlust gestillt, schien
zum Abmarsch keine besondere Eile zu haben, steckte
sich gemächlich eine Zigarre an und begann zu
mir: »Sie geben also zu, daß die Physik eigentlich
Metaphysik ist, Lehre vom Geisterreich. Das heißt,
ich vermute, daß Sie es zugeben, wiewohl ich es
Ihnen philosophisch eigentlich noch nicht begründet
habe, denn was Sie sicherlich bereits erkannt haben,
das ist die allgemeine Tendenziosität, ja Animosität
des Objekts, des sogenannten Körpers, was die
bisherige Physik geistlos mit Namen wie: Gesetz
der Schwere, Statik und dergleichen bezeichnet hat,
während es vielmehr aus Einwohnung böser Geister
herzuleiten ist.«
Der Fremde hatte inzwischen einen länglichen Brotlaib
höchst kunstgerecht wie man es wohl im »Kurmärker
und die Picarde« vom preußischen Landwehrmann
verrichten sieht, der Länge nach entzweigeschnitten
und war eben beschäftigt, die Butter
schön und glatt wie mit einem Modellierholz aufzustreichen;[112]
er hielt bei diesen Worten einen Augenblick
inne, warf unter den buschigen Brauen einen
sonderbaren Blick nach uns herüber und fuhr dann
nachdenklich in seinem plastischen Geschäfte fort, indem
er öfters mit einem Ausdruck von Staunen
und Ironie den Kopf hin und her wiegte. Es kam
mir der Gedanke, ob A. E. auf ihn berechne. Es
schien entschieden nicht. Er hatte auf den Eintretenden
nur einen raschen Blick geworfen, freilich einen
scharf erfassenden, denn sein Auge pflegte zu blicken,
als wäre eine fest greifende Hand darin, doch nicht
ein Zeichen ließ vermuten, daß er sich weiter um
den Unbekannten kümmere.
»Animos,« fuhr er fort, – »haben Sie denn
auch nur schon beobachtet, wie das fallende Papierblatt
uns verhöhnt? Sind sie nicht wahrhaft
graziös, die Spottbewegungen, womit es hin und
her flattert? Sagt nicht jeder Zug mit blasiert
eleganter Frivolität: doch noch gewonnen!? O,
das Objekt lauert. Ich setze mich nach dem Frühstück
frisch, wohlgemut an die Arbeit, ahne den
Feind nicht. Ich tunke ein, zu schreiben, schreibe:
ein Härchen in der Feder, damit beginnt es. Der
Teufel will nicht heraus, ich beflecke die Finger
mit Tinte, ein Flecken kommt aufs Papier –
dann muß ich ein Blatt suchen, dann ein Buch
und so weiter, und so weiter, kurz, der schöne[113]
Morgen ist hin. Von Tagesanbruch bis in die
späte Nacht, solang irgend ein Mensch um den Weg
ist, denkt das Objekt auf Unarten, auf Tücke.
Man muß mit ihm umgehen, wie der Tierbändiger
mit der Bestie, wenn er sich in ihren Käfig gewagt
hat; er läßt keinen Blick von ihrem Blick und die
Bestie keinen von seinem; was man da von der
moralischen Gewalt des Menschenblickes vorbringt,
ist nichts, ist Märchen; nein, der starre Blick sagt
dem Vieh nur, daß der Mensch wacht, auf seiner
Hut ist, und Blick gegen Blick, gleich fix gespannt,
lauert es denn, ob er sich einen Augenblick vergesse.
So lauert alles Objekt, Bleistift, Feder,
Tintenfaß, Papier, Zigarre, Glas, Lampe – alles,
alles auf den Augenblick, wo man nicht acht gibt.
Aber um Gottes willen, wer kann's durchführen?
Wer hat Zeit? Und wie der Tiger im ersten
Moment, wo er sich unbeobachtet sieht, mit Wutsprung
auf den Unglücklichen stürzt, so das verfluchte
Objekt; plumper oder feiner, wie es kommt,
diabolisch fein zum Beispiel das Eisenfeilstäubchen,
das mir ins Auge flog am Morgen, als ich eine
Fußreise antreten wollte, auf die ich mich lange
gefreut, und das mich ums Auge zu bringen drohte
– o, überhaupt: glauben Sie, wenn ein ordentlicher
Mensch reisen will, halten die Teufel ein ökumenisches
Konzil – Vorschläge – Anträge – Amendements[114]
– zum Exempel: Antrag: Hühnerauge,
Amendement: unter dem Nagel; oder Antrag:
Grimmen auf der Eisenbahn, Amendement: in Gesellschaft
einer Dame; Antrag: schlecht Wetter,
Amendement: zerrissene Schuhe und die neuen zu
eng. Doch nicht immer waltet aggressive Form.
Das Objekt liebt in seinem Teufelshumor namentlich
das Verschlupfspiel. Wie die gute, sorgende,
schützende Natur einige Tiere dem Boden gleich
färbt, bildet, auf dem sie leben, sich nähren, damit
sie der Feind schwerer entdecke – Raupe, Schmetterling
der Baumrinde, dem Baumblatt, Hase der
Erde gleich – so verfahren auch gern die Dämonen:
zum Beispiel rotbraunes Brillenfutteral versteckt
sich auf rotbraunem Möbel; doch Haupttücke des
Objekts ist, an den Rand kriechen und sich da von
der Höhe fallen lassen, aus der Hand gleiten –
du vergissest dich kaum einen Augenblick und
ratsch –«
Wir hörten in diesem Augenblick ein kleines
Geräusch von der Seite des dritten Gastes her,
sahen ihn hastig unter den Tisch fahren und mit
einem Körper in der Hand wieder auftauchen, den
er mit großem Schrecken und darauf folgender
tiefer Wehmut betrachtete. Es war sein zuerst mit
Butter, dann mit Honig ebenso korrekt gestrichenes
als korrekt geschnittenes Brot, und dasselbe war[115]
– »natürlich« würde A. E. sagen – auf die gestrichene
Seite gefallen.
Ich unterdrückte nur notdürftig einen mächtigen
Lachreiz, denn es war doch auch gerade, als ob
das »Ratsch« und das Fallen des Brotes in einem
geisterhaften Kausalitätsverhältnis gestanden wären.
A. E. sah ganz ernst hinüber und nickte sanft mit
dem Kopfe, ohne einen Zug des Spottes, ja eher
mit einem Zug der Teilnahme, als wollte er sagen:
das kennen wir armen Sterblichen. Der Fremde
schoß jetzt nicht nur einen, sondern eine Batterie
von Blicken, grimmigen, auf uns herüber und
machte sich höchst verdrießlich an das Geschäft, dem
unheilbaren Schnitten einen entsprechenden Nachfolger
hervorzubringen.
A. E. fuhr ruhig fort: »Dann ist es überhaupt
so eine Sache mit dem Ding da, den zwei Dingen,
was Kant die reinen apriorischen Anschauungsformen
nannte.«
»Raum und Zeit?«
»Eben. Was ist der Raum denn andres, als
die unverschämte Einrichtung, vermöge deren ich,
um den Körper a hierherzusetzen (– er zeigte es
an Tassen, Kannen, Körbchen, Flaschen, Gläsern,
die etwas dicht auf dem Tische standen –), vorher
b dort weg, um Platz, für b zu bekommen, wieder
c da hinwegstellen muß und so mit Grazie in infinitum[116]
–? Und die Zeit? Das ist dasjenige, was
man dazu doch nicht hat. Denn Donnerwetter und
alle tausend Teufel, leben wir dazu, um zehn Griffe
nötig zu haben zu dem, was kaum eines Griffs
wert ist!«
Der Unbekannte bewegte jetzt stärker und ärgerlich
lachend den Kopf hin und her und eine sichtbare
Unruhe kam ihm in die Beine.
A. E. war nun gut im Zuge. »Ein andermal«, fuhr
er fort, »sind die Nickel unverschämt in entgegengesetzter
Richtung. Jetzt will zusammen, was nicht
zusammengehört. Kennen Sie eine der verfluchtesten
Formen: das Mitgehen? Wenn so ein liebenswürdiges
Blatt, das zum Aktenstoß Y gehört, beim
Ordnen, Aufbewahren zu unterst an Faszikel Z
hinkriecht und mit hinein in das Schubfach schlüpft
und sich über Tag, Woche oder Jahr nicht finden,
sich suchen läßt unter Verzweiflung, Wut, Rennen
bis zum Wahnsinn? Dagegen ist so was, wie das
bekannte, ewige Unterschlüpfen der Damenkleider
unter den Stuhlfuß des Nachbars nur ein kleiner,
zierlich pikanter Spaß des teufelbesessenen Objekts,
doch interessant als allein schon hinreichend, unsre
dumme Physik zu stürzen, denn wer könnte so
etwas mechanisch erklären?«
Jetzt fuhr der Fremde auf mit dem Ruf: »Es
wird zuviel!« stieg mit straffen Schritten auf uns[117]
los, pflanzte sich vor A. E. auf und mit Zornblick
rief er: »Mein Herr! Wissen Sie, ich bin Professor
der Physik! Sie haben mir aber auch gleichsam
mein Butterbrot hinuntergeworfen!«
A. E. verweilte auf dem Mann mit einem ganz
gelassenen, ganz kontemplativen Blick und schwieg.
Was werden sollte, wer konnte es wissen? Plötzlich
stieg ihm eine flammende Röte ins Gesicht,
seine Augen funkelten, er fuhr auf, und ich, da ich
meinen Mann eben doch noch nicht so ganz kannte,
wurde schon für den Frieden besorgt, als er mit
Sturmschritten, ja mit Sätzen wie ein Panther quer
über das Zimmer nach einer Ecke schoß, wo das
oben zart erwähnte Gerät stand, und nun ging ein
Husten, Niesen mit untermischtem Schlucken, seltsamen,
wilden Gurgel- und Schnapptönen, ein so
schreckliches Glucksen, Kollern, Fauchen, Raspeln,
Schnarren, Stöhnen, schußartiges Bellen los, als
hörte man die rasende Musik eines Chors von
Höllengeistern. Es dauerte ziemlich lange, bis diese
furchtbare Naturerscheinung vorüber war, dann
richtete sich der leidende Mann matt in die Höhe,
griff nach Hut, Tasche, Stab und sagte im Abgehen
zu mir mit jammernswert fistulierender Stimme:
»Bitte, haben Sie die Güte, den Herrn zu beruhigen!
Guten Tag beiderseits.«
Der Herr war im Schrecken zur Seite getaumelt,[118]
als A. E. so jäh in die Höhe fuhr; dann sah und
hörte er mit starrem Staunen den Evolutionen des
erschrecklichen Gewitters zu und schickte dem Abgehenden
einen langen, verwirrten Blick nach.
Endlich wandte er sich gegen mich, zwinkerte mich
mit den Augen an und deutete mit dem Finger
auf seine Stirn. Ich zuckte die Achseln. Er schien
dies für volle Bejahung zu nehmen, war nun
wirklich beruhigt und schritt mit frischem Eifer an
die Erneuerung seines Frühstückwerks.
Ich mochte dem Vorangegangenen nicht so schnell
folgen; es hätte scheinen können, als wolle ich mich
aufdrängen. Ich war doch etwas ungehalten, daß
er so rücksichtslos davongelaufen; indem ich mich
besann, was ich beginnen solle, um meinen Abmarsch
ein halbes Stündchen noch hinzuziehen, fiel mir ein:
Halt, gefunden! Grobian, deine Strafe soll nicht
ausbleiben, du sollst beschrieben werden! Ich ging
gleich an die Vorarbeit, machte mir eine Reihe
von Notizen in mein Tagebuch und brach auf, als
ich annehmen konnte, mein wunderlicher Held habe
nun genügenden Vorsprung.
[119]
Der einzige Mensch, den ich noch mit einem
Haarbeutel gesehen habe, mit einem solchen nämlich,
wie man sie vor Zeiten außen am Kopfe trug,
war mein alter Großoheim, welcher vordem beim
deutschen Reichs-Kammergericht in Wetzlar angestellt
gewesen und zugleich mit diesem berühmten Institut
in eine wohlverdiente Pension gegangen war. In
dem komplizierten Räderwerk des obersten deutschen
Gerichtshofes hatte er ein ganz kleines Federchen,
Rädchen oder Kettchen vorgestellt als ein versteckter
Unterbeamter einer untergeordneten Registraturskanzlei,
welche ihrerseits wieder die Unterabteilung
einer anderen war. Wenn ich nun meines Großoheims
ganzen Titel herschreiben wollte – eine
einzige monströse Namen-Kumulation, welche in
pünktlicher Fixierung die Titulaturen aller Stellen
von oben herab gewissenhaft mit einschloß, bis sie
bei seinem bescheidenen Posten angelangt war –
so müßte ich mindestens einmal dazwischen frisch
Tinte schöpfen, gleichwie die Leute, die so viel Zeit[120]
hatten, ihn bei seinem ganzen Titel rufen zu können,
einmal Atem holen mußten unter der Absagung
dieses einzigen Wortes.
Der gesegnete Träger dieser Titelschleppe, deren
Länge, wie herkömmlich, im umgekehrten Verhältnisse
zum Gehalte ihres Eigentümers stand, war
ein hagerer, schweigsamer Mann mit knochigem
Gesichte, der gleich der verkörperten Theorie immer
ganz grau und altväterlich gekleidet einherging, bis
an den Hals zugeknöpft. Pedanterie in allen
Dingen war wohl seine einzige Passion. Er fand
einen Genuß in der Pünktlichkeit, mit welcher er
jeden Tag zu den gleichen Stunden das Gleiche
tat, und auf seinen Spaziergängen, die den größten
Teil seiner Mußestunden (er hatte deren täglich vierundzwanzig)
in Anspruch nahmen, sah man ihn
immer mit denselben Glockenschlägen um dieselben
Ecken biegen. Der Spaßmacher des Städtchens
richtete solange seine Uhr scherzweise nach meines
Großoheims Spaziergängen, bis er endlich für gut
fand, diese Art der Zeitregulierung in vollem Ernste
beizubehalten.
In der mediatisierten Reichsstadt, woselbst er
seine Pension verzehrte, war er zur Zeit meiner
Schuljahre, wie gesagt, der einzige Mensch mit
einem Haarbeutel und deswegen für uns reichsstädtische
Jugend eine besonders interessante Gestalt,[121]
welche wir gleich einer Reliquie halb mit ehrwürdiger
Scheu, halb mit dem aufkeimenden Spotte
eines zweifelnden Gemütes, das sich der verderblichen
Aufklärung zuneigt, anzustaunen gewohnt
waren.
Mein Großoheim war mit meiner Großtante verheiratet,
ein Umstand, dessen Zufälligkeit mir als
Kind viel zu denken gab. Die Großtante war
eine altmodische Frau und hatte ihrem Manne drei
Töchter beschert, welche auch nie recht in die Mode
kommen wollten. Die dritte, welche fast zwei Jahrzehnte
jünger war als ihre Schwestern, hatte den
seltenen Namen Mauritia und war als meine Tante
bei allen Wendepunkten meines jungen Lebens,
von der Taufe angefangen bis zur Erlangung der
Toga virilis, mein religiöser Beistand. In ihren
späteren Tagen bekam sie dasselbe verblichene
Kanzlei-Aussehen, wie es ihr Vater gehabt hatte,
und glich ihm überhaupt mehr, als ihrer Weiblichkeit
gut stand.
Das mochte mit den ersten Eindrücken zusammenhängen,
welche sie in ihrer Jugend erfahren hatte,
denn die Geburt meiner Tante fiel in die wüsten
Kriegsjahre am Anfange unseres Jahrhunderts,
und Trommeln und Schießen war ihren kleinen
Ohren geläufiger geworden, als Wiegenlieder. So
war sie denn unter dem Zeichen des Mars zur Welt[122]
gekommen und konnte sich diesem planetarischen
Einflusse so wenig entziehen, daß sie sogar in ihrem
einundzwanzigsten Jahre konskribiert wurde.
Das kam aber so. Als sie ungefähr drei Jahre
alt war, nahm der schreckliche Kriegslärm, der mit
Feuer und Schwert über die Länder gezogen war
und wie manche Gegend, so auch meines Großoheims
Wohnsitz doppelt und dreifach heimgesucht
hatte, ein ersehntes Ende, und ein zaghafter Friede,
an den niemand recht glaubte, kam schüchtern ins
Land geschritten. Mit ihm aber auch eine Anzahl
kaiserlicher, königlicher, kurfürstlicher und anderer
Kommissäre, welche die vielen Gemeinde- und Kirchenbücher,
Taufregister und Steuerlisten, die von der
Kriegsfurie waren vernichtet oder verschleudert
worden, so gut es eben gehen wollte, mit oder
gegen den Willen der geliebten Untertanen wiederherstellen
sollten.
Von dem ersten und wichtigsten Punkte nun,
dem der Steuern, abgesehen, lag es den huldreichen
Landesvätern am Herzen, durch eine sorgfältige
Aufnahme des Familienstandes ihrer Landeskinder
die verloren gegangenen Standesregister zu ersetzen,
um in späteren Jahren nicht der langen Konskriptionslisten
entbehren zu müssen und so um die
schönen blankgeputzten Soldaten betrogen zu werden,
die so herrlich »Präsentiert's Gewehr« machen[123]
können. Die Leute aber hatten in ihrer Untertanentreue
den väterlichen Kunstgriff bald losbekommen
und verleugneten ihre männliche Nachkommenschaft,
wo und wie sie nur immer konnten.
Und weil hie und da einer auf dem Betruge ertappt
wurde, so wurden die mit diesem Geschäfte
betrauten Regierungs-Kommissare immer strenger
und mißtrauischer, kontrollierten ihre Bezirke öfter
und schrieben manchen zweimal auf, der später nur
einmal konskribiert werden konnte.
Eines Tages nun erschien ein solcher Regierungsbeamter
in Begleitung eines Schreibers in der
Wohnung meines Großoheims, der eben in einem
alten vergessenen Buche über ein altes vergessenes
Rechtsverfahren las und die eintretende Gesellschaft
nicht eher bemerkte, als bis ihn das plötzliche Stillstehen
der schnurrenden Spinnräder seiner Frau und
Töchter aus dem träumenden Nachdenken weckte.
Er klappte also bedächtig das Buch zu, nachdem
er vorsichtigerweise durch ein eingebogenes Eselsohr
die Stelle bezeichnet hatte, wo er in einem endlosen
Fiskalatsprozeß die interessante Lektüre hatte unterbrechen
müssen, und fragte die Herren nach ihrem
Begehr. Die Frau und die beiden Töchter standen
wie bei jedem Besuche, der in den Hafen ihrer
Häuslichkeit verschlagen wurde, verlegen und mit
überflüssigen Gesichtern in den Ecken, als ob sie[124]
sich selbst im Wege wären, während sich die kleine
Mauritia, in der Familie herkömmlich »Moritz«
geheißen, hinter die geöffnete Tür des Schlafzimmers
geflüchtet hatte.
Der Herr Kommissarius nun, der eine Uniform
anhatte und für andere Leute streng, für sich selbst
aber selbstgefällig schlau aussehen wollte und aufs
Haar einem Narren glich, fragte mit geheimnisvoller
Weitschweifigkeit vorerst den Familienvater
um seinen Namen und Stand, dann um Frau und
Kinder, worauf ihm der Großoheim die beiden
Töchter vorstellte. Diese traten, nicht eben reizende
Gestalten, mit plastischer Unweltläufigkeit, linkisch
und hocherrötend, vor und hatten ein Ansehen,
als erwarteten sie mit schuldbewußten Mienen, aber
heroisch gefaßt, einen grausigen Urteilsspruch. Doch
es wurden bloß ihre Namen in die Liste geschrieben,
gleichwie vorher die Namen von Vater und Mutter.
»Habt ihr sonst keine Kinder?« fragte nun der
fremde Mann sehr strenge. »Doch noch ein kleines«,
antwortete die Frau, welche ihrem Manne zuvorkommen
wollte, »aber Sie werden entschuldigen,
es ist noch gar nicht gewaschen und ordentlich angezogen.«
– »Das hat nichts zu sagen,« erwiderte
der Mann mit wunderbarer Mischung von Herablassung
und Strenge. Die kleine Mauritia mußte
also vorgestellt werden, und während die Großtante[125]
rief: »Moritz, Moritz wo bist du denn, komm einmal
her und gib dem Herrn Vetter die Hand,«
stürzten die beiden Töchter mit Häscherschritten hinter
die Tür, zogen Fräulein Mauritia, die sofort ihr
Kriegsgeheul anstimmte, ziemlich gewalttätig hervor,
putzten ihr mit einer Schürze die Nase und
sahen sie drohend und grimmig an, froh, daß das
unbekannte Verhängnis über ihre eigenen Häupter
hinweggezogen. Tantchen Moritz aber, in dem beneidenswerten
Stadium der Erscheinung sich befindend,
in dem es auch dem geprüftesten Kenner
nicht möglich wird, sei es aus der Gesichtsbildung,
sei es aus der Tracht einen Schluß zu ziehen auf
das Geschlecht, dem ein kleiner Weltbürger künftig
angehören solle – konzertierte ruhig weiter, während
der Großoheim dem Beamten Zeit und Ort der
Geburt des kleinen Schreihalses gewissenhaft angab.
Schließlich schrieb dieser strenge Mann eigenhändig
noch eine Bemerkung in die von seinem Schreiber
ausgefüllte Liste und empfahl sich. Der Oheim
setzte sich wieder an seinen Prozeß, nachdem er
noch für seine Frau und Töchter die erklärenden
Worte hatte vernehmen lassen: »Das waren die
Herren von der neuen Volkszählung,« und Frau
und Töchter setzten sich wieder an ihre Spinnräder,
und der kleine Moritz schluchzte sich in einem Winkel
in großen Pausen langsam in den Schlaf.
[126]
Nach Verlauf von achtzehn Jahren hatte sich
manches geändert. Meine Großtante hatte das
zeitliche gesegnet, und eine ihrer unmodischen Töchter,
die gewiß zeitlebens eine reine Jungfrau gewesen,
war ihr nachgefolgt und als grobknochiger Engel
und gute Seele zum Himmel aufgeflogen. Die
andere war bei ihrem alten Vater geblieben, welcher,
wie es schien, so lange leben wollte, bis die Haarbeutel
wieder in die Mode kämen. Durch seine
geringe Pension allein ließ sich wenigstens sein hohes
Alter nicht zureichend erklären. Noch jahrelang
sah man seine melancholische Figur als ungestorbenes
Gespenst um den Stadtgraben spazieren
gehen.
Tante Moritz, »das Jüngste«, war schon mit
ihrem zwanzigsten Jahre in die Residenzstadt ihres
bundespflichtigen Großstaates und engeren Vaterlandes
gekommen. Durch des Schicksals Gunst
war sie die Erzieherin der ungezogenen Backfische
eines befreundeten Land-Adeligen geworden, der
infolge einer unerwarteten und unverdienten Erbschaft
in die Stadt und in die Nähe des Hofes
übergesiedelt war, wo er sich und seine Söhne in
der höheren Kutscherei ausbilden konnte. Da erschien
nun eines Tages bei meinem Großonkel ein
Magistratsbote mit einer geschriebenen Aufforderung,
daß der militärpflichtige Moritz N., Sohn des[127]
Reichskammergerichts- usw. usw.-Registraturs-Kanzlisten
N., mit 11 Gulden 29 Kreuzern und 2 Pfennigen
Strafgeld für versäumte Konskriptions-Anmeldung
auf dem Bureau Nr. X zu erscheinen habe.
Der alte Mann betrachtete kopfschüttelnd das Papier,
zog dann seinen längsten grauen Rock an, auf
dessen hohem Kummetkragen sich der Haarbeutel
ein fettiges Widerlager zurechtgewetzt hatte, und
ging ganz gegen seine gewohnte Stundenordnung
auf das Amt. Nachdem er dort infolge des vorschriftsmäßigen
Schreibversehens in der Vorladung
aus einigen Zimmern hinaus- und in andere hineingebrüllt
worden war, kam er, der dieses Verfahren
aus eigener Praxis kannte und deshalb ohne Nebengedanken
hinnahm, endlich zu dem richtigen Eisenfresser,
dem seine Angelegenheit zustand. Mein
Großonkel, dem auf dem Wege ein Licht über dem
Dunkel aufgegangen war, legte nun Rätsel und
Auflösung zugleich vor, indem er die Vermutung
begründete, daß seine Tochter Mauritia weiland
durch irgendein Versehen als Knabe möchte in die
Familienliste eingetragen worden sein. Doch er
fand sehr ungnädiges Gehör und die ungläubige
Miene eines unduldsamen Besserwissers. Hatte
mein Großonkel einen Haarbeutel, so hatte der Beamte
einen mächtigen Zopf. Mit beleidigender
Genauigkeit ließ dieser seine Aussagen zu Protokoll[128]
nehmen und gab ihm nicht undeutlich zu verstehen,
daß er ihn für den Mitwisser eines abgekarteten
Betruges halte. So wurde er fürs erste
mit Unheil verkündender Kälte entlassen. Der
Mann mit dem Zopf war schnell hinter der Sache
her. Noch ehe mein Großonkel seine Tochter von
dem Vorfalle in Kenntnis gesetzt hatte, bekam diese
in der Residenz eine Vorladung auf die Polizei.
Sie wußte freilich nicht, was sie dort zu schaffen
haben sollte; weil aber mit dem hochlöblichen Institute
nicht zu spaßen ist, so setzte sie ihren Sonntagshut
auf, sah noch einmal in den Spiegel und
ging befriedigt über ihr Äußeres – sie die einzige,
die es je war – nach dem Polizeiamte. Man sagt
zwar: »Jung ist der Teufel schön«, aber Tante
Moritz machte die zu jeder Regel gehörige Ausnahme
und war auch jung nicht schön. Sie war
groß, knochig und mager und sah ihrem Vater
ähnlich bis zur Lächerlichkeit. Dieser aber hatte
nie wie ein Frauenzimmer ausgesehen. In dieser
wenig einnehmenden Außenhülle barg sie aber eine
zarte weibliche Seele, verletzbar und scheu, die noch
wenig die bittere Gelegenheit gehabt hatte, sich im
stoßenden, drängenden Weltgetriebe abzustumpfen.
Eine emanzipiert klingende Altstimme, die ihr bis
in ihr hohes Alter verblieb und dann der alten
Dame besonders würdevoll stand, bildete in ihrer[129]
Jugend einzig einen angenehmen Gegensatz zu ihrer
frauenzimmerlichen Häßlichkeit, aber leider nicht zu
ihrem männlichen Aussehen.
Als sie das richtige Bureau gefunden hatte, trat
sie schüchtern ein und blieb erwartend an der Tür
stehen. Kaum hatte sie auf die ergangene Frage
ihren Namen genannt und die Vorladung gezeigt,
als der Polizeikommissär und sein Schreiber einen
schnellen Blick der Aufforderung wechselten und
dann eine peinliche Pause lang die Gestalt an der
Tür fixierten. Wieder begegneten sich verständnisinnig
und mit triumphierendem Ausdrucke ihre
Augen; ihr scharfer Beamtenblick hatte untrüglich
den Simulanten erkannt. In diesem Falle glaubte
der Kommissär kurz angebunden sein zu müssen
und eröffnete das Verhör:
»Sie werden sich denken können, weshalb Sie
vorgeladen sind?«
»Nein, leider nicht.«
»Wenn ich Ihnen aber sage, daß dieses das
Bureau für Konskriptionsangelegenheiten ist.«
»Ich bedaure, daß mir die Sache dadurch nur
um so rätselhafter erscheint.«
»So muß ich Ihnen denn kurzweg sagen, daß
Sie im Verdachte stehen, sich durch fortgesetzte
Simulation, das heißt, indem Sie weibliche Verkleidung
tragen und sich seit Ihrem Hiersein durchaus[130]
als Frauenzimmer geberden, Ihrer Konskriptionspflicht
entzogen zu haben, respektive noch entziehen
zu wollen.«
Versteinerungspause. –
»Auch muß ich Ihnen gestehen, das Ihr Äußeres
diesem Verdachte nur Vorschub leisten kann.«
Fortsetzung der Pause und anhebende Versenkungsgefühle.
Welche echte Weiblichkeit hätte auch nicht zu
sprachlosem Erstaunen erstarren müssen bei der Zumutung,
sich als renitenten Rekruten zu bekennen.
Wie Lots Weib nach der Salifizierung stand die
Ärmste an der Türe. Der Beamte kannte aber
diese Kniffe schon und fuhr unerschüttert fort:
»Also, gestehen Sie, oder nicht?«
Die Tante schnappte etwas nach Luft und Bewußtsein
und stammelte einige undeutliche Worte,
die zwar keinen Sinn gaben, aber unzweideutig
den Charakter der Ablehnung trugen, womit
sie eine solch ungeheuerliche Insinuation von sich
wies.
»Wenn Sie bei Ihrer Leugnung verharren, so
muß ich Sie auf einige Augenblicke in das Zimmer
des Gerichtsarztes weisen lassen.«
Er rief einen Boten.
»Bringen Sie diesen Simul–, diese Dame will
ich sagen, ins ärztliche Bureau, geben Sie dem[131]
Doktor diesen Akt, er weiß schon von der Sache,
und warten Sie vor der Tür.«
Die Tante war vollständig vergeistert und wurde
willenlos abgeführt. Für sie war gerade Weltuntergang,
und der letzte Rest von Zurechnungsfähigkeit
war von ihr gewichen. Als sie aber mit
ihrem ungebetenen Beschützer beim Gerichtsarzt
eintrat, fand sie dort außer diesem Herrn noch die
Gerichtsärztin, seine Frau, die, einen Koketterie-Marktkorb
am Arme, ihrem Manne geschwind den
neuesten Klatsch mitteilen mußte. Denn dieser hatte
sich bei ihr seit dem Frühstück in so ungebührlicher
Weise aufgestaut, daß sie es unmöglich länger allein
tragen konnte.
Die geschwätzige rundliche Dame erschien meiner
Tante wie dem Ertrinkenden eine rettende Fee, die
aus geöffnetem Himmel herniederschwebt; hier freilich
mit einem Gewicht von anderthalb Zentnern.
Die Erstarrung wich von ihr und machte einer
vollständigen Auflösung alles geistigen Vermögens
in überquellende Schmerzgefühle Platz. Noch ehe
ein Wort gesprochen worden war, sank sie mit
krampfhaft losbrechendem Schluchzen der neugierigen
Dame, die schon eine monströse Neuigkeit witterte
und die Tore ihrer fünf Sinne sperrangelweit geöffnet
hielt, in die fetten Arme. Einer solchen
Appellation an ihre Menschlichkeit und Souveränität[132]
konnte die Gerichtsärztin nicht widerstehen. Hatte
sie doch nie das eheliche Szepter aus den Händen
gegeben und auch schon verschiedene Male im Amtszimmer
ihr Regiment ausgeübt. Sofort machte sie
sich zum Herrn der Situation und hatte ihrem
Manne, der während dieser Szene zur vollständigen
Bedeutungslosigkeit zusammengeschrumpft war und
aller Amtswürde bar dastand, als wäre er der
Simulant, in wenigen Augenblicken die saubere
Geschichte abgehorcht. Ihr weiblicher Instinkt war
hier nicht im geringsten Zweifel und stand weit
über der Wissenschaft ihres Mannes. Unter Androhung
der höchsten ehelichen Strafen erteilte sie
ihm den gemessenen Befehl, die gekränkte Dame
in Frieden zu entlassen und dafür zu sorgen, daß
dieses auch von anderer Seite geschehe. Hier hieß
es gehorchen. Mit einer bedauernden Geberde
wandte sich der arme Leibeigene, dem der Gerichtsarzt
ganz abhanden gekommen war, zu der fremden
Dame und stotterte verbindlichst, er habe überhaupt
nie gezweifelt –
Ein gebieterischer Blick seiner Frau schnitt ihm
die zweite Hälfte des Satzes vor dem Munde ab.
Unter Redensarten und Tränen löste sich allmählich
die Gruppe auf, und während die Gerichtsärztin,
erfüllt von der geleisteten Heldentat und voll
brennenden Verlangens nach mündlicher Erleichterung,[133]
in das Menschengewoge der Stadt hinausstürzte,
führte ihr Mann dem erhaltenen Befehle
gemäß die weinende Tante unter entschuldigenden
Beschwichtigungen in das Bureau des Kommissärs
zurück, sprach noch einige begütigende Worte und
empfahl sich hastig, es dem Kommissär überlassend,
sich aus seinem Gebahren den richtigen Schluß zu
ziehen. Bei seinem Eintreten hatten dieser und
sein Schreiber, als sie die höflichen Redensarten
des verwirrt dreinblickenden Doktors vernahmen,
wieder einen raschen Blick gewechselt, diesmal aber
mit einer trostlosen Jammer- und Schreckensmiene.
Sie waren aus dem siebenten Himmel ihrer Beamtenweisheit
heruntergestürzt, und es blieb von
ihnen nichts mehr übrig als der gebrechliche Mensch,
behaftet mit dem Aussatze des Irrtums. Der
Schreiber faßte sich schnell; was ging es ihn an,
wenn sein Vorgesetzter eine Dummheit machte?
Mit der brutalen Rücksichtslosigkeit eines verantwortungsfreien
Subalternbeamten vergrub er sich
in seine Akten, mit vielem Geräusch rechnend und
blätternd, und schien über seinem plötzlich eingebrochenen
Geschäftseifer alles um sich her vergessen
zu haben. Treulos im Stiche gelassen, stand der
Kommissär vor dem still fortweinenden Mädchen.
Er nahm einige Male einen Anlauf zu wohlgesetzten
Entschuldigungen. Sie gerannen ihm wie[134]
schlechte Milch, noch ehe er sie vollendete. Er wollte
sich fassen, sein Herz verhärten und sich kaltblütig
hinter seine Pflicht verschanzen. Es gelang ihm
nicht; er stand noch zu sehr unter der Wirkung
der Überraschung. Jeder Versuch, etwas zu sagen,
erweckte nur ein vernehmlicheres Schluchzen der
Unglücklichen. In heller Verzweiflung ließ der entwurzelte
Beamte gleich einem gefangenen Wilden
seine Blicke an den Wänden herumlaufen, wobei
sie auch einen wütenden Abstecher nach dem fleißigen
Schreiber machten. Aber an den staubigen Aktenstellagen
wollte sich kein rettendes Wunder ereignen;
keine Öffnung ließ sich dort hineinblicken, durch
welche eine gequälte Bureaukratenseele hätte entweichen
können. Und doch kam ihm von dort her
ein Lichtstrahl. Woher könnte auch sonst einem
braven Beamten eine Erleuchtung kommen! »Warten
Sie,« sagte er und zog aus einem der Fächer ein
Formular hervor, füllte es aus und stempelte es
geschäftsmäßig ab. Mit dieser gewohnten Hantierung
hatte er seine Fassung wieder errungen. Er
faltete den Bogen nicht ohne Feierlichkeit zusammen,
näherte sich der Dame und sprach: »So, nehmen
Sie das, das wird gut tun«, mit einem so milden
und begütigenden Ausdruck, wie ihn nur der Arzt
haben kann, der dem stöhnenden Verwundeten den
lindernden Verband anlegt.
[135]
Mechanisch hatte der weinende Rekrut den papiernen
Trost ergriffen und schwamm nun in Tränen nach
Hause. Kaum fand sich Tante Moritz dort in Sicht
eines soliden Sofas, als sie auch sofort in die lange
zurückgehaltene, aber offenbar zur Sache gehörige
Ohnmacht fiel unter so viel nachfolgenden Krämpfen,
als ihrer weiblichen Ehre unumgänglich notwendig
schienen. Bald hatte sie das ganze Haus auf die
Beine gebracht. Die jungen Gräfinnen weinten in
ihrer Unerfahrenheit, und die jungen Grafen standen
mit Bereiterstiefeln und Reitpeitschen um den Fall
herum und machten stehengebliebene Gesichter. Am
liebsten hätten sie auch geweint, wenn das nicht
gegen die Stiefel gewesen wäre. Die alte Gräfin
und ein Stubenmädchen bemühten sich mit erprobten
Hausmitteln um die Kranke, und der alte Herr
Graf nahm der bewußtlos Daliegenden ein zerknittertes
Papier aus der Hand, entfaltete es und
las: »Militär-Entlassungsschein«. In diesem Denkmal
polizeilicher Konsterniertheit wurde der Moritz N.
aus der Altersklasse 1801, Tochter des weiland
Reichskammergerichts- usw. usw. -Registraturskanzlisten,
wegen allgemeiner Untauglichkeit seiner Militärdienstpflicht
los- und lediggesprochen. Die Rubrik
»Signalement« war unausgefüllt geblieben; selbst
der item: »Besondere Kennzeichen« hatte den Beamten
zu keiner naheliegenden Notiz veranlassen[136]
können. Mit diesem Talismann hätte freilich Tante
Moritz allen künftigen Anforderungen des Kriegsministers
entgegentreten können, wenn dieser noch
einmal Anspruch auf die friedliche Amazone hätte
erheben wollen.
Natürlich vergingen damals die Krämpfe wieder,
und die gute Tante hat in der Folge manche
schwerere Krankheit zu bestehen gehabt, bis endlich
eine sie ganz ablöste und aller Konskriptionsgefahr
entrückte. Mit dem gegilbten und verbleichten
Nachlasse der braven alten Jungfer, aus dem ich
eine ganze Lebensgeschichte von kleinen Freuden
und großen Entbehrungen, ein standhaft durchgerungenes
Dasein von Armut und Ehre herauslesen
mußte, habe ich auch den Militärentlassungsschein
geerbt, den ich als ein Andenken an die gute alte
Zeit, an die selige Tante, an den Großonkel mit
dem Haarbeutel und an die verdrehte Polizei meiner
Vaterstadt noch immer aufbewahre.
[137]
Hört die Geschichte von dem kleinen häßlichen,
gelben Eishund, der es auf merkwürdige Weise
zu einem hervorragenden und vornehmen Hunde
brachte! Den ganzen Tag war er hungrig und
frierend, denn es war Winter, in New York herumgelaufen.
In der fünften Avenue wichen ihm
die aristokratischen Hunde der Dollarköniginnen
aus und bemerkten naserümpfend: »Welch ein
vulgärer Köter, welch ein Vagabund! Er wird ein
Ende mit Schrecken nehmen!« Dann war er bei
Anbruch der Dunkelheit in den kahlen, düsteren
Park gekommen, und dann war er plötzlich irgendwo
hinuntergefallen, auf eine harte, eisige, weite
Fläche. Das war wohl das Ende, dachte er. Aber
es wurde Tag, ein Tag voll Sonnenlicht, und er
lebte immer noch. Er befand sich auf einem gefrorenen
Wasserbecken, das Trinkwasser für die
New Yorker enthielt. Es bildete ein riesiges, längliches
Viereck und war von steinernen Böschungen
eingefaßt. Nirgends konnte er heraus. An einer[138]
Stelle erblickte er zwei Menschen. Das waren
Pat Flaherty und Fred Kaiser, die beiden Parkpolizisten.
Sie standen an dem eisernen Geländer
des Wasserbeckens, schüttelten die Köpfe und blinzelten
mit den Augen, weil auf Schnee und Eis
die Sonne sprühte.
»Da ist ja der kleine Köter noch immer auf
dem Wasserbecken!« sagte Flaherty. »Er war
schon gestern dort.«
»Wahrscheinlich ist er die steile Böschung heruntergerutscht!«
meinte Kaiser. »Heraus kann er
nicht wieder; es wird Zeit, daß wir ihn fangen.
Sonst verhungert er oder ersäuft, denn es taut.
Ich werde mal sehen, ob ich ihn fangen kann.«
»Gib acht, Fred!« warnte ihn Flaherty. »Das
Eis ist schon dünn an manchen Stellen.«
Aber schon war Kaiser etwas seitwärts von
dem Aussichtsturm über die Einfassung geklettert.
Hier ersetzten Felsen die künstliche Böschung und
erlaubten ihm einen bequemen Abstieg auf das Eis.
Er prüfte erst vorsichtig das Eis und versicherte
sich, daß es ihn trug, denn er wog 225 Pfund.
Aber es schien ihm doch klüger, die Operationen
zunächst nicht soweit vom Ufer zu beginnen. Also
pfiff er dem kleinen Köter der weit drüben über
das Eis trabte. Der Köter blieb stehen und wandte
den Kopf nach dem Polizisten. Kaiser pfiff nur[139]
noch verlockender. Doch der Köter kam nicht. Er
mißtraute den Menschen, insonderheit Polizisten. Ihre
Stiefel waren schwerer und härter als andre Stiefel.
»Es nutzt nichts!« rief ihm Flaherty lachend zu.
»Du mußt auf das Eis hinaus!«
Rutschend und gleitend, prüfend die Augen auf
das Eis heftend, bewegte sich Kaiser über die
glatte Fläche.
»Es ist fest!« rief er Flaherty zu und lief etwas
zuversichtlicher. Als er dem Köter nahe war, pfiff
er und lockte er von neuem – abermals umsonst.
Der Köter ergriff die Flucht. Es war ein ausgesucht
häßlicher Hund mit graugelben zottigen
Haaren. Sein Kopf erinnerte Kaiser an das Bild
eines Geigenvirtuosen, das er mal in einer Zeitung
gesehen hatte. Nun lief Kaiser hinter dem Hunde
her. Immer, wenn er ihm etwas näher kam, bog
der Hund scharf zur Seite und Kaiser schlitterte
geradeaus. Einmal verlor der dicke Polizist den
Halt, setzte sich auf das Eis, daß es krachte, und
rutschte noch ein Stück darüber hin. Vom Ufer
her erscholl Gelächter. Dort hatten sich ein Dutzend
neugierige Leute gesammelt und beobachteten die
Jagd. Kaiser raffte sich auf, holte seinen Helm,
klopfte sich die Kleidung rein und marschierte über
das Eis zurück. Auf halbem Wege kam ihm
Flaherty entgegen.
[140]
»Fred«, sagte Flaherty, »einer schafft's nicht.
Wir wollen's zusammen versuchen. Wir jagen
ihn in eine Ecke des Beckens, und dort fangen
wir ihn.«
Das leuchtete Fred ein. Von rechts und links
näherten sie sich langsam dem Köter und scheuchten
ihn nach der einen Ecke des Beckens. Sie glaubten
schon, sie hätten ihn. Doch er sauste plötzlich in
weitem Bogen um Flaherty herum und entwischte.
Noch einmal versuchten die beiden ihr Glück, doch
ohne Erfolg. Keuchend und pustend begaben sie
sich ans Ufer. Dort hatten sich immer mehr
Menschen angesammelt, um die fröhliche Hatz zu
beobachten. Man bestürmte die beiden Polizisten
mit Fragen, was es mit dem Hund auf sich habe,
wie er auf das Eis gekommen sei. Flaherty und
Kaiser meinten, sie wüßten es selber nicht. Der
Köter sei zweifellos ein Vagabund. Die Damen
bedauerten sein trauriges Los und fragten, ob es
denn kein Mittel gäbe, das arme Tier aus seiner
schrecklichen Lage zu befreien. Der eine schlug dies
vor, der andere das. Inzwischen war auch Bubbles,
der unvermeidliche Berichterstatter, zufällig des
Weges gekommen. Er erkannte, daß die Geschichte
ein gefundenes Fressen für ihn sei, und beschloß,
das weitere abzuwarten.
Ein Parkfeger hatte einen glänzenden Einfall.[141]
Man müßte einige lange Bretter holen, meinte er,
und sie vom Eis auf die Felsen neben dem Aussichtsturm
legen. Dann müßten ihrer mehrere den
Hund auf die Bretter zutreiben. Sobald er
diese erblickte, würde er zweifellos merken, daß
hier ein Ausweg für ihn sei, und über die Bretter
ans Ufer laufen, wo er mit Leichtigkeit gefangen
werden könnte. Den beiden Polizisten schien der
Vorschlag nicht übel, und sie versprachen, das
Nötige für den Nachmittag zu veranlassen. Damit
entfernten sie sich, und da sonst niemand etwas
unternahm, zerstreute sich die Menge.
Am Nachmittag waren fast dreimal soviel Leute
um das Wasserbecken versammelt als am Vormittag.
Die Kunde von dem Eishund, wie sie ihn
nannten, hatte sich rasch verbreitet. Auch Bubbles,
der Berichterstatter, war wieder da, samt dem
Photographen seines Blattes. Sehr bald kam ein
Lastwagen der Parkbehörde mit Brettern und Holzböcken
angefahren. Auch Kaiser und Flaherty und
noch andere Polizisten kamen, um den Feldzug
gegen den Eishund zu leiten und die Menge in
Ordnung zu halten.
»Das wird der reine Zirkus!« bemerkte der
dicke Flaherty lachend zu Kaiser.
»Merkwürdig«, entgegnete Kaiser, »welche Unmasse
Maulaffen es in New-York gibt, sowie es[142]
etwas zu sehen gibt. Und sei es nur ein Köter
auf dem Eise.«
Die Holzböcke wurden neben dem Aussichtsturm
auf das Eis gestellt und dann die Bretter darüber
gelegt. Dann begaben sich die vier Parkfeger auf
das Eis und näherten sich dem Köter, der sie mit
einem Ausdruck höchsten Argwohns herankommen
sah. Bald war wieder die schönste Hetzjagd im
Gange. Dreimal trieben sie ihn unter dem Jubel
der Menge auf die Bretter zu, doch der Köter
schoß jedesmal daran vorüber. Völlig erschöpft
gaben die vier endlich die Jagd auf und stiegen
wieder ans Ufer, um sich zu verschnaufen.
»So ein dummes Luder!« knurrte Flaherty und
warf dem Köter einen giftigen Blick zu. Der saß
mitten auf dem Eise, ganz außer Atem, aber stolz
wie ein siegreicher Toreador in der Arena. Es sah
zu lächerlich aus. Das Publikum wollte sich schief
lachen. Teufel – das war wirklich ein herrlicher
Ulk! Und er kostete keinen Cent. Plötzlich erschienen
drei Studenten auf dem Eise. Sie hatten
Schlittschuhe an. Offenbar glaubten sie, daß die
Schlittschuhe ihnen den Erfolg sichern müßten.
Pfeilschnell sausten sie auf den Köter zu. Aber
der war noch schneller. Einmal hatten sie ihn fast.
Doch zwei von den Studenten liefen so heftig aufeinander,
daß es knallte und sie wie der Blitz auf[143]
das Eis flogen. Unter dem wiehernden Gelächter
der Zuschauer verschwanden sie. Eine Weile konnte
sich der Köter verpusten. Und immer noch schwoll
die Menschenmenge. Kleine Jungens begannen
schon mit leeren Seifenkisten zu handeln, auf denen
man warm und trocken stehen und über die Menge
hinwegsehen konnte. Verkäufer von Bonbons und
gerösteten Kastanien machten gute Geschäfte. Bubbles,
der Berichterstatter, photographierte, daß der Gummisack
am Apparat dampfte. Wer würde der nächste sein,
der den Kampf mit dem wundervollen Eishund wagte?
Das war Kakadu-Bill, der ehemalige Kuhjunge
aus dem Westen, der jetzt in New York Kellner
war. Er behauptete, der Meisterlassowerfer von
Amerika zu sein und Roosevelt in dieser schönen
Kunst unterrichtet zu haben, als er noch als unbekannter
Rauhreiter die Prärie durchstreifte.
Kakadu-Bill habe er als Kuhjunge geheißen, weil
er der einzige Kuhjunge in Arizona war, der einen
Kakadu hatte. Kakadu-Bill hatte sich einen langen
Strick verschafft und versprach, den Köter innerhalb
fünf Minuten zu fassen. Eine Kleinigkeit sei's.
Als er auf dem Eise erschien, brachten ihm die
entzückten Zuschauer eine Ovation.
»Der wird's fertig bringen!« sagten sie.
Kakadu-Bill ging vollkommen kunstgerecht zu
Werke. Er trabte, immer den Lasso schwingend,[144]
im Kreise um den Eishund, der ruhig auf den
Hinterbeinen saß und erstaunt Kakadu-Bill zusah.
Er war sich offenbar nicht klar, was dessen sonderbares
Benehmen bedeutete. Immer enger zog
Kakadu-Bill den Kreis und plötzlich pfiff der Lasso
durch die Luft und schlug klatschend auf die Stelle,
wo der Eishund eben noch gesessen hatte, aber
nicht mehr saß. Als Kakadu-Bill das Hohngelächter
der Menge vernahm, stieß er einen gräßlichen Fluch
aus, wickelte seinen Lasso wieder auf und jagte
abermals hinter dem Eishund her. Aber er kam
einer dünnen Stelle im Eise zu nahe und brach
durch das Eis. Am Ufer herrschte gewaltige Aufregung.
»Er ertrinkt!« riefen einige. Die Damen
kreischten und sahen sich nach hübschen jungen
Herren um, denen sie ohnmächtig in die Arme
fallen könnten. Zum Glück war es da nicht tief,
und Kakadu-Bill fiel nur bis über die Kniee ins
Wasser. Das kühlte sein wildwestliches Jagdfieber
jedoch dermaßen ab, daß er hastig aus dem Wasser
herauspatschte und samt seinem Lasso so schnell wie
möglich verduftete. – Nun schien keiner mehr Lust
zu haben, sein Glück zu versuchen.
»Er wird wahrscheinlich von selber am Abend
oder früh am nächsten Morgen über die Bretter
ans Land finden!« sagten die Polizisten und ersuchten
die Menge weiterzugehen.
[145]
»Aber er verhungert unterdessen!« meinte eine
reizende junge Dame. »Oder er ertrinkt, wenn es
weiter taut! Das wäre sehr unappetitlich. Es ist
unser Trinkwasser!«
»Wir werfen ihm etwas Fleisch aufs Eis!« versicherten
die Polizisten. »Und ein paar Tage hält
das Eis noch!«
»Die Vorstellung ist aus!« rief ein vorwitziger
Bengel. »Morgen vormittag wird sie fortgesetzt!«
Und langsam entfernten sich die Leute.
Am nächsten Morgen war die seltsame Geschichte
von dem berühmten Eishund mit Abbildungen in
Bubbles Zeitung. Zu Fuß, zu Pferde und zu
Wagen kam halb New York, um den berühmten
Eishund zu sehen. Gott sei Dank! – da war er
noch. Es hatte wirklich noch mehr getaut und
niemand wagte sich aufs Eis. Niemand? Ein
Held, ein einziger Held scheute sich nicht, eines erbärmlichen
kleinen Köters wegen sein Leben aufs
Spiel zu setzen. Ein kleiner kugelrunder deutscher
Bäcker aus der Avenue A, mit rosaroten Backen,
war der Held. Er hatte ein ganz neues Verfahren.
Er war schon am Tage vorher dagewesen, hatte
das Schlachtfeld in Augenschein genommen und war
mit der geheimnisvollen Bemerkung fortgegangen,
das sei ein eklatanter Fall, wo Moltkesche Strategie
allein Erfolg verspreche. Denn er sei Sergeant in[146]
der deutschen Armee gewesen und mit Waldersee
in China. Mit dieser Strategie also war er jetzt
gekommen. Ohne Frage hatte seine Strategie
etwas Ungewöhnliches, Geniales. Als Hilfsmittel
brachte er dreierlei Dinge mit: einen Dachshund
mit fürchterlich krummen Beinen, eine lange dünne
Leine und einen riesigen Schinkenknochen, der an
der Leine befestigt war. Als er mit diesen drei
Dingen auf dem Eise erschien, stieß Bubbles, der
Berichterstatter, ein indianisches Freudengeheul aus.
Das Publikum schrie Hurra, Flaherty aber wandte
sich an Kaiser und sagte:
»Kaiser, ist es wahr, daß Moltke mit Dachshunden
und Schinkenknochen gearbeitet hat?«
Ein anderer fragte seinen Nachbar, wer eigentlich
der Dachshund und wer der Bäcker sei. Wahrhaftig
– von weitem sahen sie sich ähnlich, wegen
der krummen Beine. Man war aufs äußerste gespannt,
wie nun die Moltkesche Strategie sich betätigen
werde. Sie betätigte sich wie folgt. Der
kugelrunde Bäcker rollte sich auf den gelben Köter
zu, der freundlich bellte und mit dem Schwanz
wedelte, als er einen vierbeinigen Kameraden erblickte.
Diese beiden, der Mann und der Dachshund,
machten unzweifelhaft einen friedlichen Eindruck
auf den Eishund. Nun schleuderte der Bäcker
plötzlich seinen Schinkenknochen, aber nicht nach[147]
dem Köter hin, sondern seitwärts. Sofort stürzte
sich der krummbeinige Dackel mit fliegenden Ohren
auf den Knochen und suchte ihn seinem Herrn zu
entreißen. Der jedoch hielt ihn mit der Leine fest.
Das ärgerte Prinz. So hieß nämlich der Dackel.
Knurrend und keifend zog er aus Leibeskräften
an dem Knochen, ebenso kräftig zog der Bäcker
daran. Der Eishund war eitel Entzücken. Mit
lustigem Gebell sprang er unausgesetzt um den Dackel
herum, dabei begehrliche Blicke auf den Knochen
werfend. Himmel – war das ein Knochen! Und
ein Duft ging von dem Knochen aus, daß ihm der
leere Magen in dem dürren Leib vor Freude hüpfte.
Wenn er diesen Knochen erwischen könnte! Er kam
ein wenig näher. Aber Prinz schnarrte ihn so
grimmig an, daß er furchtsam zurückwich. Nun
zog der Bäcker stärker und stärker, bis er Prinz
ganz nahe hatte. Dann sagte er: »Artig, Prinz!«
und Prinz ließ schweren Herzens den Knochen
fahren. Jetzt kugelte sich der Bäcker mit lächerlicher
Geschwindigkeit davon, den Knochen immer
hinter sich herschleifend. Prinz und der gelbe Köter
folgten. Der Bäcker gab acht, daß sie den Knochen
nicht erwischten. Eine Weile trieb er's so. Dann
schleuderte er den Knochen dem gelben Köter zu,
der ihn heißhungrig erschnappte. Nun begann dasselbe
Spiel, das der Bäcker mit Prinz getrieben[148]
hatte. Näher und näher zog er den Knochen mit
dem gelben Köter daran, während Prinz mit entrüstetem
Bellen um den Nebenbuhler herumsprang.
Immer näher kam der Köter und jetzt – ein Griff,
er hatte ihn, samt dem Knochen. Er nahm ihn
unter den Arm und verließ mit ihm, gefolgt von Prinz,
unter dem brausenden Hurra der Zuschauer das Eis.
»Was hältst du von Moltke?« fragte jetzt Kaiser
den dicken Flaherty.
»Es ist ein Sedan, ein vollkommenes Sedan!«
gestand Flaherty voll Bewunderung. »Jetzt verstehe
ich den Krieg von Siebzig!«
Der Bäcker hatte noch kaum über die Bretter
das Ufer bestiegen, da war er schon von Bubbles
Gehilfen dreimal photographiert, mitsamt Prinz.
Die Leute umringten ihn und beglückwünschten ihn
und bewunderten den Eishund, der mit scheuen
Blicken, aber immer noch seinen Schinkenknochen
zwischen den Zähnen, unter des Bäckers Arm saß.
Zwischendurch mußte der Bäcker Bubbles Rede und
Antwort stehen, wo er herkomme und so weiter.
Man erfuhr, daß er Waldersees Liebling gewesen
sei. Na ja, da hatte er die Moltkesche Strategie
gelernt – kein Wunder! Einer erzählte es dem
andern. Der Bäcker mußte seine Wohnung angeben.
Dann gestatteten ihm die Polizisten, den
Eishund nach Hause zu nehmen.
[149]
Und der Eishund war nun ein gemachter Hund
– sozusagen. Feine Damen kamen Tag um Tag
in Kutschen zu dem tapferen Bäcker gefahren und
wollten den berühmten Hund sehen. Eine alte reiche
Dame erstand ihn, da ihn niemand beanspruchte,
von dem Bäcker für 25 Dollars und nahm ihn in
ihr Haus, wo er den Namen Teddy erhielt, dem
Präsidenten Roosevelt zu Ehren, und ein Leben
voller Wonne führte.
»Und das alles,« spöttelten die vornehmen
Hunde aus der Fünften Avenue, »weil er das
Glück hatte, in das Trinkwasserbecken im Park zu
fallen. Zu albern!«
Das ist die Geschichte von dem Eishund.
[150]
Wie ich in die Ostervakanz gefahren bin, hat
die Tante Fanny gesagt: »Vielleicht kommen wir
zum Besuch zu deiner Mutter. Sie hat uns so
dringend eingeladen, daß wir sie nicht beleidigen
dürfen.«
Und Onkel Pepi sagte, er weiß es nicht, ob es
geht, weil er so viel Arbeit hat, aber er sieht es
ein, daß er den Besuch nicht mehr hinausschieben
darf. Ich fragte ihn, ob er nicht lieber im Sommer
kommen will, jetzt ist es noch so kalt, und man
weiß nicht, ob es nicht auf einmal schneit. Aber
die Tante sagte: »Nein, deine Mutter muß böse
werden, wir haben es schon so oft versprochen.«
Ich weiß aber schon, warum sie kommen wollen;
weil wir auf Ostern das Geräucherte haben und
Eier und Kaffeekuchen, und Onkel Pepi ißt so
furchtbar viel. Daheim darf er nicht so, weil Tante
Fanny gleich sagt, ob er nicht an sein Kind denkt.
Sie haben mich an den Postomnibus begleitet,
und Onkel Pepi hat freundlich getan und hat gesagt,
es ist auch gut für mich, wenn er kommt, daß er
den Aufruhr beschwichtigen kann über mein Zeugnis.
[151]
Es ist wahr, daß es furchtbar schlecht gewesen
ist, aber ich finde schon etwas zum Ausreden. Dazu
brauche ich ihn nicht.
Ich habe mich geärgert, daß sie mich begleitet
haben, weil ich mir Zigarren kaufen wollte für die
Heimreise, und jetzt konnte ich nicht. Der Fritz
war aber im Omnibus und hat zu mir gesagt, daß
er genug hat, und wenn es nicht reicht, können
wir im Bahnhof in Mühldorf noch Zigarren kaufen.
Im Omnibus haben wir nicht rauchen dürfen,
weil der Oberamtsrichter Zirngiebl mit seinem
Heinrich darin war, und wir haben gewußt, daß
er ein Freund vom Rektor ist und ihm alles verschuftet.
Der Heinrich hat ihm gleich gesagt, wer wir sind.
Er hat es ihm in das Ohr gewispert, und ich habe
gehört, wie er bei meinem Namen gesagt hat: »Er
ist der Letzte in unserer Klasse und hat in der Religion
auch einen Vierer.«
Da hat mich der Oberamtsrichter angeschaut, als
wenn ich aus einer Menagerie bin, und auf einmal
hat er zu mir und zum Fritz gesagt:
»Nun, ihr Jungens, gebt mir einmal eure Zeugnisse,
daß ich sie mit dem Heinrich dem seinigen
vergleichen kann.«
Ich sagte, daß ich es im Koffer habe, und er
liegt auf dem Dache vom Omnibus. Da hat er[152]
gelacht und hat gesagt, er kennt das schon. Ein
gutes Zeugnis hat man immer in der Tasche. Alle
Leute im Omnibus haben gelacht, und ich und der
Fritz haben uns furchtbar geärgert, bis wir in
Mühldorf ausgestiegen sind.
Der Fritz sagte, es reut ihn, daß er nicht gesagt
hat, bloß die Handwerksburschen müssen dem
Gendarm ihr Zeugnis hergeben. Aber es war schon
zu spät. Wir haben im Bahnhof Bier getrunken,
da sind wir wieder lustig geworden und sind in die
Eisenbahn eingestiegen.
Wir haben vom Konduktör ein Rauchkupee
verlangt und sind in eines gekommen, wo schon
Leute darin waren. Ein dicker Mann ist am
Fenster gesessen, und an seiner Uhrkette war ein
großes silbernes Pferd.
Wenn er gehustet hat, ist das Pferd auf seinem
Bauch getanzt und hat gescheppert. Auf der anderen
Bank ist ein kleiner Mann gesessen mit einer Brille,
und er hat immer zu dem Dicken gesagt »Herr
Landrat«, und der Dicke hat zu ihm gesagt »Herr
Lehrer«. Wir haben es aber auch so gemerkt, daß
er ein Lehrer ist, weil er seine Haare nicht geschnitten
gehabt hat.
Wie der Zug gegangen ist, hat der Fritz eine
Zigarre angezündet und den Rauch auf die Decke
geblasen, und ich habe es auch so gemacht.
[153]
Eine Frau ist neben mir gewesen, die ist weggerückt
und hat mich angeschaut, und in der anderen
Abteilung sind die Leute aufgestanden und haben
herübergeschaut. Wir haben uns furchtbar gefreut,
daß sie alle so erstaunt sind, und der Fritz hat recht
laut gesagt, er muß sich von dieser Zigarre fünf
Kisten bestellen, weil sie so gut ist.
Da sagte der dicke Mann: »Bravo, so wachst die
Jugend her,« und der Lehrer sagte: »Es ist kein
Wunder, was man lesen muß, wenn man die verrohte
Jugend sieht.«
Wir haben getan, als wenn es uns nichts angeht,
und die Frau ist immer weitergerückt, weil
ich so viel ausgespuckt habe. Der Lehrer hat so
giftig geschaut, daß wir uns haben ärgern müssen,
und der Fritz sagte, ob ich weiß, woher es kommt,
daß die Schüler in der ersten Lateinklasse so schlechte
Fortschritte machen, und er glaubt, daß die Volksschulen
immer schlechter werden. Da hat der Lehrer
furchtbar gehustet, und der Dicke hat gesagt, ob es heute
kein Mittel nicht mehr gibt für freche Lausbuben.
Der Lehrer sagte, man darf es nicht mehr anwenden
wegen der falschen Humanität, und weil
man gestraft wird, wenn man einen bloß ein bißchen
auf den Kopf haut.
Alle Leute im Wagen haben gebrummt: »Das
ist wahr«, und die Frau neben mir hat gesagt, daß[154]
die Eltern dankbar sein müssen, wenn man solchen
Burschen ihr Sitzleder verhaut. Und da haben
wieder alle gebrummt, und ein großer Mann in
der anderen Abteilung ist aufgestanden und hat mit
einem tiefen Baß gesagt: »Leider, leider gibt es
keine vernünftigen Öltern nicht mehr.«
Der Fritz hat sich gar nichts daraus gemacht und
hat mich mit dem Fuß gestoßen, daß ich auch lustig
sein soll. Er hat einen blauen Zwicker aus der
Tasche genommen und hat ihn aufgesetzt und hat
alle Leute angeschaut und hat den Rauch durch die
Nase gehen lassen.
Bei der nächsten Station haben wir uns Bier
gekauft und wir haben es schnell ausgetrunken.
Dann haben wir die Gläser zum Fenster hinausgeschmissen,
ob wir vielleicht einen Bahnwärter treffen.
Da schrie der große Mann: »Diese Burschen muß
man züchtigen,« und der Lehrer schrie: »Ruhe, sonst
bekommt ihr ein paar Ohrfeigen!« Der Fritz sagte:
»Sie können's schon probieren, wenn Sie eine
Schneid haben.« Da hat sich der Lehrer nicht getraut,
und er hat gesagt: »Man darf keinen mehr
auf den Kopf hauen, sonst wird man selbst gestraft.«
Und der große Mann sagte: »Lassen Sie es gehen,
ich werde diese Burschen schon kriegen.«
Er hat das Fenster aufgemacht und hat gebrüllt:
»Konduktör, Konduktör!«
[155]
Der Zug hat gerade gehalten, und der Konduktör
ist gelaufen, als wenn es brennt. Er fragte,
was es gibt, und der große Mann sagte: »Die
Burschen haben Biergläser zum Fenster hinausgeworfen.
Sie müssen arretiert werden.«
Aber der Konduktör war zornig, weil er gemeint
hat, es ist ein Unglück geschehen, und es war
gar nichts.
Er sagte zu dem Mann: »Deswegen brauchen
Sie doch keinen solchen Spektakel nicht zu machen.«
Und zu uns hat er gesagt: »Sie dürfen es nicht
tun, meine Herren.« Das hat mich gefreut, und
ich sagte: »Entschuldigen Sie, Herr Oberkonduktör,
wir haben nicht gewußt, wo wir die Gläser hinstellen
müssen, aber wir schmeißen jetzt kein Glas
nicht mehr hinaus.« Der Fritz fragte ihn, ob er
keine Zigarre nicht will, aber er sagte, nein, weil
er keine so starken nicht raucht.
Dann ist er wieder gegangen, und der große
Mann hat sich hingesetzt und hat gesagt, er glaubt,
der Konduktör ist ein Preuße. Alle Leute haben
wieder gebrummt, und der Lehrer sagte immer:
»Herr Landrat, ich muß mich furchtbar zurückhalten,
aber man darf keinen mehr auf den Kopf hauen.«
Wir sind weitergefahren, und bei der nächsten
Station haben wir uns wieder ein Bier gekauft.
Wie ich es ausgetrunken habe, ist mir ganz schwindlig[156]
geworden, und es hat sich alles zu drehen angefangen.
Ich habe den Kopf zum Fenster hinausgehalten,
ob es mir nicht besser wird. Aber es ist
mir nicht besser geworden, und ich habe mich stark
zusammengenommen, weil ich glaubte, die Leute
meinen sonst, ich kann das Rauchen nicht vertragen.
Es hat nichts mehr geholfen, und da habe ich
geschwind meinen Hut genommen.
Die Frau ist aufgesprungen und hat geschrien,
und alle Leute sind aufgestanden, und der Lehrer
sagte: »Da haben wir es.« Und der große Mann
sagte in der anderen Abteilung: »Das sind die
Burschen, aus denen man die Anarchisten macht.«
Mir ist alles gleich gewesen, weil mir so schlecht
war. Ich dachte, wenn ich wieder gesund werde, will
ich nie mehr Zigarren rauchen und immer folgen
und meiner lieben Mutter keinen Verdruß nicht
mehr machen. Ich dachte, wieviel schöner möchte
es sein, wenn es mir jetzt nicht schlecht wäre, und
ich hätte ein gutes Zeugnis in der Tasche, als daß
ich jetzt den Hut in der Hand habe, wo ich mich
hineingebrochen habe.
Fritz sagte, er glaubt, daß es mir von einer
Wurst schlecht geworden ist.
Er wollte mir helfen, daß die Leute glauben, ich
bin ein Gewohnheitsraucher.
Aber es war mir nicht recht, daß er gelogen hat.
[157]
Ich war auf einmal ein braver Sohn und hatte
einen Abscheu gegen die Lüge.
Ich versprach dem lieben Gott, daß ich keine
Sünde nicht mehr tun wollte, wenn er mich wieder
gesund werden läßt. Die Frau neben mir hat nicht
gewußt, daß ich mich bessern will, und sie hat
immer geschrien, wie lange sie den Gestank noch
aushalten muß.
Da hat der Fritz den Hut aus meiner Hand
genommen und hat ihn zum Fenster hinausgehalten
und hat ihn ausgeleert. Es ist aber viel auf das
Trittbrett gefallen, daß es geplatscht hat, und wie
der Zug in der Station gehalten hat, ist der Expeditor
hergelaufen und hat geschrien: »Wer ist die
Sau gewesen? Herrgottsakrament, Konduktör, was
ist das für ein Saustall?«
Alle Leute sind an die Fenster gestürzt und
haben hinausgeschaut, wo das schmutzige Trittbrett
gewesen ist. Und der Konduktör ist gekommen
und hat es angeschaut und hat gebrüllt: »Wer war
die Sau?« – Der große Herr sagte zu ihm: »Es
ist der nämliche, der mit den Bierflaschen schmeißt,
und Sie haben es ihm erlaubt.« – »Was ist das
mit den Bierflaschen?« fragte der Expeditor. –
»Sie sind ein gemeiner Mensch,« sagte der Konduktör,
»wenn Sie sagen, daß ich es erlaubt habe,
daß er mit die Bierflaschen schmeißt.« – »Was bin[158]
ich?« fragte der große Herr. – »Sie sind ein gemeiner
Lügner,« sagte der Konduktör, »ich habe es
nicht erlaubt.« – »Tun Sie nicht so schimpfen,«
sagte der Expeditor, »wir müssen es mit Ruhe abmachen.«
Alle Leute im Wagen haben durcheinander geschrien,
daß wir solche Lausbuben sind, und daß
man uns arretieren muß. Am lautesten hat der
Lehrer gebrüllt, und er hat immer gesagt, er ist
selbst ein Schulmann. Ich habe nichts sagen können,
weil mir so schlecht war, aber der Fritz hat für
mich geredet, und er hat den Expeditor gefragt, ob
man arretiert werden muß, wenn man auf einem
Bahnhofe eine giftige Wurst kriegt. Zuletzt hat der
Expeditor gesagt, daß ich nicht arretiert werde, aber,
daß das Trittbrett gereinigt wird, und ich muß es
bezahlen. Es kostet eine Mark. Dann ist der Zug
wieder gefahren, und ich habe immer den Kopf zum
Fenster hinausgehalten, daß es mir besser wird.
In Endorf ist der Fritz ausgestiegen, und dann
ist meine Station gekommen. Meine Mutter und
Ännchen waren auf dem Bahnhof und haben mich
erwartet. Es ist mir noch immer ein bißchen schlecht
gewesen und ich habe so Kopfweh gehabt.
Da war ich froh, daß es schon Nacht war, weil
man nicht gesehen hat, wie ich blaß bin. Meine
Mutter hat mir einen Kuß gegeben und hat gleich[159]
gefragt: »Nach was riechst du, Ludwig?« Und
Ännchen fragte: »Wo hast du deinen Hut, Ludwig?«
Da habe ich gedacht, wie traurig sie sein
möchten, wenn ich ihnen die Wahrheit sage, und
ich habe gesagt, daß ich in Mühldorf eine giftige
Wurst gegessen habe, und daß ich froh bin, wenn
ich einen Kamillentee kriege.
Wir sind heimgegangen, und die Lampe hat im
Wohnzimmer gebrannt, und der Tisch war aufgedeckt.
Unsere alte Köchin Theres ist hergelaufen, und
wie sie mich gesehen hat, da hat sie gerufen: »Jesus
Maria, wie schaut unser Bub aus? Das kommt
davon, weil Sie ihn so viel studieren lassen, Frau
Oberförster.«
Meine Mutter sagte, daß ich etwas Unrechtes
gegessen habe, und sie soll mir schnell einen Tee
machen. Da ist die Theres geschwind in die Küche,
und ich habe mich auf das Kanapee gesetzt.
Unser Bürschel ist immer an mich hinaufgesprungen
und hat mich abschlecken gewollt. Und
alle haben sich gefreut, daß ich da bin. Es ist mir
ganz weich geworden, und wie mich meine liebe
Mutter gefragt hat, ob ich brav gewesen bin, habe ich
gesagt: »Ja, aber ich will noch viel braver werden.«
Ich sagte, wie ich die giftige Wurst drunten
hatte, ist mir eingefallen, daß ich vielleicht sterben
muß, und daß die Leute meinen, es ist nicht schade[160]
darum. Da habe ich mir vorgenommen, daß ich
jetzt anders werde und alles tue, was meiner Mutter
Freude macht, und viel lerne und nie keine Strafe
mehr heimbringe, daß sie alle auf mich stolz sind.
Ännchen schaute mich an und sagte: »Du hast
gewiß ein furchtbar schlechtes Zeugnis heimgebracht,
Ludwig?« Aber meine Mutter hat es ihr verboten,
daß sie mich ausspottet, und sie sagte: »Du sollst nicht
so reden, Ännchen, wenn er doch krank war und
sich vorgenommen hat, ein neues Leben zu beginnen.
Er wird es schon halten und mir viele
Freude machen.« Da habe ich weinen müssen, und
die alte Theres hat es auch gehört, daß ich vor
meinem Tod solche Vorsätze genommen habe. Sie
hat furchtbar laut geweint und hat geschrien: »Es
kommt von dem vielen Studieren, und sie machen
unsern Buben noch kaput.« Meine Mutter hat sie
getröstet, weil sie gar nicht mehr aufgehört hat.
Da bin ich ins Bett gegangen, und es war so
schön, wie ich darin gelegen bin. Meine Mutter
hat noch bei der Türe hereingeleuchtet und hat
gesagte: »Erhole dich recht gut, Kind.« Ich bin
noch lange aufgewesen und habe gedacht, wie ich
jetzt brav sein werde.

Buchdruckerei Richard Hahn (S. Otto), Leipzig.

Weitere Anmerkungen zur Transkription
Offensichtlich fehlerhafte Zeichensetzung wurde stillschweigend korrigiert.
Korrekturen:

S. 52: beseite → beiseite
allen Respekt beiseite zu setzen

S. 71: Kutzsch → Kutsch
daß die Kutsch hübsch akkurat kommt

S. 76: herauszuschüttlen → herausschütteln
Krumplen aus meinem Staatskleid herauszuschütteln

S. 86: begegenet → begegnet
Meldungswürdiges mir begegnet ist

S. 106: Büdung → Bildung
Himmelsfrucht jeder sanften Bildung trage