# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Karl Alberti, Japanische Märchen
# source:	http://www.gutenberg.org/files/23393/23393-h/23393-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Author: Karl Alberti
Release Date: November 7, 2007  [eBook #23393]
Language: German
Character set encoding: ISO-8859-1
***START OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK JAPANISCHE MÄRCHEN***
 
Das Inhaltsverzeichnis steht am Ende des
Textes.
Einige Druckfehler sind korrigiert und mit popups notiert.
 
 



 
  
  




Nicht mit Unrecht wird Japan als das „wunderbare Sonnenland“
bezeichnet; denn neben seinen wirklich wunderbaren Naturreizen bieten
Kunst und Literatur, ganz besonders die des Altertums, eine schier
unerschöpfliche Fundgrube nicht nur für den wissenschaftlichen Forscher
sondern auch für den Schöngeist und für den Freund eines reinen
Volkstums. Gar reich, und nicht hinter der deutschen zurückstehend, ist
die japanische Märchenwelt, aus der ich hier eine Auswahl
zusammengestellt und für die deutsche Jugend bearbeitet habe.
Es ist dies meines Wissens das erste Werk, das aus dem reichen
Märchenschatze Japans der deutschen Jugend eine sorgfältig
zusammengestellte Auswahl bietet; mag auch das eine oder andere hier und
dort einmal irgendwo veröffentlicht und dadurch bekannt sein, so ist
dies doch meistens zerstreut in Zeitungen, Zeitschriften oder
wissenschaftlichen Werken in wörtlicher Übersetzung erfolgt und nur für
Erwachsene geeignet.
Keine jener Veröffentlichungen ist von mir benutzt worden oder hat
mir als Vorlage gedient, sondern lediglich die japanischen Ausgaben und
mündliche Erzählungen der Japaner; deshalb enthält das Vorliegende auch
viele Fabeln und dergl., die nur im Munde des Volkes leben, von denen
sich also in der Literatur selbst keine Spuren finden.
Da dieses Buch der deutschen Jugend gewidmet ist, mußten bei der
Auswahl und Bearbeitung größte Sorgfalt
4
aufgewendet und manche Stellen verändert, fortgelassen oder durch andere
ersetzt werden, um das ganze dem Verständnis der Jugend anzupassen, dies
umsomehr, als die Originale oft eine derart freie Sprache führen, daß
man sie, unserem deutschen Moralempfinden entsprechend, nicht jedermann
in die Hand geben kann.
Durch Beifügung erläuternder Anmerkungen, historischer Daten usw.
dürfte dieses Buch einen über den Rahmen einfacher Märchenlektüre
hinausgehenden Wert gewinnen.
Besonderer Dank sei an dieser Stelle den Herren Dr. Miyauchi, Ohno,
Nakamura, Hajime Iwane und K. Nakamatsu für ihre liebenswürdige Beihilfe
zu diesem Werke; auch dem Herrn T. Tokikuni, der die farbigen Bilder
zeichnete, während die übrigen älteren und neueren japanischen Werken
entnommen sind.
Möge daher diese Gabe, die ich der Jugend in meiner deutschen Heimat
von hier aus dem fernen Osten, aus dem Lande der aufgehenden Sonne
biete, gern angenommen werden und Beifall finden.
Tokyo.


s waren einmal zwei Holzhauer: der eine hieß
Nishikaze2, dieser war ein älterer Mann, während der andere
Teramichi hieß und noch ein Jüngling war. Beide wohnten im gleichen
Dorfe und gingen jeden Tag zusammen in den Wald um Holz zu schlagen. Um
in den Wald zu gelangen, mußten sie einen großen Fluß passieren, über
den eine Fähre eingerichtet war. Als sie eines Tages spät mit ihrer
Arbeit fertig waren, wurden sie von einem furchtbaren Schneesturm
überrascht; sie eilten zur Fähre, mußten aber zu ihrem großen Schrecken
sehen, daß der Fährmann soeben übergesetzt war und sich auf der anderen
Seite des reißenden Flusses befand, von der er des rasenden Sturmes
wegen vorläufig nicht zurück konnte. Da die Beiden im Freien das Ende
des Sturmes nicht abwarten konnten, beschlossen sie in das nahebei
befindliche Haus des Fährmanns zu gehen und dort dessen Rückkehr
abzuwarten. Gesagt, getan! Im Hause angekommen, warfen sie sich zur
Erde, nachdem sie Tür und Fenster wohl verwahrt hatten und lauschten dem
Tosen des Sturmes. Der Ältere, ermüdet von des Tages Last und Arbeit,
war bald in Schlaf verfallen; aber der Jüngere konnte kein Auge
schließen, denn das Heulen, Brausen, Rauschen und Krachen war unheimlich
und das Häuschen erzitterte in allen Fugen.
Plötzlich gab es einen fürchterlichen Schlag, als wollte der Sturm
das Haus zertrümmern, die Tür sprang auf und ein eisiger Wind mit einer
riesigen Schneewolke drang herein. Entsetzt starrte Teramichi auf die
Wolke, denn diese bewegte sich auf und ab und nahm endlich menschliche
Gestalt an, die Gestalt einer Frau in weißem Gewande und wandte sich zu
der Stelle, wo Nishikaze schlief; dort beugte sie sich zu dem Schläfer
nieder, ihrem Munde entströmte ein weißer Nebel, der sich auf das
Gesicht des Mannes ausbreitete, dann richtete sie sich auf und kam auf
Teramichi zu, der, unfähig ein Glied zu rühren, die Augen angstvoll weit
geöffnet hielt. Dicht vor ihm angekommen neigte sie sich nahe auf sein
Gesicht und sah ihn ein Weilchen ruhig an; dann sprach sie leise, ihre
Stimme war wie ein Hauch und ihr Gesicht nahm freundlichere Züge an:
„Deinen Kameraden
6
habe ich getötet, wie alles, das in mein Bereich kommt.
Auch du solltest sein Los teilen, doch bist du noch kein Mann und hast
noch nicht gelebt. Drum sei verschont! Doch diese Schonung wird dir nur so lange
Zeit, als du schweigen kannst. Kommt auch nur ein Wort von dem
über deine Lippen, was du hier erlebtest, — sei es zu wem es
wolle, nicht Vater, nicht Mutter, nicht Weib noch Kind, niemand, hörst
du, niemand darf erfahren, was hier geschah, — so treffe ich dich,
wo es auch sei! Denke daran!“


Nach diesen Worten schwebte sie langsam empor und verschwand durch
die Tür.
Jetzt wich der Bann von dem jungen Manne, er sprang auf, eilte zur
Tür und verschloß sie fest. Dann wandte er sich zu seinem Kameraden und
rief ihn an; doch dieser rührte sich nicht, er war steif und starr, er
war tot, sein Gesicht verklärte ein glückliches Lächeln. Endlich ließ
der Sturm nach und der Morgen brach an und der Fährmann, der nun
zurückkehrte, fand beide Männer in seinem Häuschen und hielt sie für
tot, für erfroren; doch als er sie aufhob, tat Teramichi einen tiefen
Seufzer, schlug die Augen auf und kam bald wieder zu sich, während
Nishikaze tot blieb und begraben wurde.
Der junge Mann aber ging wieder seinem Berufe nach und wanderte
tagtäglich in den Wald, erzählte niemand sein Abenteuer, das er mit der
Schneefrau, denn eine solche war es, wie ihm zur Gewißheit wurde, hatte.
So gingen zwei Jahre dahin.
Als er eines Abends nach vollbrachtem Tagewerk wieder heimwärts
wanderte, begegnete ihm ein junges hübsches Mädchen, das ihm so gefiel,
daß er sich in ein Gespräch einließ. Das Mädchen erzählte ihm, daß es
Waise sei und zu entfernt wohnenden Verwandten wandern wolle, wo es
hoffe aufgenommen zu werden.
Als das Paar nahe dem Dorfe war, in dem Teramichi wohnte, sprach
dieser zu dem Mädchen:
„Es ist jetzt Abend und kalt und die Wege sind unsicher; komm mit in
meine armselige Hütte und nimm teil an dem bescheidenen Mahle, das meine
Mutter bereitet hat! Ruhe dich dann aus und so du willst, kannst du
morgen früh deine Wanderung fortsetzen!“
Das Mädchen, das sich „Juki“ nannte, nahm dies Anerbieten an und
begleitete den jungen Mann in sein Haus, wo die Mutter ihm eine
freundliche
7
Aufnahme bereitete. Als es sich ausgeruht hatte und am andern Morgen
sich wieder auf den Weg machen wollte, bat die Mutter, es möge doch noch
einige Tage bleiben und wenn es niemand in der Welt habe, der es
erwarte, so möge es bleiben, so lang es wolle und ihr etwas zur Hand
gehen, da sie selbst schon alt sei und sich schon längst eine Stütze im
Hause gewünscht habe. Da auch Teramichi, der zu dem Mädchen in heißer
Liebe entbrannt war, sich den Bitten seiner Mutter anschloß, so schlug
es ein und blieb im Hause.
Wie es nun so geht, wenn ein Mann einem Mädchen mit reiner Liebe
zugetan, daß das Mädchen schließlich auch Liebe empfindet, so war es
auch hier und es dauerte nicht lange Zeit, so hatten sich beide ihre
Liebe erklärt und Teramichi und Juki wurden ein Paar.
Juki war stets eine brave Frau und verehrte ihre Schwiegermutter in
kindlicher Liebe bis diese starb; dann widmete sie sich nur ihrem Manne
und ihren Kindern, von denen sie im Laufe der Jahre ihrem Gatten zehn
geschenkt hatte. Die Kinder blühten und gediehen und wuchsen heran;
keine Krankheit, kein Unglück störte den Frieden und das Glück dieser
Ehe, die jedermann als die beste im ganzen Lande pries.
Als ganz besonderes Wunder aber wurde erwähnt, daß Juki immer jung
aussah, immer blühend und in voller Kraft war und man keinerlei Spuren
des Alterns bei ihr wahrnehmen konnte. So vergingen die Jahre, als eines
Abends im Winter, als das Paar im traulichen Zwiegespräch beisammensaß,
wieder einmal ein furchtbarer Schneesturm losbrach. Der Mann
erschauerte, indem er seines Erlebnisses in der Hütte des Fährmannes
gedachte und sinnend betrachtete er seine Frau, die ihm schöner als je
erschien und plötzlich glaubte er in ihrem Gesicht eine Ähnlichkeit mit
der Schneefrau zu entdecken, die ihm damals vor vielen Jahren das Leben
schenkte. Diese Ähnlichkeit trat immer deutlicher hervor, so daß er den
Ausruf nicht zurückhalten konnte: „Nein, du bist schöner!“
Juki wurde aufmerksam und fragte, was diese Worte bedeuten sollten;
ohne zu zögern, halb im Traum, erzählte er ihr nun sein Abenteuer, das
er mit der Schneefrau hatte und schloß seine Erzählung mit den Worten:
„Sie war schön, aber geisterhaft schön; du aber bist menschlich,
natürlich schön!“
Da erhob sich Juki und erschreckt sah der Mann, wie sie größer und
größer wurde, wie ihr Gesicht sich verklärte, die Kleidung sich in
lichtes Weiß verwandelte und sie endlich so vor ihm stand, wie damals
die Schneefrau. Er stürzte zu Boden, streckte die Arme aus und rief: „Ja
du bist es doch, verzeih, verzeih!“
Sie aber schüttelte das Haupt und herrschte ihn an:
„Ja ich bin es! Konntest du den Mund nicht halten, nachdem du solange
geschwiegen hast? Ich könnte dich jetzt töten; ein Hauch aus meinem
Munde
8
würde deine Glieder erstarren lassen, das wäre die gerechte Strafe, daß
du nicht nur dein, sondern auch mein Glück zerstört hast! Denn sieh!“
— hier nahm ihre Stimme einen milden Klang an — „als ich
dich damals in jener Hütte als blühenden hübschen Jüngling so hilflos
vor mir sah, da tatest du mir leid, aber nicht nur leid; ich fühlte den
Wunsch in mir, auch einmal Menschenglück zu genießen, anstatt stets zu
zerstören. Ja, ich liebte dich und nahte mich dir in menschlicher
Gestalt, ich genoß an deiner Seite Jahre ungetrübten Glücks. Jetzt hast
du es selbst zerstört und ich muß zurück in mein kaltes Reich und du?
— Ich gedenke des Glücks, das ich genossen und der armen dort
ruhenden Kinder, denen ich neben der Mutter nicht auch den Vater rauben
will. Mögest du drum leben; bleibe den Kindern ein guter Vater und suche
dadurch dein heutiges Unrecht zu sühnen!“
Damit drückte sie ihm einen Kuß auf die Stirne, der, obgleich
eiskalt, wie Feuer brannte; die Tür sprang auf, ein wirbelnder
Schneeschauer durchtobte das Haus und entführte Juki-onna, den Mann
einsam zurücklassend.
Von diesem Tage an blieb er, der sonst stets heiter und guter Dinge
war, ernst und kein fröhliches Wort kam mehr über seine Lippen; er lebte
nur seinen Kindern, zog sie zu tüchtigen, braven Menschen auf und als
nach vielen Jahren wieder einmal ein Schneesturm brauste, nahm dieser
die Seele des Mannes mit und führte sie seiner „Juki-onna“ zu.
Die Leute aber sagten, als sie ihn am andern Morgen tot fanden, er
sei erfroren.


1.
Juki = Schnee, onna = Frau, Juki-onna = Schneefrau.
2.
Sprich Nishikase.



or vielen Jahren jagte einmal im Walde von
Shimoda1 der Sohn eines Fürsten. Er hatte das seltene Glück
einen schneeweißen Fuchs weiblichen Geschlechts zu fangen. Er wollte das
Tier töten, aber Yasuna, der Sohn eines Tempelaufsehers, der sich an der
Jagd beteiligte, bat es ihm zu schenken, weil er wußte, daß solche
Füchse mit weißem Fell Zauberkräfte besitzen, mehrere tausend Jahre alt
werden und sich in jede beliebige Gestalt verwandeln können. Aber der
Sohn des Fürsten wollte das schöne Fell des Tieres für sich haben,
schlug Yasuna die Bitte ab und befahl seinen Leuten die Füchsin zu
töten. Yasuna aber bemächtigte sich dieser mit Gewalt, indem er mit den
Jägern kämpfte und obgleich aus vielen Wunden blutend, konnte er doch
mit dem Tiere flüchten. Nachdem er eine Weile gelaufen war, brach er
erschöpft zusammen; er mußte die Füchsin loslassen, die schnell im Walde
verschwand. Seltsamerweise kam plötzlich seine Verlobte Kuzunoha daher,
die, als sie seine Wunden sah, sie ihm verband und ihn nach Hause
geleitete.
Yasuna war erstaunt seine Verlobte bei sich zu sehen, die er bei
ihren Eltern, die in der Kumamoto-Provinz2, weit
entfernt von Shimoda, wohnten, vermutete, und fragte daher, wie es
komme, daß sie sich jetzt hier befinde und ihn im Walde gefunden
habe.
Kuzunoha aber antwortete: „Frage mich jetzt nicht, noch ist es nicht
Zeit, dir dies zu erklären. Ist es an der Zeit, so wirst du alles
erfahren!“
Damit beruhigte sich Yasuna, der glücklich war, seine Braut bei sich
zu haben. Er zögerte nicht lange, sondern machte einige Tage darauf mit
ihr Hochzeit. Einige Jahre lebten beide glücklich und zufrieden und ein
herziger Knabe, den Kuzunoha ihm geschenkt hatte, verschönte ihr Glück.
Diesem Knaben hatten sie den Namen Dokyo3 gegeben.
Eines Tages war Yasuna im Walde gewesen und kehrte erst spät abends
zurück. Als er vor seinem Hause ankam, war er nicht wenig überrascht,
vor der Tür seine Schwiegereltern mit seiner Frau stehen zu sehen, die
sich lebhaft unterhielten; er trat näher, begrüßte sie und fragte, warum
sie nicht in das Haus gingen, sondern vor der Tür ständen.
Sein Schwiegervater aber fuhr ihn zornig an, was das heißen solle,
daß er sich die ganzen Jahre lang nicht um seine Braut bekümmert habe
und jetzt mit einem andern Weibe zusammenlebe.
Yasuna wußte nicht, was er zu solcher Rede sagen sollte und war noch
mehr verwundert, als auch seine Braut ihm die gleichen Vorwürfe machte.
Er öffnete kurzer Hand die Tür des Hauses und lud alle ein einzutreten.
„Wir können uns da drinnen weiter darüber unterhalten, was eure Vorwürfe
bedeuten sollen; hier auf der Straße ist nicht der Ort dazu!“ sagte er
und wollte vorangehen, prallte aber zurück, denn im Zimmer saß seine
Frau und nähte! — Hier draußen stand aber auch seine Frau; die
aber behauptete, noch nicht seine Frau zu sein, sondern nur seine
Verlobte! Wer war die richtige, wer die falsche Kuzunoha? — Er
schloß nun ganz lautlos die Tür, trat zurück und sagte zu seinen
Schwiegereltern: „Wartet hier einen Augenblick, ich komme gleich
zurück!“
Dann trat er in sein Haus, begrüßte seine Frau und sagte ihr: „Deine
Eltern sind angekommen, rüste dich, sie zu empfangen! In einer Stunde
sind wir wieder hier!“
Nachdem die Frau zugesagt halte, alles aufs beste zu besorgen, ging
Yasuna zu den Schwiegereltern zurück und bat sie mit ihm einen
Spaziergang zu machen, nach einer Stunde würde er sie in sein Haus
führen.
Auf dem Wege erzählten ihm die Schwiegereltern, daß das bei ihnen
befindliche Mädchen tatsächlich ihre Tochter Kuzunoha, seine Braut sei
und daß diese untröstlich darüber, daß Yasuna in der langen Zeit nichts
habe von sich hören lassen, ihre Eltern veranlaßt habe, die weite Reise
mit ihr zu machen. Jetzt angekommen, müßten sie zu ihrer großen
Betrübnis sehen, daß bereits eine andere Frau im Hause sei!
Yasuna erzählte sein Abenteuer und seine glückliche Ehe.
Unter diesem Gespräch war die Stunde vergangen, alle kehrten zurück
und gingen ins Haus; aber es war keine Frau zu sehen, nur das Kind lag
auf seinem Lager und weinte, jubelte aber der Kuzunoha zu, die den
Knaben auf den Arm nahm und mit ihm scherzte. Dann erzählte der Knabe
ihr einen sonderbaren Traum, den er gehabt habe und fragte, was er
bedeute. Er sagte zur Kuzunoha: „Vorhin, als ich schlief, sagtest du zu
mir, daß du gar kein Mensch, sondern eine verzauberte Füchsin seiest.
Der Vater habe dir einmal das Leben gerettet und deshalb habest du
menschliche Gestalt angenommen und seist ihm in Gestalt seiner Braut
erschienen um ihm zu danken. Jetzt sei aber die wirkliche Braut gekommen
und so müssest du scheiden. Ich solle dies dem Vater erzählen und ich
soll brav und gut werden und bleiben. Ein dummer Traum, nicht wahr!“
Alle sahen sich erstaunt an, war doch jetzt das Rätsel geklärt. Die
wirkliche Kuzunoha blieb nun im Hause als rechtmäßige Gattin Yasunas und
erzog den kleinen Dokyo zu einem tüchtigen Menschen, der klug und tapfer
wurde.
Von der weißen Füchsin hat man nie wieder etwas gehört.
1.
Shimoda = Ort auf der Halbinsel Izu, nahe bei Yokohama.
2.
Kumamoto = Stadt und Provinz im Süden Japans nahe bei Nagasaki.
3.
Dokyo = Mut.


n einem Fischerdorfe, nahe dem heutigen
Yokohama lebte vor vielen, vielen Jahren ein junger Fischer namens
Urashima Taro. Als er eines Abends vom Fischfang zurückkehrte und recht
zufrieden und guter Dinge war, weil er gute Beute gemacht hatte, sah er
am Strande eine Schar Knaben, die eine kleine Schildkröte gefangen
hatten und sie an einer an einem ihrer Vorderbeine befestigten Schnur im
Kreise herumschwangen und quälten2. Urashima, der die
Tiere gern hatte und jede Quälerei harmloser Tiere verabscheute, fühlte
auch jetzt wieder Mitleid mit dem armen Tierchen und ging auf die
Kinder zu.
Indem er seiner Stimme einen energischen Ton gab, schalt er die
Kinder. „Was ist das für eine Bosheit“, rief er empört aus, „dieses
schuldlose und hilflose Tier so zu quälen! Wißt ihr nicht, daß Gott im
Himmel solche böse Kinder bestraft, die arme Tiere mißhandeln? Zeigt
einmal her, wem gehört denn diese Schildkröte?“
„Dieses Tier gehört niemandem!“ entgegnete der älteste der Knaben und
fügte noch unverschämt hinzu: „Wir können machen, was wir wollen; und
wenn wir ein Vergnügen daran haben das Tier zu töten, so ist das unser
freier Wille und geht keinen anderen etwas an!“
Urashima sah ein, daß er diesem frechen Bengel nicht mit Morallehren
kommen dürfe; denn auf solche harte Herzen haben Worte keinen Einfluß;
er änderte also seine Taktik und sagte nun mit möglichst milder Stimme:
„Nun, nun, ärgert euch nur nicht, das war nicht so bös gemeint; aber
diese allerliebste Schildkröte gefällt mir und ich möchte sie gern
besitzen. Wollt ihr euch in einen Handel mit mir einlassen? Wie wäre es,
wenn ihr mir das Tier verkaufen würdet? Für Geld könnt ihr euch etwas
kaufen und euch bessere Freude machen, als daß ihr dieses Tier hier im
Kreise herumschleudert!“
Die Kinder gingen erfreut schnell auf den Handel ein und überließen
Urashima gegen einige Silbermünzen die Schildkröte.
Urashima nahm sie in die Hand, ging bis zum Wasser und setzte das
Tier ins Meer, indem er sagte:
„Armes Tierchen, nicht um dich der Freiheit zu berauben, sondern dir
die Freiheit wiederzugeben, habe ich dich gekauft; nun schwimme hin und
sei in Zukunft vorsichtiger, damit du nicht wieder in böser Buben Hände
fällst!“ Er blieb noch ein Weilchen stehen und sah zufrieden lächelnd
der schnell im Wasser dahinschwimmenden Schildkröte nach, bis er sie
nicht mehr erblickte; dann nahm er sein Fischereigerät und seine Fische
und ging wohlgemut in seine Hütte.
Am andern Morgen ging er wie gewöhnlich seinem Handwerk nach. Als er
mit seinem Kahne auf dem Meer war und seine Netze ausgeworfen hatte,
hörte er plötzlich ein zartes Stimmchen rufen:
„Urashima sama!“3
Erstaunt sah er sich um, konnte aber nicht entdecken, woher die
Stimme ertönte und wer seinen Namen rief. Da ertönte es abermals:
„Urashima sama!“
Jetzt merkte er, daß die Stimme aus dem Wasser kam und er beugte sich
über den Rand seines Bootes und erblickte die kleine Schildkröte, die
er am Tage vorher aus den Händen der Buben befreit hatte. Im ersten
Moment war er erschrocken; doch faßte er sich ein Herz und fragte:
„Warst du es, die mich rief?“
„Gewiß!“ antwortete das Tierchen. „Ich bin gekommen um euch meinen
Dank für euere gestrige edle Tat zu sagen. Und weil ihr mir meine
Freiheit gegeben habt, möchte ich euch etwas recht Schönes zeigen! Habt
ihr Lust, so folget mir!“
Urashima dachte: Was kann es wohl sein, das mir dieses unscheinbare
Tier zeigen könnte? Doch nichts Besonderes. Aber das macht auch nichts,
es will sich mir dankbar erweisen und so will ich ihm auch die Freude
nicht verderben. Nachdem er sich so ein Weilchen bedacht hatte, fragte
er doch vorsorglich:
„Dauert es auch nicht lange? Ich will dir gerne folgen, aber ich habe
nicht viel Zeit zu versäumen. Wohin soll es denn gehen?“
„Garnicht weit von hier. Ich beabsichtige nur, euch zum Palast
unserer Meereskönigin Otohime zu führen und euch dort Wunderdinge zu
zeigen!“
„Das ist ganz unmöglich“, erwiderte Urashima, „denn ich kann nicht so
schnell schwimmen und nicht so gut tauchen wie ihr und was schließlich
die Hauptsache ist, ich kann ja im Wasser nicht atmen und dich deshalb
nicht auf den Meeresgrund begleiten!“
„Macht euch deshalb keine Sorge, Urashima“, entgegnete die
Schildkröte, „steigt auf meinen Rücken und das weitere werdet ihr
sehen!“
„Aber mein Boot — —“ meinte Urashima bedenklich.
„Das findet ihr hier wieder, ich führe euch zurück!“ unterbrach ihn
das Tier.
„Aber du bist so klein, du kannst mich nicht tragen!“ rief Urashima
noch immer bedenklich.
Da rauschte es im Wasser, die Schildkröte dehnte und streckte sich
und staunend sah Urashima, wie sie sich immer mehr vergrößerte, bis sie
die gleiche Größe des Bootes hatte, dann fragte sie lachend:
„Nun? — Bin ich noch zu schwach für dich?“ Da schwanden
Urashima alle Bedenken, flugs stieg er aus seinem Boote, nachdem er
dasselbe sicherheitshalber verankert hatte und nahm auf dem Rücken des
Tieres Platz.
„Halte dich nur recht fest und fürchte dich nicht!“ Nach einiger Zeit
rief die Schildkröte: „Nun schließe fest die Augen und öffne sie nicht
eher, als bis ich es dir sage. Auch halte ein Weilchen den Atem an, es
dauert nicht lange!“
Urashima tat, wie ihm geheißen und dann fühlte er, wie das Tier im
Wasser versank; das Wasser rauschte und brauste um seine Ohren;
ängstlich klammerte er sich mit beiden Händen an das Schild seines sonderbaren Reitpferdes; aber
eingedenk der Mahnung behielt er die Augen geschlossen und hielt den
Atem an.
Schon glaubte er, es ginge mit ihm zu Ende; da ertönte der Ruf:
„Jetzt!“
Da öffnete er seine Augen und sah sich auf dem Grunde des Meeres,
dessen feiner Sand aus lauter Perlen bestand. In der Ferne sah er ein
riesiges Gebäude in blendendem Glanze schimmern, auf das die Schildkröte
mit ihrem Reiter zuschwamm. Endlich kamen sie an und standen vor einem
großen Tore, das aus purem Golde mit Edelsteinen verziert war. Zwei
große unheimliche Meerdrachen lagen vor dem Tore und glotzten Urashima
mit fürchterlich rollenden Augen an, so daß ihm ganz ängstlich wurde.
Als die Drachen aber die Schildkröte erblickten, ließen ihre drohenden
Blicke nach und sie versuchten freundlichere Gesichter zu machen.
„Nun steige ab und warte hier!“ sagte die Schildkröte und ging dann,
nachdem Urashima abgestiegen war und sich auf den Boden gesetzt hatte,
durch das Tor.
Urashima sah sich dann um und wunderte sich sehr, daß er, obgleich er
sich auf dem Meeresgrunde befand und das Meerwasser ihn umgab, doch ganz
trocken war und ohne Beschwerden atmen konnte, ja die Luft kam ihm sogar
viel reiner und würziger vor, als die oben auf der Erde.
Es dauerte gar nicht lange, da kehrte die Schildkröte zurück; ihr
folgte eine große Anzahl Fische in allen Größen, Formen und Farben, wie
sie der Ozean birgt; nur trugen alle ein ganz lichtes Gewebe in blauer
Farbe, wie ein Kleid, und hatten
15
silberne Aufschläge. Sie umringten Urashima, der sich erhoben hatte, und
begrüßten ihn durch Neigen ihres Kopfes ehrerbietig.
Dann nahten sich zwei größere Fische, die auch ein blaues Kleid
anhatten aber mit goldenen Aufschlägen, und die ein ebensolches Kleid
brachten und ohne etwas zu reden, Urashima die Fischerkleider auszogen
und mit dem mitgebrachten blauen Gewande bekleideten.
Urashima ließ alles willenlos mit sich geschehen; er sagte sich, nun
bin ich einmal hier und kann allein nicht fort. Schlimm wird es mir
sicherlich nicht ergehen; denn, wen man mit einem Ehrengewande
bekleidet, den wird man wohl nicht verschlingen.
Nachdem ihm auch noch herrliche Sammetpantoffel an die Füße gesteckt
waren, kam eine wunderbar schöne Zofe, nahm ihn bei der Hand und führte
ihn durch das Tor, während die Fische als Ehrengeleite in respektvoller
Entfernung in schönster Ordnung folgten.
Nachdem sie das Tor durchschritten hatten, gelangten sie an eine
Marmortreppe, die sieben Stufen hatte und an einem Tor von glänzendem
Mahagoniholz, an dem zahlreiche Smaragde flimmerten, endete. Hier
angelangt, öffnete die Zofe das Tor und ließ Urashima eintreten, der
sich nun in einem großen Saale befand, dessen unbeschreibliche Pracht
seine Augen fast blendete. Zwanzig Säulen von reinstem Kristall trugen
die aus Korallen gebildete Decke des Saales, von der eine Unmenge
kostbarer Lampen herabhing, in denen wohlriechende Öle brannten. Die
Wände waren alle aus Marmor und trugen zum Schmuck die verschiedensten
Edelsteine und Rubinen. In der Mitte des Saales befand sich ein
diamantener Thron, auf dem Otohime, die Meereskönigin saß, schön wie die
Morgenröte, die das bleiche Nachtgestirn vertreibt. Den Thron umgab eine
unendliche Menge von Würdenträgern und Palastbeamten, alle in kostbare
Gewänder gekleidet. Die ganze Pracht war für den an derartige Schönheit
und Wunder nicht gewohnten jungen Fischer so blendend, daß er nur
zögernd und halb willenlos, langsam einen Fuß vor den andern setzte und
sich so dem Throne nahte, wo er sich ehrfurchtsvoll und demütig
niederwerfen wollte. Aber die Königin, die seine Ueberraschung und sein
Zögern mit mildem, freundlichem Lächeln beobachtet hatte, erhob sich
schnell, ergriff Urashima bei der Hand und verhinderte so sein
Niederfallen. Mit einer Stimme, die dem Klange einer silbernen Glocke
glich, süß und rein, sagte sie zu ihm:
„Sei mir willkommen. Ich habe gehört, daß du gestern in selbstloser
Weise einer meiner liebsten Dienerinnen das Leben gerettet hast. So war
es mein aufrichtiger Wunsch, dir diese edle Tat zu vergelten und dir
meine Dankbarkeit zu beweisen. Deshalb habe ich dich zu mir eingeladen
und ich habe mich gefreut, daß du so
16
furchtlos warst und der Gefahr nicht achtetest, den Weg hierher zu
unternehmen. Wer furchtlos ist, ist in der Regel auch treu!“ Der junge
Fischer wußte nicht, wie ihm geschah und er war so verlegen und
befangen, daß er auch nicht ein Wort zu erwidern vermochte; er machte
nur eine stumme, sittsame Verbeugung.
Auf einen Wink der Königin wurden ihm nun seidene Polster gebracht,
auf die er sich niederlassen mußte, dann stellte man ein elfenbeinernes
Tischchen vor ihm hin, auf dem sich auf einer roten Lackplatte
schmackhafte Speisen verschiedenster Art befanden, die ihm sämtlich
unbekannt waren. Er ließ sich nicht länger nötigen, sondern sprach den
Speisen und Getränken tapfer zu. Es war für ihn im wahren Sinne des
Wortes eine Göttermahlzeit; hatte er doch in seinem ganzen Leben noch
nie derartige Sachen gesehen, geschweige denn jemals gekostet.
Als er sein Mahl beendet hatte, forderte ihn die Königin auf, sich
den Palast anzuschauen; sie führte ihn von Saal zu Saal, von Zimmer zu
Zimmer durch alle Räumlichkeiten, die mit verschwenderischer Pracht
ausgestattet waren und jede nur irgend mögliche Bequemlichkeit
aufwiesen.
Das wunderbarste aber war der Garten, der vier große Beete enthielt,
die den vier Jahreszeiten entsprachen.
Das eine Beet, der Frühling, enthielt zahllose Pflaumen- und
Kirschbäume, die über und über dicht mit Blüten besät waren und auf
einem saftigen dunkelgrünen Rasen standen. Auf den Zweigen saßen
zahlreiche Nachtigallen, die ihre lieblichen Romanzen melodisch ertönen
ließen und eine unendliche Menge Lerchen hatte ihre Nester in dem
Blütenmeere erbaut.
Nach Süden zu befand sich das Beet des Sommers: Hier standen Birnen-
und Aepfelbäume, deren Zweige sich unter der Last der herrlichsten
Früchte bis nahe zum Erdboden beugten. Grillen und Zikaden erfüllten die
Luft mit ihrem einförmigen und betäubenden Geschrei. Die große Hitze,
die in diesem Teile herrschte, wurde gemildert durch einen sanften,
kühlenden Wind.
Das dritte Beet, der Herbst, im westlichen Teile gelegen, war ganz
bedeckt mit welken Blättern und Chrysanthemenblüten, während das im
Norden befindliche vierte Beet, den Winter, ein dichter Schneeteppich
bedeckte und Eisfelder und ein zugefrorener Graben es umgrenzten. So
verbrachte Urashima sieben lange Tage im Palaste der Meereskönigin und
wurde gar nicht müde, all die Wunder und Herrlichkeiten anzustaunen, die
ihm täglich gezeigt wurden und im Entzücken über die liebliche Schönheit
Otohimes vergaß er ganz seine Heimat, seinen Vater, sein Weib und seine
Kinder. Aber eines Tages, als er wieder müßig umherschlenderte, kamen
ihm diese doch wieder in Erinnerung und ein tiefes Heimweh befiel ihn.
Er seufzte schwer und sprach:
„Was mag wohl mein Vater von meiner langen Abwesenheit denken, wie
unruhig werden meine Frau und Kinder sein und meine Rückkehr erwarten!
Vielleicht glauben sie sogar, daß ich gestorben bin, verschlungen von
den Wogen des Meeres, auf dem Grunde des Ozeans ruhe!“
Ohne sich lange zu besinnen, eilte er zur Königin und bat, ihn zu den
Seinen zurückführen zu lassen, da er jetzt schon sieben Tage von Hause
abwesend sei und die Seinen sich sicherlich ängstigen würden.
Die Königin, die vergeblich sich bemühte, Urashima die
Heimwehgedanken auszureden, nahm, als sie sah, daß ihre Worte nichts
halfen, ihn mit sich in ihr Zimmer, und überreichte ihm ein kleines,
fest verschnürtes Lackkästchen, indem sie sagte: „Ich habe keine Gewalt
dich hier gegen deinen Willen zurückzuhalten, obgleich ich weiß, daß
deine Rückkehr in die Heimat dir nur Elend bringen wird. Aber nimm hier
zur Erinnerung an mich dieses Kästchen, es wird dir immer nützlich sein
und dir,
wenn du den Wunsch hast, zu mir zurückzukehren, diese Rückkehr
ermöglichen. Diesen Wert behält das Kästchen aber nur so lange, als es
uneröffnet bleibt. Also beachte wohl! Laß dich nie durch sträfliche
Neugierde und durch sonst irgend welche Umstände verleiten, jemals das
Band, das das Kästchen verschlossen hält, zu lösen und den Deckel zu
lüften; es wäre dein Tod und nie fändest du den Weg zu mir. Willst du zu
mir zurück, so gehe mit dem verschlossenen Kästchen an den Strand und
rufe meinen Namen, so werde ich dir eine meiner Dienerinnen senden, die
dich hergeleitet. Also beherzige meine Worte und laß das Kästchen
geschlossen, dein Leben liegt darin. Und nun lebe wohl!“
Sie küßte ihn auf die Stirne und geleitete ihn bis zum Tore. Hier
stand die Schildkröte bereit, die Urashima bestieg. In kurzer Zeit war
sie mit ihm am Strande, wo sie ihn verließ. Mit dem Kästchen unterm Arm
wollte er schnell seinem Dörfchen zuwandern, blieb aber auf seinem Wege
wiederholt stehen; denn es kam ihm alles, der Strand, der Weg, die Bäume
und Felder etwas verändert vor. Mehrmals glaubte er, daß die Schildkröte
ihn an einer verkehrten Stelle abgeladen hätte, aber doch war ihm dieses
oder jenes wiederum bekannt, so daß er schließlich sich mit dem Gedanken
beruhigte, der siebentägige Aufenthalt auf dem Grunde des Meeres habe
seine Augen, seine Sehkraft beeinflußt.
Als er aber endlich in seinem Dorfe ankam, da waren die Häuser und
Hütten alle verändert, auf dem Markte standen Bäume, die er nie gesehen
hatte; die Bewohner waren ihm unbekannt und so ängstlich er auch jedem
ins Gesicht schaute, er konnte keinen Bekannten entdecken, auch die
Kinder erschienen ihm fremdartig, die auch ihn verwundert anstarrten und
ihm dann nachliefen. Er wurde ganz irre und wußte nicht mehr, was er
denken oder glauben sollte; doch hielt ihn die Hoffnung
18
aufrecht von den Seinen Aufklärung über diese wunderbare Verwandlung
seiner Heimat während seiner nur siebentägigen Abwesenheit zu erhalten.
Doch je näher er zu seinem Hause kam, desto ängstlicher war ihm zu Mute
und große Bangigkeit erfüllte sein Gemüt. Was wird er hören müssen?
Aber! o Schmerz! — Als er an die Stelle kam, da seine Hütte
gestanden, da war sie nicht mehr vorhanden. Ein öder, wüster, mit
Unkraut überwucherter Schutthaufen war der Platz seiner Geburt. Keine
Spur von seinem Vater, seiner Frau, seinen Kindern, nichts von allem,
was ihm lieb und teuer war, war zu sehen. Schmerzerfüllt sank er weinend
zu Boden, während in einiger Entfernung die Leute und Kinder ihn
umringten. Da trat aus der Menge ein gebeugter Greis hervor und näherte
sich Urashima mit der Frage:
„Wer seid ihr Fremdling und wen suchet ihr hier? Was erfüllt eure
Seele mit Kummer und Schmerz?“
„Mein Alter“, antwortete Urashima mit schmerzbebender Stimme leise,
„vor sieben Tagen verließ ich das Haus, das an dieser Stätte stand und
kehrte nun zurück, finde aber nur einen Schutthaufen, ich sehe fremde
Leute, fremde Gestalten und auch euch kenne ich nicht, sah euch noch nie
in diesem Dorfe, sagt, was ist hier in den sieben Tagen geschehen? Wo
sind mein Vater, mein Weib, meine Kinder, die ich hier zurückließ?
O bitte, löst mir dieses Rätsel, reißt die Binde von meinen Augen,
daß ich sehen kann!“
„Ich verstehe euch nicht, junger Mann!“ entgegnete der Greis, „diese
Stätte ist ein Trümmerhaufen, solange ich denken kann. Ich kenne euch
nicht; wer seid ihr? Wie ist euer Name?“
„Ich bin Urashima Taro, der Fischer!“ rief Urashima.
„Urashima Taro? — —“ rief der Greis voller Erstaunen und
wich schreckerfüllt einige Schritte zurück. „Seid ihr ein Gespenst? — ein
Schattenbild? — Urashima Taro könnt ihr nicht sein! Es geht hier
die Sage und ich erinnere mich aus meiner Jugendzeit, da von diesem noch
oft an dunkeln Abenden erzählt wurde, dieser junge Fischer ging vor nun
700 Jahren eines Morgens aufs Meer und kehrte nicht mehr zurück. Die
Gräber seiner Angehörigen könnt ihr auf dem Friedhofe noch heute sehen,
allerdings zerfallen, verwittert!“ —
Urashima erblaßte, „siebenhundert Jahre?“ rief er verzweifelt aus und
rang die Hände. Jetzt wurde ihm alles klar. Jetzt verstand er alles!
Sieben Tage im Palaste der Königin waren sieben Jahrhunderte. Tiefe
Traurigkeit bemächtigte sich seiner, er erzählte dem Alten mit
stockender Stimme sein Lebensschicksal, dann erhob er sich und verließ
schwankenden Schrittes wie ein Träumender das
19
Haus; er wandte sich wieder dem Meere zu und ließ sich dort am Strande
nieder, seine Lage bedenkend.


Tiefsinnig betrachtete er die rollenden Wogen, die unermeßliche
Fläche und schaute verlangend nach der Schildkröte aus, daß sie ihn
wieder zurückführe in das ewig jugendliche Reich der Meereskönigin; er
dachte aber in seiner Traurigkeit nicht daran, sie zu rufen und so sah
er vergeblich nach dem Tiere aus.
Dann fiel sein Blick auf das Kästchen, das ihm die Königin beim
Abschiede gegeben hatte und das er gedankenlos neben sich auf den Sand
gelegt hatte.
„Was bedeutet dieses Kästchen?“ fragte er sich. Die schöne Königin
hat zwar gesagt, es sei mein Leben darin und ich werde es verlieren,
wenn ich das Kästchen öffne. Ist dieses Gebot aber vielleicht nur eine
Probe? Enthält das Kästchen nicht vielmehr mein Glück? Ist alles, was
ich heute erlebte, nur eine Täuschung und schwindet diese, wenn ich das
Kästchen öffne? Und selbst wenn ich sterben sollte, was schadet es? Bin
ich jetzt nicht ein Fremdling in meiner Heimat und habe niemanden,
niemanden, der mich liebt, der mich kennt? Ohne Vater, ohne Familie,
ohne Bekannte, ohne Freunde bin ich schlimmer daran als ein Heimatloser;
da ist mir der Tod nur ein Gewinn, er bietet mir etwas Besseres, als
dieses unglückselige Leben! So sprechend, löste er langsam die Schnur,
die um das Kästchen geschlungen war und öffnete ein wenig den
Deckel.
Da stieg ein kleines weißes Wölkchen aus dem Kästchen empor, breitete
sich dann aus, erhob sich und schwebte langsam über das Meer der
Richtung zu, wo sich der Palast der Meereskönigin befand.
Laut aufschreiend sprang Urashima empor und breitete sehnsüchtig die
Arme aus, aber — ein jäher heftiger Schmerz durchzuckte seinen
Körper und er ließ die Arme sinken, da blickte er auf seine Hand und ein
eisiger Schauer befiel ihn, die Hand, soeben noch so frisch und rosig,
war welk, runzlig und knochig wie die eines Greises; nun fühlte er auch
wie sein Blut erstarrte, wie es träger durch seine Adern floß, die Haut
zog sich in Falten, der Herzschlag stockte, noch einmal schaute er ins
Wasser, da spiegelte sich ihm ein verrunzeltes graues Greisenantlitz mit
spärlich weißem Haar entgegen, sein eigenes Antlitz, vor Minuten noch in
Jugendfrische, jetzt mumienhaft verändert. Mit einem Wehelaut sank er zu
Boden und ein Häuflein grauen Staubes bezeichnete die Stätte, da
Urashima jugendfrisch zurückgekehrt in wenigen Minuten zu Staub wurde.4

1.
Sprich: Uraschima; Urashima = Eigenname, taro = ältester Sohn, im
übertragenen Sinne etwa: der Erstgeborene, der Ältere.
2.
Derartige Tierquälereien kann man noch heute tagtäglich als eine
Belustigung der japanischen Jugend beobachten.
3.
„sama“ auch „san“ = Herr, sama ist die höflichere Form als san.
4.
Die Schicksale Urashima’s sind urkundlich bestätigt. Die Zeit seiner
Abwesenheit in der japanischen Chronik wird 477—825 n.Chr.
angegeben, also 348 Jahre. In den Märchen, die verschiedenartig lauten,
schwankt die Zeit zwischen 300 bis 7000 Jahre. Ich habe die mittlere
Zeit gewählt, die in den neuesten japanischen Ausgaben auf 700 Jahre
angegeben wird. Im Dorfe Kanagawa bei Yokohama werden heute noch das
Grab und die Fischergeräte Urashima’s gezeigt. Urashima ist eine der
beliebtesten Märchenfiguren Japans.


n alter Zeit lebte einmal ein Landmann, der
hatte auf der rechten Wange eine große Geschwulst, groß wie eine Birne.
Als dieser Landmann eines Tages in den Wald ging um Reisig zu sammeln,
wurde er von einem Gewitter überrascht und flüchtete in einen hohlen
Baum, wo er Schutz vor dem Regen fand. Als das Gewitter endlich
aufhörte, war es Nacht geworden und der Landmann konnte den Weg nach
Hause nicht finden; deshalb blieb er in der Höhlung des Baumes sitzen
und erwartete den Morgen.
Im Walde aber war es sehr einsam und schaurig und der Mann konnte vor
Angst und Furcht nicht schlafen. Gegen Mitternacht hörte er plötzlich
Stimmen und lautes Lachen. Verwundert streckte er den Kopf hervor und
sah eine Anzahl Kobolde mit den sonderbarsten Gesichtern und in
verschiedener Gestalt. Diese hatten gerade in der Nähe des Baumes, in
dem der Landmann saß, Platz genommen und ergötzten sich am Trunk. Als
sie genug getrunken hatten, begannen sie zu singen und zu tanzen. Der
Landmann, der gern tanzte und ebenso gern einen guten Trunk Sake1 zu sich genommen hätte, konnte es in seinem
Versteck nicht länger aushalten, denn die Lust der Kobolde wirkte auf
ihn ansteckend.
Er kam also hervor und näherte sich den Tanzenden, die, als sie einen
Menschen erblickten, erschraken und forteilen wollten. Er rief ihnen
aber zu: „Bleibt nur da, ich will euch nur zeigen, wie man besser
tanzt!“ Und gleich darauf begann er sich lustig im Tanze zu drehen.
Die Kobolde freuten sich über sein Tanzen und versuchten es ihm
nachzumachen, auch gaben sie ihm zu essen und zu trinken.
War das eine Fröhlichkeit! Sie dauerte bis der Morgen graute.
Da sprachen die Kobolde: „Du hast uns durch deine Gesellschaft
hocherfreut. Komme doch auch morgen nacht wieder!“
Der Landmann sagte dies zu; aber die Kobolde wollten ein Unterpfand
haben, daß er auch sicherlich käme. „Weißt du“, sagten sie zu ihm, „wir
werden zur Sicherheit deine Geschwulst nehmen, du kannst sie dann morgen
wieder bekommen.“
Damit griff der Sprecher gleich an die Wange des Mannes und nahm ihm
die Geschwulst fort, ohne daß er einen Schmerz verspürte. Hierauf eilten
alle lachend fort, ihm zurufend, nicht zu vergessen wieder zu
kommen.
Der Landmann befühlte seine Wange, sie war ganz glatt und hatte keine
Spur der Geschwulst mehr, nicht einmal eine Narbe; er war darüber
außerordentlich froh und nahm sich vor, diesen Platz in Zukunft zu
meiden und den Kobolden aus dem Wege zu gehen; denn er hatte gar kein
Verlangen die Geschwulst wieder zu bekommen.
Er ging also zufrieden nach Hause, wo alle ihn verwundert anstaunten,
daß er seine Geschwulst ohne jede Spur verloren hatte. Er erzählte dann,
welches Glück ihm die Kobolde für sein Tanzen bereiteten, verschwieg
aber kluger Weise, daß sie ihm die Geschwulst nur als Unterpfand für
sein Wiederkommen abgenommen hatten.
Nun wohnte in dem Dorfe noch ein Landmann mit einer Geschwulst auf
der Wange. Dieser hatte die Geschwulst auf der linken Seite.
Als er von dem Glück seines Nachbarn hörte, wollte auch er seiner Geschwulst los
werden und ließ sich den Platz genau beschreiben, wo der erste Landmann
die Kobolde getroffen hatte.
In der Nacht ging er dorthin und traf die Kobolde auch wirklich an.
Er wollte aber erst hören, was sie sagten und versteckte sich daher in
dieselbe Höhlung, in der in der Nacht vorher der andere Landmann
gesteckt hatte.
Die Kobolde aber sprachen nicht viel, sondern schauten sich von Zeit
zu Zeit erwartend um, bis endlich einer sagte: „Unser Freund von gestern
scheint heute nicht zu kommen!“
Als dies der Landmann hörte, sprang er tanzend hervor und rief: „Da
bin ich schon!“
Nun freuten sich alle, gaben ihm zu trinken und forderten ihn dann
auf wieder seine Kunst zu zeigen.
Er war aber ein ungeschickter Tänzer; auch konnte er nicht viel Sake
vertragen, sodaß sein Tanz noch ungeschickter war und er steif und
torkelnd umherhopste. Es war den Kobolden kein Vergnügen, dem Manne
zuzuschauen und so
23
riefen sie: „Du bist heute nicht so geschickt wie gestern und wir haben
heute keine Freude an deiner Gesellschaft. Mach, daß du fort kommst und
laß dich nie wieder bei uns sehen; da wir von dir keine Erinnerung
wünschen, so hast du hier deine Geschwulst wieder!“
Der eine Kobold zog sie aus der Tasche und warf sie dem verdutzten
Manne ins Gesicht, klitsch — klatsch — saß sie an der
rechten Wange. Dann stieß man ihn fort und er mußte jetzt mit zwei
Geschwülsten heimkehren. —
Das kommt davon, wenn man neidischen Sinnes das gleiche Glück
besitzen will, das andere genießen!


1.
Sake = aus Reis bereiteter, stark alkoholhaltiger Wein, der heiß
getrunken wird.



Es ist schon lange, lange Zeit her! Da lebte einmal in einem kleinen
Städtchen ein alter Mann. Dieser hatte in seinem ganzen Leben jedermann
nur Gutes getan, war fromm und gut. Deshalb hatten ihn auch alle Leute
lieb, obgleich er arm war. Gerade gegenüber dem Hause dieses guten alten
Mannes wohnte ein anderer alter Mann, der sehr reich war, aber nicht
gut, sondern habgierig und alles, was er sah, gern haben wollte.
Nun hatte der gute Mann leider kein Kind und keine Verwandte und er
hätte ganz einsam leben müssen, was er nicht wollte; denn er wünschte
auch in seinem Hause jemanden zu haben, den er lieb haben könnte und der
ihn wieder liebe. Deshalb schaffte er sich ein allerliebstes kleines
Hündchen an, hegte und pflegte es und hatte bald seine große Freude an
dem possierlichen Tierchen, das dem Alten alle Liebe vergalt und so treu
und anhänglich war, daß es nie von der Seite seines Herrn wich, sondern
ihn auf allen seinen Wegen begleitete.
Eines Tages gingen der Herr und sein Hündchen spazieren und kamen an
ein ödes Feld. Da bellte plötzlich das Hündchen, eilte zu einer Stelle
in der Mitte des Feldes und begann mit seinen Pfötchen heftig zu
scharren, indem es seinen Herrn treuherzig bittend ansah, als wollte es
sagen:
„Hier grabe nach, hier ist etwas für dich!“ Der Alte verstand sein
Hündchen, eilte nach Hause, holte einen Spaten und grub an der Stelle
nach, die das Hündchen bezeichnet hatte und siehe da! Als der Mann ein
Weilchen gegraben hatte, fand er in dem Loche einen Haufen goldener
Koban1, worüber er hocherfreut war, das Geld nach Hause
trug und einen großen Teil den Armen spendete.
Trotzdem er nun reich war, blieb er freundlich und bescheiden wie
bisher, hatte aber sein Hündchen noch viel, viel lieber.
Der böse Nachbar aber neidete das Glück des Alten und da er erfahren
hatte, wodurch dieser zu dem Reichtum gekommen war, suchte er das
Hündchen in sein Haus zu locken, damit es auch ihm Stellen zeige, wo
goldene Koban verborgen wären. Aber das Hündchen folgte den Lockungen
nicht und wich nie von seines Herrn Seite.


Da nun der habgierige Mensch mit List nichts erreichen konnte, wandte
er Gewalt an, indem er das Hündchen, als dieses ruhig vor dem Hause saß,
ergriff und in sein Haus schleppte; dann band er es mit einem Strick und
führte es aufs Feld, damit es ihm vergrabene Schätze zeige. Das Hündchen
scharrte auch wirklich an verschiedenen Stellen, aber immer, wenn der
Mann den harten Boden aufgeschlagen und im Schweiße seines Angesichts
nachgegraben hatte, fand er nichts als stinkenden Unrat, so daß er
erboste, das Hündchen mit seiner Hacke erschlug und den Leichnam dem
guten Alten in den Garten warf.
Der Alte war darüber sehr betrübt und begrub seinen Liebling unter
einen Baum
im Garten, und obgleich er wohl wußte, wer der Übeltäter war, trug er es
ihm doch nicht nach, noch forderte er Sühne für die begangene Tat.
Kurze Zeit darauf erschien ihm eines Nachts das Hündchen im Traum und
sagte zu ihm:
„Trauere nicht länger, mein Tod wird dir noch größeres Glück bringen,
wenn du meinen Rat befolgst. Haue den Baum, unter dem ich begraben bin,
um und mache dir aus dem Holze einen Reismörser2 und
Schlegel!“
Der Alte tat, wie ihm geheißen und als er den Mörser in Gebrauch
nahm, welch ein Wunder! Da quoll aus dem Mörser der Mochi3 und
nahm kein Ende, bis der Alte zu stampfen aufhörte. Dieser war nun
überglücklich; denn er brauchte keinen Reis mehr zu kaufen und konnte
überdies den Armen des Ortes reichlich abgeben.
Dem bösen Nachbar aber, dem dieses neue Glück seines
Gegenübers zu Ohren kam, ließ es keine Ruhe; er wollte und mußte den
Mörser haben. Deshalb ging er zu dem Alten und bat, er möge ihm doch den
Mörser wenigstens einmal, nur auf einen Tag leihen, er bringe ihn gewiß
am andern Morgen zurück. Der Alte war gutmütig genug dem Manne zu
glauben und ihm den Mörser zu leihen, den dieser hocherfreut in sein
Haus trug, ihn bis obenan mit Reis füllte und dann
26
zu stampfen anfing. Aber o Graus! Anstatt schöner Mochi quoll
ekelerregender Kot hervor und erfüllte mit seinem Gestank das ganze
Haus. Da ergriff der schlechte Mann eine Axt, hieb den Mörser samt
Schlegel in viele Stücke und verbrannte diese zu Asche.
Aber auch ob dieser neuen Bosheit ergrimmte der seines Mörsers
beraubte Alte nicht, sondern folgte dem Rate seines toten Hündchens, das
ihm wieder im Traum erschienen war, und holte sich die Asche von dem
Mörser aus dem Hause seines Nachbars und bewahrte sie in einem Gefäße
sorgfältig auf.


Da kam eines Tages im Spätherbst, als alle Bäume und Sträucher kahl
waren, der Daimyo4 mit seinem Gefolge angeritten und mußte am
Hause unseres guten Alten, das an der Landstraße lag, vorüber. Der Alte
ergriff nun schnell einige Hände voll von der Asche, kletterte auf einen
am Wege stehenden Kirschbaum, und gerade als der Daimyo darunter war,
streute er die Asche aus. Der Daimyo und sein Gefolge waren im ersten
Augenblick starr vor Schreck, dann ergriff sie der Zorn ob solcher
Freveltat und sie wollten den Alten ergreifen.
Aber, welch Entzücken erfaßte alle! Überall, wohin die Asche geflogen
war, grünte und blühte es, die Äste und Zweige waren voller Blätter und
Blüten und anstatt der Asche rieselte ein feiner Regen lichter
Kirschblüten auf den Daimyo und sein Gefolge nieder. Alles schrie vor
Freude über solch ein Wunder laut auf und die den Alten soeben noch
züchtigen wollten, umarmten ihn und priesen seine Wundertat.
Der Daimyo war gerührt von solcher sinnigen Aufmerksamkeit und machte
dem Alten reiche Geschenke; auch schickte er ihm, als er die Geschichte
des Hündchens gehört hatte, ein anderes allerliebstes Hündchen.
Der böse Nachbar aber barst fast vor Neid und Zorn; trotzdem aber
ging er wieder zu dem gutmütigen Manne und fragte ihn, ob er noch etwas Asche übrig
hätte, er möge ihm doch ein wenig geben, was der Alte auch tat.
Als der schlechte Mann nun einmal hörte, daß der Daimyo mit seinem
Gefolge wieder des Weges kam, hatte er nichts eiligeres zu tun, als die
geschenkt erhaltene Asche zu nehmen und damit ebenfalls auf einen Baum
zu klettern. Als der Daimyo dann unter dem Baum vorbeiritt, streute der
Mensch wirklich die Asche über ihn aus, aber kein Blatt und keine Blüte
zeigte sich, sondern die Asche blieb Asche und flog dem Daimyo und
seinen Leuten in Augen, Ohren, Nase und Mund, so daß ein jeder sich
voller Zorn auf den Übeltäter stürzte, ihn gehörig durchprügelte, dann
in Ketten legte und ins Gefängnis steckte, wo er nach langen großen
Schmerzen verstarb. — So ergehe es allen Neidern und Habgierigen,
die dem Nächsten sein Glück nicht gönnen und es an sich reißen möchten,
anstatt sich über das Glück des Nachbars mit diesem zu
freuen!
1.
Koban = Altjapanische Goldmünzen. Diese Goldmünzen hatten länglichrunde
Form, waren ohne Inschrift und wurden 1588 zum ersten Male in Japan,
unter Hideyoshi, geprägt und ausgegeben.
2.
Großes Holzgefäß zum Reis stampfen.
3.
Mochi = sprich Mo-tschi, zu einem zähen Brei zerstampfter Reis, der zu
Kuchen (Reiskuchen) verwendet wird. Diese Kuchen heißen Mochigwashi
(Mochi-gwashi).
4.
Daimyo = Fürst.


er frühere Kaiser von Korea hatte sich eine
Geheimpolizei eingerichtet, die für Ruhe und Ordnung in der Stadt sorgen
mußte und Räubereien und Diebstahl verhindern sollte. Aber wie das oft
so ist. Die Verbrechen wollten kein Ende nehmen und der Kaiser war recht
ärgerlich. Er ließ sich den Obersten der Polizei kommen und machte ihm
Vorwürfe. Der Oberste aber verteidigte seine Leute und sagte, sie seien
alle tüchtig und geschickt.
Da meinte der Kaiser, nur der sei ein geschickter Polizist, der alle
Schliche und Listen der Diebe kenne und solche selbst anwenden könne. Er
werde die Leute auf die Probe stellen. Sie sollen sich alle am anderen
Morgen im Palaste einfinden.
Als am Morgen die Polizisten alle in der Vorhalle des Palastes
versammelt waren, erschien der Kaiser, in der Hand einen seidenen Beutel
haltend. Diesen Beutel füllte der Kaiser mit Gold und ließ ihn mitten an
der Decke der Halle aufhängen, so hoch, daß ihn niemand mit der Hand
erreichen konnte.
Dann sagte der Kaiser:
„Hier hängt der Beutel mit Gold. Er bleibt drei Tage lang hängen.
Eine Wache wird stets dabei sein. Gelingt es einem von euch diesen
Beutel binnen der drei Tage zu entfernen, ohne daß jemand es bemerkt, so
gehört ihm der Beutel samt Inhalt und ihr alle sollt fernerhin in meinen
Diensten bleiben. Gelingt aber keinem von euch die Aufgabe, so jage ich
euch alle zum Teufel!“
Da war allgemeines Köpfeschütteln und tief betrübt gingen die
Polizisten heim; denn es schien unmöglich den Beutel zu entfernen, weil
der Kaiser eine Wache von vier Mann aufgestellt hatte, die den Beutel
Tag und Nacht bewachen mußte. Für Nachlässigkeit war der Wache mit
Kopfabschlagen gedroht.
So kam der dritte Tag heran; der Beutel aber hing noch unberührt an
der Decke und die Polizisten erwarteten ihre Entlassung. Da meldete sich
zum
28
Erstaunen aller einer der jüngsten Leute und erklärte, er wolle es
versuchen aber er müsse noch mindestens zwei Tage Zeit haben.
Er wurde zum Kaiser geführt; dieser lachte den jungen Menschen aus
und sagte: „Auch wenn ich euch zehn Wochen Zeit gebe, das Kunststück
gelingt euch doch nicht!“
„Das mag stimmen!“ erwiderte dieser, „und ich glaube selbst, daß nur
ein Wunder uns helfen kann, aber vielleicht tritt ein solches Wunder in
den zwei Tagen ein!“ Dem Kaiser gefiel diese kecke Antwort. „Gut, so
soll es sein! Diese zwei Tage seien euch noch gewährt!“
entschied er.
Der junge Polizist betrachtete sich in der Halle den Beutel ganz
genau und prägte sich alles fest ins Gedächtnis; dann eilte er nach
Hause und fertigte sich einen ganz gleichen Beutel, den er mit kleinen
Steinchen füllte.
Am zweiten Tage nahm er diesen Beutel, steckte ihn in den Ärmel
seiner Jacke und ließ sich beim Kaiser melden, dieser empfing ihn und
fragte, ob das Wunder schon geschehen sei.
Der Polizist bat hierauf den Kaiser sich den Beutel einmal ansehen zu
dürfen, dieser genehmigte es und ging selbst mit zur Halle, wo der
Beutel noch immer hing, bewacht von vier Soldaten.
Nachdem er sich den Beutel ein Weilchen von allen Seiten angesehen
hatte, fragte er, ob es gestattet sei den Beutel in die Hand zu nehmen.
Auch das genehmigte der Kaiser. Der Polizist holte hierauf eine Bank,
stellte sich darauf und nahm den Beutel vom Haken, sah ihn sich wieder
an und steckte ihn in den Ärmel, indem er sagte:
„Auf diese Weise würde es gehen!“
Der Kaiser erwiderte lachend: „So ginge es wohl, ist aber nicht
erlaubt. Der Beutel soll fortgenommen werden, ohne daß es jemand weiß.
Hänge ihn also nur ruhig wieder an die Decke und gib zu, daß auch du ihn
nicht ausführen kannst!“
Der Andre machte scheinbar ein trauriges Gesicht, zog seufzend den
Beutel wieder hervor und hängte ihn auf. Er hatte aber nicht den Beutel
mit dem Golde genommen, sondern ihn im Ärmel mit dem von ihm
vorbereiteten und mit Steinen gefüllten Beutel vertauscht und diesen
aufgehangen, während er den echten Beutel im Ärmel behielt und sich mit
diesem entfernte, indem er dem Kaiser versicherte, er hoffe bis zum
anderen Morgen doch das Kunststück ausführen zu können.
Der Kaiser ließ daher für diese Nacht die Wache verdoppeln; auch
mußte die Halle so hell erleuchtet werden, daß der Beutel stets zu sehen
war.
Der nächste Tag kam und auf Befehl des Kaisers mußten sich alle
Polizisten in der Halle versammeln um, wie der Kaiser beabsichtigte, sie
für immer ihres Dienstes zu entlassen. Er herrschte die Leute denn auch
recht unfreundlich an und wandte sich dann an jenen jungen Polizisten,
indem er ihn höhnisch fragte, ob das Wunder geschehen sei.
„Ich glaube ja!“, erwiderte dieser.
„Er ist total verrückt oder unverschämt frech!“ rief da der Kaiser.
„Glaubt er denn, ich kann nicht sehen? Da hängt doch der Beutel!“
„Ich sehe,“ erwiderte der Gescholtene, „daß dort wohl ein Beutel
hängt, ob es aber der wirkliche ist, möchte ich bezweifeln!“
„Das ist denn doch zu stark!“ schrie der Kaiser. „Holt den Beutel
herunter und bringt ihn her!“ befahl er der Wache.
Der Beutel wurde abgenommen und dem Kaiser gebracht, der ihn öffnete,
aber ein ganz verwundertes Gesicht machte, als er nur Steine in dem
Beutel fand und beim genaueren Sehen erkannte, daß es gar nicht der
frühere Beutel war.
„Kerl, wie hat er das fertig gebracht?“ fragte er den listigen Mann. Dieser
erzählte, wie er einen gleichen Beutel angefertigt und diesen dann in
des Kaisers Gegenwart vertauscht habe.
„Bist ein verteufelt schlauer Bursche!“ sagte dann der Kaiser. „Und
da du mir der Klügste von allen zu sein scheinst, sollst du deren
Oberster sein und ich will sie nicht entlassen. Sorge dafür, daß deine
Leute ihre Pflicht tun und dir nacheifern!“ Und so geschah es!

1.
Koreanischen Ursprungs. Wurde deshalb in diese Sammlung mit aufgenommen,
da Korea 1910 Japan einverleibt wurde und jetzt unter dem Namen „Chosen“
eine japanische Provinz ist. Obige Erzählung erinnert an den „listigen
Dieb“ aus „1001 Nacht.“



ei Nara auf der Straße nach Osaka liegt ein
altes Kloster, das heute allgemein unter dem Namen Nishi no Kiyo1
bekannt ist, obgleich sein alter wirklicher Name „Yakushi-ji“2
ist.
Einst war in diesem Kloster ein frommer, gottesfürchtiger Abt, der
sich bemühte, durch seinen Lebenswandel allen ein gutes Beispiel zu
geben; er sammelte keine Reichtümer an, sondern verteilte die dem
Kloster gemachten Geschenke und Gaben wieder an die Armen und behielt
keinen Sen für sich. So hoffte er, wenn seine Todesstunde nahe, als
gerechter Diener in Buddha’s Paradies einziehen zu können. Als aber
diese Stunde kam und er gottergeben des Boten Buddha’s harrte, der ihn
abrufen sollte, da sah er nicht diesen, sondern einen feurigen Wagen
nahen, der von allerlei buntfarbigen Höllengeistern gezogen wurde. Der
Abt war aufs tiefste erschrocken und bat um Auskunft, was er, der sich
keines Unrechts bewußt war, Böses begangen habe, da anstatt Buddhas Bote
Diener der Hölle kämen. Die Antwort lautete:
„Du hast vor vielen Jahren eine Maß Reis aus dem Klostereigentum für
dich entnommen und bis heute noch nicht zurückgegeben. Dieser Sünde
wegen harret deiner die Hölle!“
Der Abt bat, ihm noch Zeit zu gönnen, diese von ihm längst vergessene
Schuld, der er keine Bedeutung beigelegt habe, tilgen zu können. Diese
Bitte wurde ihm gewährt.
Er rief hierauf alle Klosterbrüder und Schüler des Klosters an sein
Lager, erzählte ihnen die Gefahr, in der er wegen der geringen
unbedachten Schuld geschwebt habe und sagte: „Nehmet alle meine geringe
Habe, veräußert sie und gebet den Erlös zum Klostergute, auf daß meine
Schuld getilgt werde und ich in Frieden sterben kann. Euch alle aber
ermahne ich, laßt diese Lehre nie aus eurem Herzen schwinden, denn wenn
mir schon einer einzigen Maß Reis wegen die Hölle drohte, wie mag es
denen erst ergehen, die sich bewußt am Klostergute vergreifen und
Reichtümer zur Lust und zum Wohlleben aufsammeln!“
Nachdem er dies gesagt hatte, legte er sich zurück, seine Lippen
murmelten: „Der Friedensbote naht!“ „Namida Butsu — Heiliger
Buddha hilf!“ Ein Lächeln verklärte sein Gesicht, er war tot,
eingegangen in das Paradies als getreuer Diener des Herrn.
1.
Hort des Westens, Nishi-Welt.
2.
Yakushi = Name des Heilgottes, ji = Kloster. Dieses Kloster befand sich
früher im westlichen Teile der Stadt. Da letztere heute teilweise zerfallen und
viel von ihrer Größe und ihrem Umfang verloren hat, ist die Lage des
Klosters jetzt außerhalb der Stadt an der Landstraße.


Vor vielen, vielen Jahren lebte einmal ein Holzfäller. Der ging stets
in den Wald, um Bäume zu fällen. Als er einmal wieder im Walde war,
hörte er plötzlich ein dumpfes Brüllen, das von einem wilden Tiere zu
kommen schien. Voller Angst kletterte er auf einen Baum und versteckte
sich dort. Da das Brüllen andauerte, aber nicht näher kam, so packte ihn
die Neugierde zu sehen, woher es komme.
Er kletterte also wieder von dem Baum und schlich sich zu der Gegend
hin, aus der das Brüllen erscholl. So kam er immer näher und sah endlich
eine Raubtierfalle, in der sich ein Tiger gefangen hatte, der sich
vergeblich bemühte wieder frei zu kommen und ein wütendes Brüllen
ausstieß.
Als dieser den Holzfäller bemerkte, rief er ihm zu: „Was gaffst du
mich an? Mache mich lieber frei und ich zeige dir einen Platz, wo viele
Reichtümer verborgen sind!“
„Daß ich dumm wäre!“ entgegnete der Mann. „Bist du frei, so frißt du
mich auf!“
„Wenn du mich befreist, tue ich dir sicherlich nichts!“ versicherte
der Tiger und gab so viele schöne gute Worte, daß der Holzfäller sich
bereden ließ und den Tiger befreite.
Kaum war dieser frei, so dehnte und streckte er sich, dann sah er
seinen Befreier eine Weile an und sagte:
„Seit gestern steckte ich in dieser Falle und habe daher einen
solchen Riesenhunger, daß ich dich fressen will. Was brauchst du
Reichtümer? Einmal mußt du doch sterben und wenn ich dich fresse,
erspare ich dir die Kosten des Begräbnisses.“
„Hältst
du so dein Wort? Ist das deine Dankbarkeit?“ rief der Holzfäller.
„Ach was!“ sprach der Tiger. „Mit leerem Magen fühlt man keine
Dankbarkeit, erst muß ich meinen Hunger gestillt haben!“ So stritten
sich die Beiden eine Zeitlang, da kam ein munterer Hase angesprungen,
hörte den Streit und fragte, warum der Tiger den Mann fressen wolle.
Der Tiger erzählte ihm, daß der Mann ihn zwar befreit habe, daß aber
das Gefühl des Hungers stärker sei als das der Dankbarkeit.
„Ganz recht, alter Onkel!“ sagte da der Hase. „Verspeise den Mann mit
gutem Appetit, wenn er so dumm war, euch zu befreien; denn bei euch
Großen kommt immer zuerst der Magen und dann alles andere. — Aber,
was sehe ich! Aus diesem Dinge konntet ihr euch bei eurer Stärke nicht
selbst befreien?“ sprach der Hase ganz erstaunt weiter, indem er die
Falle betrachtete. „Ich glaube, alter Onkel, ihr flunkert!“
„Ich flunkern?“ rief ärgerlich werdend der Tiger und rannte wieder in
die Falle, dem Hasen zeigend, wie er gefangen wurde. „Seht! so ging ich,
ohne zu beachten, was es ist, hier in die Falle!“
„Schön, schön!
nun möchte ich aber auch gern sehen, wie es der Mensch gemacht
hat, euch zu befreien, werter Onkel!“ lachte der Hase, sprang auf die
Falle, löste flink den Riegel, so daß die Falle sich schloß und der
Tiger wieder gefangen war.


„So!“ sagte der Hase zum Holzfäller, „wenn es euch nun beliebt, den
alten Sünder da drinnen wieder zu befreien, mag er euch mit vollem Recht
verspeisen; ich aber will nicht dabei sein!“ So sprechend machte er ein
Männchen und sprang lustig in den Wald hinein.
Der Holzfäller, froh sein Leben gerettet zu sehen, hütete sich
natürlich, den Tiger zum zweiten Male zu befreien und eilte frohgemut zu
seiner Arbeitsstätte zurück, verfolgt von dem wütenden Gebrüll des
überlisteten alten Räubers.
So kommt man mit List weiter als mit Gewalt und wer mehr seinem Magen
folgt als seinem Verstande, geht meistens zugrunde.

1.
Koreanische Fabel. Vergl. Anmerkung zu „der schlaue Polizist“
Seite 27.


n Kyoto wohnte einmal eine Kröte, die sehr
reich und gelehrt war. Einmal hörte sie von Naniwa1 und den
dortigen Kunstschätzen sprechen und sie bekam den Wunsch diese einmal zu
sehen.
Eines schönen Frühlingstages machte sie sich denn auch auf die Reise,
die sie aber zu Fuß unternahm, weil man bei einer Fußreise mehr sehen
und erfahren kann.
So wanderte sie denn von Kyoto den Weg entlang, der nach Osaka führt
und kam über Myosin und Yamasaki bei Hishi Kaido, wo der berühmte Berg
Tenno ist, über den der Weg führt.
Da der Tenno yama2 in der Mitte zwischen Kyoto
und Osaka liegt, so beschloß die Kröte, als sie mit Mühe und Not die
Berghöhe erklettert hatte Rast zu machen.
Nun wohnte aber auch in Osaka eine Kröte, die zur gleichen Zeit den
Wunsch hatte, Kyoto zu sehen; auch diese machte sich auf den Weg und kam
nach vieler Mühe über Tokatsuki ebenfalls auf dem Gipfel des Tennoyama
an, wo sie mit ihrer Kollegin aus Osaka zusammentraf.
Beide Kröten begrüßten sich, wie es bei solch hohen Herrschaften
üblich ist, mit vielen Verbeugungen und besprachen ihre Reise.
Schließlich sagten sie: „Wir haben hier erst die Hälfte unserer Reise
hinter uns und die andere Hälfte noch vor uns. Aber unsere Beine und
Hüften schmerzen uns und drücken uns nieder. Da wir von hier Osaka und
Kyoto sehen können, so wollen wir uns auf unsere fünf Zehen stellen und
jede den Ort betrachten, wo wir
35
hin wollten. Auf diese Weise vermeiden wir weitere Anstrengung und
Schmerzen!“
So taten sie.
Die Kröte von Osaka wendete den Kopf nach Kyoto, die von Kyoto nach
Osaka, dann richteten sie sich auf ihren Hinterfüßen auf und
betrachteten aufmerksam die betreffende Stadt.
Da nun aber die Kröten ihre Augen oben auf dem Kopfe haben, (woran
die beiden nicht dachten), so schauen sie, wenn sie sich emporrichten
stets rückwärts. Und so kam es, daß die Kröte von Osaka nicht Kyoto
sondern Osaka und die andere gleichfalls nicht Osaka sondern Kyoto sah,
jede also die Stadt, von der sie hergekommen war.
Als sie genug geschaut hatten, sagte die Kröte von Kyoto: „Ich habe
gehört, daß Osaka eine berühmte Kunststadt sein soll; aber ich sehe, sie
ist gar nicht anders als Kyoto. Da ist es besser gleich
heimzukehren!“
Auch die Kröte von Osaka sagte, indem sie eine verächtliche Grimasse
schnitt: „Und ich hörte, daß die Hauptstadt3 die
schönste Stadt des Landes sei und einer Blume gleiche; jetzt sehe ich
aber, daß sie vollständig Osaka gleicht. Da kehre ich auch um und gehe
heim!“
Sie begrüßten sich gegenseitig zum Abschied und gingen eine jede in
ihre Heimatstadt zurück.
Wir können an diesem Beispiel lernen, daß oft ein falsches Urteil
gefällt wird, weil man seine Augen nicht richtig benutzt und nicht weiß,
wo man sie hat. Daher ergeht es vielen Menschen so wie diesen
Kröten.
1.
Naniwa = altjapanischer Name für Osaka.
2.
Tennoyama = Berg Tenno, Tenno = Name, yama = Berg.
3.
Kyoto war von 794 bis 1869 die Hauptstadt Japans.



s wollte einmal ein Jäger einen Affen fangen.
Da aber die Affen sehr schlaue Tiere sind, gelang es ihm lange Zeit
nicht einen zu fangen.
Da fiel ihm plötzlich eine List ein. Er nahm eine große Schüssel,
füllte sie bis obenan mit Sake und stellte sie etwas entfernt vom Rande
des Waldes auf.
Der Affe hatte, hinter den Blättern eines Baumes versteckt, dem Jäger
zugeschaut und als dieser sich entfernt hatte, sprang er vom Baume und
wollte sehen, was in der Schüssel sei.
Er roch, daß es Sake sei.
„Aha!“ dachte er, „ich soll den Sake trinken und wenn ich betrunken
bin, will mich der Jäger fangen. Aber ich bin klüger als er denkt und
werde von dem Sake nichts trinken.“
Damit ging er zurück, blieb aber nach einem Weilchen stehen; denn der
Sake roch doch zu lieblich und verführerisch.
„Was kann es schaden“, setzte er sein Selbstgespräch fort, „wenn ich
nur davon nippe und einige Tropfen genieße! Das macht noch lange nicht
betrunken. Nur vorsichtig muß ich sein und darf nicht zu viel
trinken!“
Zögernd ging er wieder zurück und näherte sich der Schüssel; dann
schlürfte er einige Tropfen, die ihm recht gut schmeckten.
„Ein wenig mehr kann nichts schaden!“ dachte er weiter und nahm
wieder einige Tropfen zu sich.
„Ah, wie das wohl tut!“ sprach er mit dem Sake liebäugelnd, „nur noch einen
kräftigen Schluck, dann aber sei es genug und fort von hier“.
Er nahm nun einen recht großen Schluck und lief dann zum Walde
zurück, aber am Rande blieb er stehen.
„Noch bin ich nicht betrunken,“ meinte er, „und ich merke nichts
weiter als ein angenehmes Wohlgefühl. Zu stark scheint mir also der Sake
nicht zu sein oder ich kann mehr vertragen, als ich dachte.
Übrigens habe ich ja auch fast gar nichts getrunken; die Schüssel ist
noch nahezu voll. Also schnell nochmals hin und einen guten Zug
getan.“
Auch dies geschah; aber der Zug war so kräftig, daß nur noch ein
kleiner Rest in der Schüssel blieb, den der Affe überlegend betrachtete
und schließlich auch noch leerte; „denn dieser kleine Rest,“ so
philosophierte er, „macht jetzt auch nichts mehr aus.“
So war die Schüssel leer geworden, aber Kopf und Wangen des Affen
waren voll; er konnte den Wald nicht mehr erkennen und wurde sehr
müde.
Er nahm daher die Schüssel, stülpte sie um und legte sie unter seinen
Kopf; dann schlief er ein, indem er noch dachte: „Was mag wohl aus
dieser Geschichte jetzt werden?“
Kaum war er eingeschlafen, so kam der Jäger, band ihn und trug ihn
nach Hause.
Als der Affe ausgeschlafen hatte, fand er sich in einem Käfig und
hatte fürchterliche Schmerzen im Schädel.
So geht es, wenn man lüstern ist und sich nicht zu beherrschen weiß.
Wer am Sake riecht, trinkt ihn dann auch.


1.
Sake = Reiswein.


uf dem Meeresgrunde lebte einmal eine Auster.
Diese hatte, wie alle Austern, sehr starke Schalen, die sie, wenn ein
verdächtiges Geräusch ertönte, jedesmal fest schloß; denn dann konnte
ihr, wie sie glaubte, nie etwas Böses geschehen. Die Fische im Meere
beneideten sie deshalb und sagten zu ihr: „Frau Auster, Ihr habt eine
schöne Festung; wenn Ihr sie schließt, seid Ihr sicher und könnt daher
ein recht schönes Wohlleben führen!“
„Es ist nicht weit her,“ erwiderte die Auster bescheiden aber mit
Stolz; „wenn ich auch vor äußerer Gefahr sicher bin, so bin ich doch
nicht ohne Not; denn es ist gar zu langweilig das Leben!“
In diesem Augenblick gab es unter den Fischen eine große Unruhe und
das Wasser wurde aufgerührt, flugs schloß die Auster ihre Schalen und
dachte: „Ach, die armen Fische! Jedenfalls ist da wieder ein Netz oder
eine Angel. Ich bin nur froh, daß ich in meiner Schale sicher bin! Ja,
ja, man muß stets vorsichtig sein!“
Die Auster verhielt sich ganz ruhig; nachdem das Geräusch verstummt
war, wollte sie sehen, was geschehen sei und öffnete vorsichtig die
Schalen, aber o Schreck: An ihrer Schale hing ein Zettel, auf dem stand:
„Diese Auster kostet 2 sen!“1
Sie befand sich auf dem Ladentisch eines Fischhändlers.
Hieraus kann man lernen, sich nie in Sicherheit zu wiegen und nie vor
einer Gefahr die Augen zu schließen.

1.
Ein Sen, jetzige japanische Münze = 2
Pfennig.


s lebte einmal ein altes Ehepaar. Der Mann war
stets mitleidsvoll und erbarmte sich der Tiere. Er war ruhig und nie
unzufrieden. Seine Frau war gerade das Gegenteil von ihm, habgierig,
unzufrieden und rachsüchtig.
Eines Tages fand der Mann im Garten einen jungen Sperling, der sich
einen Flügel gebrochen hatte und deshalb nicht weiterfliegen konnte. Den
Mann dauerte das arme Tierchen, er nahm es daher vom Boden auf und trug
es behutsam in sein Haus. Dort verband er den verletzten Flügel und
bettete den Sperling in einen Vogelkorb, den er mit Watte ausgepolstert
hatte.
Dank der sorgsamen Pflege, die der Mann dem Sperling angedeihen ließ,
heilte der Flügel recht schnell und bald konnte das Tierchen wieder
fliegen.
Einige Tage später ging der Mann früh morgens in den Wald um trockene
Äste und Laub zu sammeln, damit er Feuerungsmaterial habe. Dies tat der
Mann sonst täglich, hatte es aber während der Pflege des Sperlings ganz
vergessen, so daß er, als er sah, daß es dem Vogel besser gehe, sich
endlich wieder auf den Weg machte. Er hatte aber dem Sperling kein
Futter hingesetzt, weil er glaubte, bald wieder zurück zu sein.
Den Sperling hungerte nun, und um Nahrung zu suchen, hüpfte er aus
dem Körbchen und eilte vor das Haus, wo die Frau des Mannes sich gerade
einen dicken Stärkekleister zurecht gemacht hatte. Den Kleister sehen
und seinen Hunger stillen, war eins. Aber die Alte kam gerade hinzu, als
es sich der Sperling schmecken ließ. Wütend darüber lief die Frau ins
Haus, holte eine Schere; dann ergriff sie den Sperling, schnitt ihm die
Zunge ab und ließ ihn fliegen, indem sie ihm nachrief: „Warte ich will
dich lehren, fremder Leute Kleister zu fressen!“
Der Sperling flog schnell davon und war bald im nahen Walde
verschwunden.
Als der Mann mit seiner Holzlast zurückkam und die Alte, noch immer
wütend, ihm erzählte, daß der Sperling von ihrem Kleister genascht und
sie ihm zur Strafe dafür die Zunge abgeschnitten habe, da ward er sehr
betrübt, setzte seine Holzlast nieder und ging fort, um das arme
Tierchen zu suchen. Er wanderte lange Zeit
40
von Dorf zu Dorf, indem er überall fragte: „Habt Ihr nicht einen
Sperling mit abgeschnittener Zunge gesehen?“ Aber niemand hatte ihn
gesehen, niemand konnte Auskunft geben.
Endlich kam er an ein dichtes GebüschA, vor dem ein hübscher kleiner Sperling wartete,
der, als er den alten Mann sah, ihm
entgegenhüpfte und sich verneigte.
„Ich bin der Sohn des Sperlings, den du gepflegt hast“, sagte er;
„ich habe beobachtet, daß du meinen Vater suchst. Sei beruhigt, mein
Vater ist gesund heimgekommen und erwartet dich. Ich bin dir entgegen
gekommen, um dich zu erwarten und in unser Haus zu geleiten. Also,
bitte, komm und folge mir!“
Da war der Mann von Herzen froh und folgte freudig dem voranhüpfenden
Sperling.
Nach einem Weilchen kamen sie an ein großes, schönes Haus, in dem
viele, viele Sperlinge versammelt waren, darunter jener Sperling, den
der Alte gepflegt hatte. Dieser lud ihn freundlich ein näher zu treten
und ließ ihn Platz nehmen. Er sagte: „Dir braven Manne zu Ehren habe ich
das heutige Fest veranstaltet. Nun iß und trink und laß es dir wohl
sein; ich werde dir zeigen, daß auch ein Sperling dankbar sein
kann!“
Als der Alte Platz genommen hatte, wurden ihm gebackene Fische,
Fleisch, Kuchen und allerlei Leckerbissen vorgesetzt, so viel und so
schön und gut wie er noch nie in seinem Leben gesehen, viel weniger denn
gegessen hatte. Dazu wurde eine herrliche Musik gemacht und muntere
Sperlingweibchen und Sperlingfräulein führten einen kunstvollen Tanz
auf. Kurz, der alte Mann kam aus dem Staunen garnicht heraus und glaubte
im Himmel zu sein, so schön erschien ihm dies alles, ihm, der bisher
zwar nicht gehungert, wohl aber kümmerlich in Not und Sorge gelebt
hatte.


Zum großen Leidwesen aller ging auch dieses schöne Fest, wie alles in
der Welt, einmal zu Ende und der Mann verabschiedete sich unter vielen
Dankesworten von den gastfreundlichen und dankbaren Sperlingen. Der
Sperling aber, den der Mann gepflegt hatte, führte ihn noch in ein
Zimmer und zeigte ihm zwei Lackkästen, der eine groß, der andere klein,
und sagte ihm: „Damit du nicht leer nach Hause kommst, wähle dir einen
dieser beiden Kästen zur Erinnerung an mich!“
Der Alte dachte, den großen zu nehmen wäre unbescheiden; „auch bin
ich alt und schwach und kann den kleinen besser tragen.“
Also wählte er den kleinen Kasten und nahm ihn auf den Rücken, indem
er dem Sperling nochmals für alles Gute und Schöne, das er gesehen und
genossen hatte, bestens dankte. Der Sperling begleitete ihn noch ein
Stückchen Wegs und als er sich von dem alten Manne am Rande des Waldes
verabschiedete, warnte
41
er ihn, unterwegs den Kasten zu öffnen. Er dürfe ihn erst zu Hause
öffnen. Der Alte versprach es; während er nun seines Weges dahinschritt,
wurde der Kasten auf seinem Rücken immer schwerer, so daß er ihn kaum zu
tragen vermochte und mehrmals in Versuchung kam, ihn abzusetzen und zu
sehen, was darinnen sei; aber er gedachte der Warnung des Sperlings und
schritt tapfer weiter, bis er endlich ganz erschöpft bei seinem Hause
ankam. Hier empfing ihn seine Frau mit Scheltworten und hieß ihn einen
Nichtstuer und Herumtreiber.
Als der Mann ihr aber erzählte, wie es ihm ergangen sei, da wurde sie
sehr neugierig und beide öffneten den Kasten.
Man denke sich die Freude! Der Kasten war bis obenan mit Gold und
Edelsteinen und kostbaren Dingen gefüllt. Nun hatte alle Not ein Ende.
Der Alte mußte nochmals sein Erlebnis ganz genau erzählen. Als die Frau
hörte, daß er von den beiden Kästen den kleineren gewählt habe, da wurde sie ganz
bleich vor Ärger und Wut und schrie den Alten an: „Du bist und bleibst
ein dummer Kerl! Nein solche grenzenlose Dummheit ist mir noch nie
vorgekommen, einen kleinen Kasten zu nehmen, wenn du einen großen
erhalten kannst. Gleich trägst du den Kasten zurück und holst den
größeren!“
„Dann wäre ich wirklich dumm“, erwiderte der Alte, „das, was wir
jetzt haben, reicht für unser Leben aus, ja, es ist mehr als zuviel. Was
sollen wir mit noch größerem Reichtum. Ich bin vollständig zufrieden und
glücklich!“
Da wurde die Frau noch böser und rief: „Dann sei du es, ich will aber
den großen Kasten unbedingt haben und werde ihn mir selbst holen!“
Kaum hatte sie dieses gesagt, da war sie auch schon zum Hause hinaus
und auf dem Wege zum Sperlingsheim.
Am Gebüsch angekommen, stand wieder der kleine Sperling da.
„Führe mich zu deinem Vater!“ herrschte sie ihn an.
„Komm!“ erwiderte kurz der Sperling und hüpfte voran.
Im Sperlingsheim waren nur noch wenige Sperlinge anwesend. Der
Sperling, dem die Frau die Zunge abgeschnitten hatte, empfing die Frau
und sagte zu ihr: „Ich weiß schon, warum du kommst. Doch erst setze dich
und erhole dich von deinem Wege!“
Sie wurde ins Haus geführt und mußte sich setzen, dann brachte man
ihr allerlei Essen und Getränke in geschlossenen Schüsseln.
Als sie lüstern den Deckel von der ersten Schüssel hob, da sprang ein
Frosch heraus. Dann machte sie sich an die anderen Schüsseln, aber in
jeder war irgend ein Untier wie Kröten, Schlangen u. dgl. verborgen und
in den Trinkgefäßen war übelriechendes Wasser, so daß sie sich mit Ekel
und Entsetzen abwenden und hungrig
42
aufstehen mußte. Hierauf wurde sie in das Zimmer geführt, wo wieder zwei
Kästen standen, der eine groß, der andere klein. Ohne lange zu warten,
ergriff sie den großen Kasten, nahm ihn auf den Rücken und eilte davon.
Der Sperling rief ihr noch nach: „Öffne den Kasten nicht unterwegs!“
„Schon gut, schon gut!“ schrie die Alte zurück, ohne sich aufzuhalten;
denn sie konnte ihre Begierde gar nicht verbergen.
Auf der Hälfte des Weges plagte sie die Neugier, sie mußte unbedingt
wissen, wieviel in dem Kasten sei. Ihre Neugierde und Habsucht ließen es
nicht zu, daß sie wartete, bis sie daheim war. An einer lichten Stelle
im Walde setzte sie den Kasten ab und vor Aufregung zitternd hob sie den
Deckel ab, um
über den Reichtum herzufallen.
Aber mit furchtbarem Getöse flog ihr der Deckel aus den Händen und
dem Kasten entstiegen eine Unzahl schrecklicher Gestalten, Gespenster,
Geister, Teufel und Drachen und bedrohten die Frau, die vor Schreck auf
den Rücken fiel, dann aber emporsprang und schreiend davonlief, die
Schar der dem Kasten entsprungenen fürchterlichen Gestalten mit Gebrüll
hinter ihr her.
Die Frau lief, was sie laufen konnte, sie hielt sich dabei die Ohren zu, um
das entsetzliche Gebrüll nicht zu hören und jeden Augenblick glaubte
sie, die Krallen eines der Ungetüme im Nacken zu fühlen. So rannte sie
durch den Wald, stieß an Bäume und zerschlug sich die Stirne, während
die Zweige sie ins Gesicht peitschten und die Dornen ihre Kleider, Füße
und Hände zerrissen. Erst am Waldesrande wurde das Getöse leiser und
verstummte endlich ganz, als sie erschöpft, zerschunden und zerschlagen
vor ihrem Hause ankam, wo sie ohne Besinnung zusammenfiel. Ihr Mann kam
heraus, trug sie ins Haus und pflegte sie. Als sie endlich wieder die
Augen aufschlug und gesund wurde, da war sie ganz umgewandelt, sie war
still und geduldig und sagte kein böses Wort mehr.
Darüber freute sich der Mann sehr und lebte mit seiner jetzt braven
Frau noch viele, viele lange Jahre, während deren beide von ihrem
Reichtum den Armen abgaben und Freunde und Beschützer der Tierwelt
wurden. Die Vögel und Tiere des Waldes kamen jetzt immer gern zum Hause
der alten Leute und fürchteten sich nicht mehr vor der bösen Frau, die
nun vollständig von ihren bösen Leidenschaften befreit war und den
Tieren gern Futter streute.
So erwies sich ein Sperling dankbar und besserte die Frau, die ihm
die Zunge abgeschnitten hatte, durch den furchtbaren Schreck, den sie
nie vergaß.
A.
Ein paar Buchstaben sind hier ausgefallen:


n uralten Zeiten, als die Tiere noch wie die
Menschen lebten, Häuser bauten und Felder bestellten, lebte einmal in
einem kleinen, sauberen Häuschen eine Krabbe, dicht an einem Berge und
zwar an dessen Schattenseite, weil es dort nicht zu heiß wird, sondern
immer hübsch kühl und feucht bleibt, wie es die Krabben lieben. Diese
Krabbe war eine fleißige und tüchtige Hausfrau, die sich mit ihrer Hände
Arbeit mühselig aber redlich durchs Leben schlug, dabei ihr Häuschen
stets in Ordnung hielt und so von früh bis spät beschäftigt war. Eines
Tages nun hatte es sich ein Pilger im Schatten nahe bei ihrem Hause
bequem gemacht und sein Mittagsmahl gehalten. Als er wieder weiter
wanderte, ließ er einige kleine Reste gekochten Reises liegen und die
Krabbe hatte nichts eiliger zu tun, als diese Reste in ihr Häuschen zu
schaffen. Dies hatte aber ein Affe beobachtet, der ebenfalls Appetit auf
Reis hatte. Er kam schnell herbei und schlug der Krabbe vor den Reis zu
teilen. Die gutmütige Krabbe war dazu gern bereit, aber die Hälfte des
Restes war dem Affen doch zu wenig, um seinen Appetit zu befriedigen und
so schlug er vor, die Krabbe solle ihm den ganzen Rest des Reises geben,
wofür er ihr eine Hand voll Kakikerne geben wolle. Er hatte nämlich kurz
vorher eine rote, saftige Kaki1 gegessen und die Kerne
aufgehoben: Man sieht, der Affe war ein schlauer Patron und dachte die
Krabbe zu überlisten.
Die Krabbe ging auch auf den Tausch ein und nahm die Kakikerne in
Empfang, während der Affe den Reis empfing, den er sogleich verzehrte
und sich dann, die dumme Krabbe verspottend, lachend entfernte. Die
Krabbe war aber gar nicht so dumm als der Affe dachte; sie wußte sehr
wohl, warum sie den Tausch annahm. Nachdem sich nämlich der Affe
entfernt hatte, ging sie in ihren Garten, der sich vor ihrem Häuschen
befand, wählte dort eine schöne Stelle gerade am Eingange und pflanzte
dort die Kerne ein, dann trug sie Wasser aus dem nahen Bache herbei und
goß dieses auf die eingepflanzten Kerne. Dann sorgte sie tagtäglich, daß
der Platz ungestört blieb und hatte endlich die Freude zu sehen, daß aus
einem der Kerne wirklich ein Pflänzchen emporschoß.
Im Laufe der Zeit entwickelte sich aus dem zarten Pflänzchen, dank
der Sorgfalt und Pflege, die die Krabbe darauf verwendete, ein recht
kräftiger Kakibaum, der auch bald schöne, saftige Früchte, so süß wie
Ame2 trug, und dessen Zweige der Krabbe überdies
reichlich Schatten spendeten.
So verging eine geraume Zeit. Eines schönen Tages aber spazierte
unser Affe vorbei und sah mit großem Erstaunen den schönen Kakibaum voll
herrlicher Früchte. Er trat näher, begrüßte die Krabbe mit
ausgesuchtester Höflichkeit und fragte, wie dieser Baum hieher komme, wo
doch früher nicht einmal ein Strauch war. Die Krabbe erzählte mit großer
Befriedigung, daß der Baum aus einem der Kerne ersprossen sei, die sie
vor Jahren von dem Affen gegen den Reis eingetauscht habe. „So, so!“
meinte da der Affe, „dann wäre es ja eigentlich mein Baum und die
Früchte wären ebenfalls mein Eigentum!“
„Warum nicht gar!“ rief entrüstet die Krabbe; „du hast die Kerne in
Tausch gegeben, ich habe sie also redlich erworben. Die Kerne waren also
nicht mehr dein Eigentum, denn du hast den Reis dafür genommen. Überdies
ist es nur meiner Arbeit und meiner Mühe gelungen, den Baum
großzuziehen, du hast also gar keinen Anteil daran.“
„Na, seid nur nicht gleich so bös!“ entgegnete lachend der Affe, „ich
habe ja nur einen Scherz gemacht; oder dachtet ihr, ich würde euch den
schweren Baum fortschleppen? Aber, damit ich es euch sage, ich habe
gerade etwas Hunger und so einige schöne Kaki hätte ich gern wieder
einmal gegessen!“
Die Krabbe war schnell besänftigt, und da der Affe gar zu schön zu
bitten verstand, erlaubte sie es ihm, sich selbst einige Früchte vom
Baume zu holen, da sie nicht so gut klettern könne als er, der Affe.
Auch mußte dieser ihr versprechen die Hälfte der reifen Früchte ihr
herabzuwerfen, die andere Hälfte könne er dann verzehren oder mitnehmen.
Der Affe ließ sich dies nicht zweimal sagen, sondern versprach der
Krabbe ihren Wunsch zu erfüllen, und kletterte schnell am Baum
empor.
Kaum war er oben, als er an sein Versprechen nicht mehr dachte, er
suchte sich die schönsten Früchte aus und verspeiste sie in aller
Gemütlichkeit. Die arme Krabbe wartete und wartete, aber der Affe dachte
nicht daran, ihr auch nur eine Kaki hinabzuwerfen, so daß sie ihn
endlich an Erfüllung seines Versprechens mahnte. Der jedoch warf ihr
jetzt lachend nur die Kerne ins Gesicht und als die Krabbe darüber
ärgerlich wurde und den Affen einen Schwindler, Betrüger und Dieb
nannte, da riß er unreife und harte Früchte ab und schleuderte sie auf
die Krabbe, die sich dem Bombardement nur durch schleunigste Flucht
entziehen konnte.


Da sie nun einsah, daß sie auf diese Weise mit dem Affen nicht fertig
würde, dachte sie sich eine List aus und rief, indem sie langsam
zurückkehrte, als der Affe sich gerade seine Taschen mit den reifsten
Früchten gefüllt hatte:
„Nun laß es einmal genug sein des absonderlichen Spaßes; daß du
werfen kannst, habe ich gesehen. Man sagt aber auch, daß ihr Affen so
schöne Purzelbäume schlagen und am Schwanze hängend euch von Zweig zu
Zweig schwingen könnt, das kannst du sicherlich nicht!“
„Was kann ich nicht, du dumme Krabbe? Ich kann keine Purzelbäume
schlagen?“ schrie ganz empört der Affe. „Da schau her, du dummes Vieh!“
Dies sagend, hing er sich am Schwanze auf, schwang sich über
verschiedene Zweige und machte die schönsten Bauchwellen an einem
kräftigen, glatten Aste. Darauf nun hatte die Krabbe nur gewartet; denn
beim Herabhängen und Schwingen waren natürlicherweise dem Affen die
Früchte aus den Taschen gefallen und rollten am Boden dahin, wo sie die
Krabbe schnell auflas und in ihr Häuschen in Sicherheit brachte.
Als der Affe mit seinen Turnkunststückchen fertig war und
siegesbewußt der Krabbe einige Spottworte zurufen wollte, da merkte er,
daß seine Taschen leer waren und sah, wie die Krabbe soeben die letzte
Kaki auflas.
Voller Wut, sich überlistet zu sehen, war er mit einem Satze vom
Baume, warf sich auf die Krabbe, prügelte sie windelweich und ließ sie
halbtot liegen, dann machte er sich schleunigst davon. Die arme Krabbe
aber schleppte sich, als der Affe verschwunden war, mühselig und unter
großen Schmerzen zum Bache, wo sie ihre Wunden wusch und kühlte. Nun
hatte aber die Krabbe eine Freundin, nämlich eine Wespe, die in einem
alten, abgestorbenen Baume, der am Rande des Baches stand, wohnte. Diese
sah, wie die Krabbe ihre Wunden wusch; sie flog herbei und fragte, was
denn geschehen sei.
Die Krabbe erzählte ihr die Schandtat des Affen, worüber die Wespe
sehr empört war und beschloß den Affen zu bestrafen; sie flog zu einigen
anderen Freunden, erzählte denen die Geschichte weiter und hatte es
endlich auch soweit gebracht, daß zwei derselben, nämlich ein Ei und ein
großer, schwerer Reismörser sich mit ihr einig erklärten den Affen zu
bestrafen. Zunächst aber mußte die Krabbe erst wieder gesund werden,
weshalb die drei sie aufsuchten und in ihrem Leiden so vortrefflich
verpflegten, daß sie bald wieder ganz hergestellt war bis auf eine
kleine Lähmung im rechten Vorderbein.


Als nun die Krabbe wieder ausgehen konnte, wurde Kriegsrat gehalten.
Die Krabbe, die gutmütig war und mit dem Aufhören der Schmerzen auch
keine Rachegedanken mehr hatte, wollte jedoch von einer so strengen
Bestrafung, wie das Töten des Affen, das die andern vorschlugen, nichts
wissen. Schließlich einigte man sich
47
dahin, daß, wenn der Affe um Verzeihung bitte und verspreche nichts
Böses mehr gegen die Krabbe zu unternehmen, ihm verziehen werden solle;
wenn nicht, müsse es ihm ans Leben gehen.
Die Wespe erhielt den Auftrag diesen Beschluß dem Affen zu verkünden
und ihn aufzufordern, vor dem Hause der Krabbe zu erscheinen, um seine
Entschuldigung vorzubringen. Sie flog, sum, sum, in den nicht zu weit
entfernten Wald, wo der Affe wohnte, und hatte das Glück ihn
anzutreffen. Mit lautem Summen flog sie durchs Fenster ins Zimmer, wo
der Affe bei einem Fläschchen Sake3 hockte4.
„Was bringt ihr denn Gutes, Frau Wespe?“ fragte er.
„Gutes oder Böses, wie ihr es nehmen wollt!“ entgegnete die Wespe und
richtete ihren Auftrag aus. Der Affe lachte: „Eure Drohung verlache ich,
wie könnt ihr euch erdreisten mir mit dem Tode zu drohen, da müssen doch
erst andre kommen als ihr winzigen Geschöpfe.“ „Seid nur nicht zu
übermütig“, sagte die Wespe, „so klein wir sind, haben wir doch unsre
Waffen!“
„Prahle nicht, dummes Vieh!“ rief der Affe ärgerlich; aber kaum hatte
er das gesagt, so saß ihm die Wespe schon auf der Nase und versetzte ihm
einen recht kräftigen Stich. Brüllend vor Schmerz sprang er da auf und
schrie: „Ich komme, ich werde kommen!“
„Schön! das war dein Glück! Aber hüte dich vor schlechten Streichen,
du entrinnst uns nicht!“ Mit diesen Worten flog die Wespe davon und
verkündete ihren Freunden daheim das Resultat ihrer Sendung.
Am andern Tage mußte die Krabbe sich noch krank stellen und sie legte
sich auf ihr Lager sich bis zum Kopfe zudeckend, der Mörser stellte sich
außen auf einen Vorsprung oberhalb der Tür, das Ei legte sich auf den
Herd und die Wespe setzte sich auf den Rand eines Wasserkübels, der in
einer dunkeln Ecke stand. So erwarteten alle vier den Affen. Es dauerte
auch gar nicht lange, so kam er ganz furchtsam angeschlichen. Seine Nase
war infolge des Wespenstiches furchtbar angeschwollen, das sah so
komisch aus, daß der Mörser sich vor Lachen schüttelte und fast von
seinem Platze gestürzt wäre, wenn er sich nicht schnell festgehalten
hätte. Der Affe sah sich sorgfältig nach allen Seiten um; als er aber
niemanden erblickte, kam er näher und spähte durch die Tür ins Zimmer,
wo er die Krabbe still liegen sah. Nun kehrte sein Mut zurück und er
trat keck ins Zimmer und begrüßte mit scheinheiliger Miene die Krabbe,
die ganz krank und elend tat und mit leiser Stimme seinen Gruß
erwiderte. Sie erwartete, daß der Affe seine Bitte um Verzeihung
48
vorbringen werde; dem war aber sein alter Übermut wieder zurückgekehrt
und er dachte gar nicht daran sich zu demütigen, vielmehr erblickte er
das Ei auf dem Herde, das er schnell ergriff, indem er höhnisch lächelnd
sagte: „Du also bist eins von denen, die mir ans Leben wollen? Das darf
nicht ungestraft dahingehen. Deine Frechheit soll jetzt dich das Leben
kosten und dabei sollst du mir noch recht schön schmecken, denn Eier
esse ich zu gerne!“
„Hüte dich, Affe,“ rief warnend die Krabbe, „du weißt, was deiner
wartet, wenn du deine bösen Streiche nicht läßt!“
„Da sieh, wie ich deine und deiner sogenannten Freunde Drohung
fürchte!“ sagte da der Affe und legte das Ei auf die glühenden Kohlen um
es zu backen. Aber die Strafe folgte auf dem Fuße; denn als er sich auf
das Ei niederbeugte um zu beobachten, wie die Schale sich durch die
heiße Glut braun färbte, da platzte die Schale und die heißen Stücke
flogen ihm in die Augen und verbrannten ihm das Gesicht.
Um den Schmerz zu lindern, eilte er zum Wasserkübel; aber hier
wartete seiner die Wespe, die, als er sein Gesicht ins Wasser stecken
wollte, unbarmherzig auf ihn losstach, so daß er vor Schmerz heulend aus
dem Zimmer eilen wollte; doch, als er durch die Türe lief, sprang von
oben der Mörser herunter und hieb mit seinem Schlegel auf den Affen ein;
nun kam
auch die Krabbe und die Wespe heraus; erstere setzte sich auf das Genick
des Affen und zwickte ihn, die Wespe zog ihr Schwert und stach ihn tot.
Auch das Ei hatte sich wieder erholt und schaute dem
Spektakel zu.
So straften die unscheinbaren Wesen den böswilligen Affen.
Daraus folgt, daß böse Taten immer ihren Lohn finden und daß man als
Rächer auch den Kleinsten nicht gering achten soll.
Nach dem Tode des Affen lebte die Krabbe noch viele, viele Jahre in
Ruhe und Zufriedenheit im Schatten des Kakibaumes und wenn man sie auch
nicht getötet hat, so lebt sie heute doch nicht mehr.


1.
Kaki = Persimonpflaume. Diospyros Kaki hat in Japan die Größe eines
Apfels und ist sehr beliebt. Wird frisch gegessen, auch getrocknet nach
Feigenart.
2.
Ame (Ton auf dem e) = Weizengluten. Aus Weizen bereiteter Sirup, dem
Honig entsprechend.
3.
Sake = Reiswein.
4.
Bekanntlich sitzen die Japaner nicht auf Stühlen sondern hocken auf dem
Fußboden, wie verschiedene Bilder dieses Buches zeigen.


ines schönen Tages schwamm der Fischkönig1 in seinem Reiche wohlgemut umher; es war ein
wunderschöner Tag und die Sonne erhellte das Wasser bis nahe auf den
Grund. Da erblickte er plötzlich vor sich einen dicken, fetten Wurm, der
ihm gar appetitlich erschien und da er gerade einen kleinen Hunger
verspürte, so schwamm er auf den Wurm zu, schnappte nach ihm und —
ein furchtbarer Schmerz durchzuckte seinen Körper, denn er saß an einer
Angel, deren Haken ihm im Maule saß. Er zerrte und zerrte, und nach
heftigem Kampfe und unter großen Schmerzen gelang es ihm endlich die
Angelschnur zu zerreißen und in sein Schloß zu schwimmen, wo er sich auf
sein Lager warf und die Leibärzte rufen ließ. Als diese am Bette des
Fischkönigs standen, erzählte er ihnen sein Ungemach, wie er an der
Angel festgesessen und wie es ihm endlich gelungen sei, sich durch
Zerreißen der Angelschnur zu befreien und sich davor zu bewahren, daß
sein königlicher Leib gewöhnlichen Zweibeinern, die man Menschen heiße,
zur Speise diene.
„Aber der verdammte Haken,“ schloß er seine Erzählung, „der sitzt
hier fest im Halse und mir ist es unmöglich ihn zu entfernen, ich leide
furchtbare Schmerzen. Wer ihn mir herausbringt, den will ich königlich
belohnen.“ Da standen nun die Ärzte ratlos am Bette des Fischkönigs und
beratschlagten, was zu tun sei.
Der König wurde ärgerlich und ließ in seinem Reiche verkünden, wer
ihm den Angelhaken aus dem Halse entferne, den werde er mit königlichen
Ehren versehen und reich belohnen.
Da ward eine große Bewegung im Wasser, von allen Seiten eilten die
Untertanen herbei, die Großen und Würdenträger bis zu den Kleinsten, vom
Walfisch bis zum Stint. Alle, alle kamen, hörten die Botschaft, aber sie
schüttelten ihr Haupt, denn niemand wußte Rat, niemand konnte sagen, wie
man einen Angelhaken aus dem Schlunde eines Fisches entferne.
Da meldete sich endlich eine Schildkröte, die ganz im Hintergrunde
gestanden hatte. Man schob sie nach vorne und da erklärte sie, daß das
beste Mittel zwei ganz frische Hasenaugen (Lichter) seien; diese müsse
man auf die Stelle auflegen, wo der Haken sitze, dann würde der Haken
durch die Hasenaugen herausgezogen. Die Anwesenden stimmten der
Schildkröte zu, und auch den Ärzten, die den Rat mit angehört hatten,
erschien er gut.
Aber wo die Hasenaugen hernehmen? Der König entschied: „Wer ein
Hilfsmittel vorschlägt, hat auch für ein solches zu sorgen; geh also
Schildkröte und besorge mir die Hasenaugen oder du darfst dich in meinem
Reiche nicht mehr blicken lassen!“
„Gut!“ sagte die Schildkröte, „ich werde Euch einen Hasen
herbeischaffen, die Augen müßt ihr Ärzte selbst ihm nehmen und mir
gestatten mich zu entfernen, da ich kein Blut sehen und riechen
kann!“
Des waren alle zufrieden und die Schildkröte machte sich auf den Weg
und freute sich schon auf die großen Ehren und Geschenke, die ihr zuteil
werden würden, wenn es ihr gelinge den Hasen in des Königs Schloß zu
bringen. Sie kletterte also aus dem Wasser und wanderte einem Hügel zu,
auf dem, wie sie wußte, ein Hase sich niedergelassen hatte. Sie hatte
Glück; denn als sie mühsam den Hügel erklettert hatte, sah sie den Hasen
gerade beim Frühstück sitzen; er hatte einen prachtvollen Krautkopf vor
sich, an dem er knabberte. Als der Hase das Geräusch der sich nähernden
Schildkröte hörte, ließ er erschreckt den Krautkopf fallen und richtete
sich auf seinen Hinterbeinen empor, um zu sehen, wer da komme. Da er aber sah, daß es
nur die Schildkröte war, beruhigte er sich und begrüßte sie. „Was
verschafft mir denn die Ehre Eueres Besuches, verehrte Frau
Schildkröte?“ fragte er.
„Nichts Besonderes, Herr Lampe!“ antwortete die Schildkröte, vom
Klettern noch ganz atemlos. „Man hat im Reiche des Fischkönigs die
wunderschöne Aussicht gerühmt, die man von hier haben soll, und so bin
ich abgesandt, festzustellen, ob dies wirklich so ist. Ihr gestattet
doch, daß ich mich ein wenig umschaue!“
„Bitte, bitte!“ erwiderte der Hase.
Die
Schildkröte schaute hierauf nach vorn, schaute nach hinten, schaute nach
rechts und schaute nach links, machte auch einige Schritte bald nach
dieser, bald nach jener Seite und tat, als ob sie alles sorgfältig
betrachtete, dann meinte sie: „So etwas besonders Schönes kann ich nicht
sehen, da hat man diese Gegend mehr gerühmt als sie wert ist!“
„Ja, Frau Schildkröte,“ entgegnete der Hase, „auf dieser Seite des
Hügels gibt es nichts Besonderes zu sehen, da müßt Ihr Euch schon auf
die andre Seite bemühen! Kommt, ich will Euch führen!“
„Was gibt es denn auf der andern Seite des Hügels?“
„Viel, viel Besseres als hier! Hier gibt es nur Wiesen und Weiden,
aber auf der andern Seite prachtvolle Kraut- und Rübenfelder, so saftig,
so delikat, eine wahre Wonne!“ rief der Hase.
Die Schildkröte lachte und meinte: „Ihr seht die Sache mit dem Magen
anstatt mit den Augen. Doch bleibt nur, ich habe keine Lust, Kraut- und
Rübenfelder zu sehen, da lob ich mir doch das Land des Fischkönigs, da
gibt es alles Gute und Schöne, prachtvolle, kühle Wälder, herrliche
Wiesen, Täler, Höhen und Felder, auf denen die Krautköpfe viel größer
und saftiger sind als hier auf der trockenen Erde. Und dann die
Bequemlichkeit, keine Mühe und Anstrengung. Hier mußte ich um zu Euch zu
gelangen, mühsam klettern, so daß ich fast den Atem verlor, während mich
das Wasser überall hinträgt, wohin ich will. Und dann die Ruhe und
Sicherheit dort unten, da gibt es keine Menschen und keine Jäger! Nein,
wißt Ihr Herr Hase, Eure ganze schöne Gegend und die ganze Erde kann mir
gestohlen werden, ich lobe mir mein Reich und will mich nur schnell
wieder auf den Heimweg machen!“
„Hm, Hm!“ machte der Hase und dachte ein Weilchen nach. „Hört mal,
Frau Schildkröte, Ihr habt mir Eure Gegend so schön geschildert, daß ich
wirklich Lust bekomme, sie einmal zu sehen; aber leider geht es nicht,
denn in dem verflixten Wasser kann unsereiner ja gar nicht leben.
Könntet Ihr mir nicht einen Krautkopf von da unten gelegentlich mal
schicken oder mitbringen?“
„Das geht leider nicht!“ entgegnete die listige Schildkröte, die
bemerkte, daß der Hase Lust hatte in das Reich des Fischkönigs
mitzukommen. „Unsere Krautköpfe sind so groß, daß ich auch nicht einen
tragen kann. Aber, kommt doch mit mir. Das Wasser wird Euch keinerlei
Umstände machen, ob Ihr in der Luft oder im Wasser lebt, ist alles
gleich, das ist alles nur Gewohnheit!“
„Das mag gut und schön sein, aber ich kann nicht schwimmen!“ sagte
betrübt der Hase.
„Das macht nichts!“ rief die Schildkröte, die kaum noch ihre
Aufregung und Freude unterdrücken konnte, „wenn Ihr mit mir geht, will
ich Euch gerne aus reiner Freundschaft helfen und in unser Reich
bringen. Ihr steigt, wenn wir am Wasser angekommen sind, auf meinen
Rücken, steckt Eure Pfoten vorne unter mein Schild und haltet Euch so fest an. Ich führe Euch
dann sicher hinunter und, wenn es Euch nicht gefällt, ebenso sicher
wieder zurück!“
Der Hase traute der Geschichte doch nicht so recht, er hatte eine
furchtbare Angst vor dem Wasser, aber die Schildkröte stellte ihm die
Reise ganz ungefährlich dar und gab ihm schließlich sogar ihr Ehrenwort,
daß ihm das Wasser nicht das geringste tun werde.
Da war der Hase überwunden und er beschloß die Reise zu wagen. Als
nun beide am Rande des Wassers angekommen waren, stieg er auf den Rücken
der Schildkröte und hielt sich mit seinen Vorderpfoten am Schilde der
Kröte fest, die langsam ins Wasser ging. Dem Hasen wurde es doch
ungemütlich, als er das kalte Wasser fühlte und als es ihm sogar über
den Kopf ging, da schloß er ängstlich die Augen. Dann öffnete er sie
wieder und sah nun, daß das Wasser ihm wirklich keine Beschwerde machte.
Er war ganz entzückt von den Wundern unter dem Wasser, von denen er
bisher keine Ahnung hatte, er sah blühende Täler mit saftigen Wiesen,
grünende Felder, schimmernde Berge, bewachsen mit Rosen und anderen
Blumen, die er nicht kannte.
Und dann das Leben im Wasser! Tausende von Fischen umschwärmten ihn
und jubelten ihm zu. Da kamen auf einmal lange, schmale, zierliche
Fische angeschwommen, denen alle andern ehrerbietig Platz machten. „Was
sind das für Tiere?“ fragte der Hase. „Das sind Diener des Königs!“
antwortete die Schildkröte.
Als diese Fische nahe waren, machten sie dem Hasen ihr Kompliment,
beglückwünschten ihn, daß er den Mut zu solcher Reise gehabt habe und
erzählten ihm, daß der König von seinem Besuche gehört habe und seinen
Mut bewundre. Der König wolle einen so mutigen Hasen sehen und lade ihn
in sein Schloß ein.
Der Hase war ganz stolz auf solche Ehre und nahm die Einladung an.
Die Fische kehrten um und schwammen voran, während die Schildkröte mit
dem Hasen folgte.
Im Schlosse des Königs angelangt, stieg der Hase von seinem Sitze und
wurde in das Krankenzimmer geführt, während die Schildkröte sich
einstweilen aus dem Staube machte.
Im Krankenzimmer waren nur die Ärzte um den König versammelt, die den
Hasen freundlich einluden auf einem prachtvollen Muschelsessel Platz zu
nehmen. Dann besprachen sich die Ärzte leise, wie man wohl am
leichtesten dem Hasen die Augen nehmen könne. Der Hase hatte aber gute
Ohren und so hörte er mit Entsetzen dieses leise Gespräch und obwohl ihm
die Haare klitschnaß am Leibe klebten, standen sie ihm doch sogleich vor
Angst zu Berge. Er verwünschte seine Neugier und überlegte, wie er sich
am besten aus dieser Schlinge ziehen könne, die ihm die Schildkröte
gelegt hatte. Endlich kam ihm ein Gedanke. „Hört, Ihr Herren!“ rief er,
„ich hörte, daß Ihr von meinen Augen sprachet. Was ist es damit, was
wollt Ihr mit meinen Augen?“
Die Ärzte erklärten ihm in höflicher Weise die ganze Angelegenheit
und baten, daß er, um das Leben des Königs zu retten, seine Augen
freiwillig hergeben solle! 
„Das ist aber dumm,“ sagte der Hase, der tat, als ob er nachdenke und
seine Ohren hin und her bewegte, „ja, ja das ist dumm von der
Schildkröte, daß sie mir das nicht gleich gesagt hat, dann wäre Eurem
König jetzt schon geholfen. Ihr müßt nämlich wissen, Ihr hohen und gelehrten
Herren, daß wir Hasen vier Augen haben, nämlich zwei natürliche und zwei
aus Bergkristall gefertigte. Diese letzteren tragen wir, um die
natürlichen Augen zu schonen, so bei staubigem oder Regenwetter, bei
Sturm und Ungewitter. Da mir nun Eure Schildkröte nicht sagte, weshalb
ich herkommen sollte, so steckte ich meine künstlichen Augen ein, weil
ich glaubte, daß die natürlichen Augen, mit denen ich auf dem Lande
sehe, hier im Wasser mir wenig nützen würden oder sogar beschädigt
werden könnten. Diese natürlichen Augen habe ich daheim verborgen und es
wird mir eine große Freude sein, sie Eurem König zu seiner Heilung
anzubieten. Es bleibt nichts weiter übrig,“ fügte er scheinheilig hinzu,
„als daß Ihr die Schildkröte wieder ans Land schickt und meine Augen
holen lasset!“ „Ja, wird denn die Schildkröte die Augen auch finden?“
warf einer der Ärzte ein.
„Man muß sie fragen!“ sagte ein anderer und so wurde die Schildkröte
wieder gerufen. Diese kam fröhlich herbei, denn sie glaubte nun sei
alles zu Ende und ihr Glück sei gemacht. Aber wie erschrak sie, als sie
den Hasen ganz munter, mit seinen Augen im Kopfe auf dem Muschelsessel
sitzen sah. Sie wußte nicht, was sie denken sollte und war höchst
erstaunt, daß sie Scheltworte zu hören bekam, anstatt Worte des Dankes.
Man machte ihr Vorwürfe, daß sie einem so liebenswürdigen Herrn nicht
gleich gesagt habe, was man von ihm wolle, sie habe dadurch die Heilung
des Königs verzögert.
„Das ist gut!“ dachte die Schildkröte, „aber das kommt davon her,
wenn man Großen einen Dienst erweisen will. Wie man es auch macht,
richtig ist es nie!“ Die Schildkröte wurde nun gefragt, ob sie sich
getraue, die Augen des Hasen zu finden und herzubringen, wenn der Hase
ihr den Ort genau beschreibe, wo er sie verborgen habe.
Aber die Schildkröte erklärte, daß sie es wohl übernehmen wolle, die
Augen zu finden; sie aber herzubringen, das sei für sie zu riskant, denn
sie verstehe es nicht, mit so empfindlichen Dingen, als die Augen sind,
umzugehen. Am besten sei es wohl, wenn der Hase sie selbst hole, hin und
her wolle sie den Hasen gern tragen. Das war es, was der Hase gern
wollte, er tat aber so, als ob das für ihn zuviel verlangt sei, auch der
König wurde ärgerlich und sagte:
„Ist es nicht genug, daß der Hase uns seine Augen anbietet? Sollen
wir einem so liebenswürdigen Herrn zumuten, auch noch selbst den Weg zu
machen, bloß weil Ihr Schildkröte zu lässig waret? Nein! machet Euch
sofort auf den Weg
54
und seht zu, wie Ihr die Augen herbringt. Eure Sache ist es, den Fehler,
den ihr begangen, wieder gut zu machen!“
Der Hase, der Angst hatte, daß man ihn wirklich da behalten würde,
nahm sich zusammen und entgegnete:
„Verzeiht, edler König! Aber ich glaube Frau Schildkröte hat Recht.
Wenn sie die Augen auch findet, fürchte ich doch, daß sie damit nicht
richtig umgeht und sie verletzt, so daß sie für Euch ohne Nutzen sind.
Erlaubt also, daß ich die Schildkröte begleite und die Augen selbst
überreiche. Dieser kleine Weg ist keine Mühe, und selbst, wenn es Mühe
wäre, für Euch, edler König, um Euch zu helfen ist mir keine Mühe zu
groß!“
Alle waren erstaunt über solch großen Edelmut, sie schämten sich aber
auch zugleich, daß man den Hasen habe betrügen wollen, ihn, der so
großmütig war, den Weg nochmals zu machen, nur um dem König einen Dienst
erweisen zu können. Nach langem Hin- und Herreden wurde der Schildkröte
denn schließlich befohlen, den Hasen ans Land zu bringen und ihn
ungefährdet mit den Augen wieder zum König zu führen.
Die Schildkröte nahm also den Hasen, nachdem sich dieser höflichst
verabschiedet hatte, wieder auf den Rücken und trug ihn ans Land. Dort
angekommen, schüttelte der Hase das Wasser aus seinem Fell und sprach
zur Schildkröte:
„Du listiges Vieh, beinahe hättest du mich überlistet, aber meine
List war besser als die deine und Eure Dummheit größer als die meine.
Wenn du Hasenaugen brauchst, suche sie dir nur. Ich brauche die meinen
vorläufig noch für mich. Lebt also wohl und grüßet Euren König recht
schön von mir!“
Sprach’s, sprang auf und eilte den Hügel hinan, die verdutzte
Schildkröte sprachlos zurücklassend.
Seit dieser Zeit geht der Hase einer jeden Schildkröte vorsichtig aus
dem Wege und die Schildkröte lebt seitdem bald im Wasser, bald auf dem
Lande, denn im Wasser fürchtet sie den Fischkönig und auf dem Lande
hofft sie noch immer ein Paar Hasenaugen zu finden.

1.
Gemeint ist der Karpfen, der in Japan als Sinnbild der Kraft und Stärke
gilt, weil er gegen den Strom schwimmt und selbst Wasserfälle und
Stromschnellen überwindet.


aorigashima war einst eine blühende Insel,
deren Bewohner glücklich und zufrieden leben konnten, da alles, was man
zum Leben braucht, die Insel hervorbrachte. Auch gab es dort einen
vorzüglichen Ton, aus dem die Leute prachtvolle Töpfe und Schalen
bereiteten, die hochbezahlt wurden. Aus diesem Grunde herrschte auf der
Insel Wohlstand und Reichtum, arme Leute gab es dort überhaupt
nicht.
Die Insel lag im Süden von Japan, nahe bei dem heutigen Formosa, ihr
Herrscher war Pairuno, ein gottesfürchtiger und gerechter Fürst, der mit
großer Betrübnis sah, wie der Reichtum und das Wohlleben die Sitten
seiner Untertanen verdarb, wie diese immer mehr sich der Völlerei und
dem Nichtstun ergaben und die Lehren der Götter verachteten.
Alle Mahnungen und das gute Beispiel eines gottgefälligen, redlichen
Lebens des Herrschers vermochten nicht, die Bewohner von Maorigashima
wieder auf den Pfad eines ehrsamen Lebenswandels zurückzubringen; im
Gegenteil, die Laster nahmen überhand, selbst die Beamten, die sich
bisher noch immer in Schranken gehalten hatten, ergaben sich schließlich
dem lasterhaften Leben und vernachlässigten ihre Pflichten. Als Pairuno
sah, daß alle seine guten Lehren nichts helfen wollten und daß ihm die
Macht fehlte, gewaltsam eine Besserung der Zustände herbeizuführen, weil
ja die Beamten selbst ein zügelloses Leben führten und nicht mehr
gehorchten, wandte er sich an die Götter und bat diese um Hilfe und
Rettung.
Eines Tages war er wieder im Tempel in inbrünstigem Gebete versunken,
da hörte er eine Stimme, die ihm zuraunte:
„Das Maß der Sünden Maorigashima’s ist voll und die Götter haben
beschlossen, die Insel mit allen Bewohnern zu vernichten. Du allein bist
ausersehen
56
am Leben zu bleiben, um der Nachwelt den Untergang der Insel zu
verkünden, auf daß andre sich daran ein Beispiel nehmen. Halte darum ein
Schiff bereit, um, wenn die Stunde naht, dich dem Strafgerichte zu
entziehen, das die Götter über Maorigashima und seine Bewohner verhängt
haben. Weil du gerecht bist und die Götter ehrst, sollst du die Stunde
des Gerichts wissen. Wenn das Antlitz der Tempelwächter, die als
Bildsäulen am Eingang des Tempels stehen, rot sein werden, dann schiffe
dich ein und säume nicht; solange die Antlitze ihre weiße Farbe
behalten, hat es keine Gefahr!“
Pairuno dankte den Göttern für die Offenbarung und bat diese seinen
Untertanen bekannt geben zu dürfen, auf daß sich bekehren könne, wer es
wolle.
Die Götter bewilligten die Bitte und gaben Pairuno die Zusicherung,
daß ein Jeder, der sich freiwillig mit ihm einschiffe, verschont und
gerettet sein werde. Hocherfreut ging der Herrscher in seinen Palast
zurück. Er ließ alle Beamten rufen und verkündete ihnen, was ihm die
Götter offenbart hatten; auch gab er Befehl, dies dem ganzen Volke
bekannt zu geben.
Aber die Beamten und das Volk verlachten die Warnung und spotteten
über ihren Fürsten, ja einer der Beamten schlich sich eines Nachts
heimlich zum Tempel und beschmierte die Gesichter der Bildsäulen mit
rotem Ton.
Als Pairuno dies am Morgen sah, glaubte er die Stunde des
Strafgerichts gekommen und schiffte sich schnell mit den Seinen ein. Er
forderte das Volk auf sich zu retten und bat zu ihm aufs Schiff zu
kommen. Doch alle verlachten ihn und der Spötter, der in der Nacht die
Gesichter der Bildsäulen beschmiert hatte, gestand seine Tat hohnlachend
ein, indem er erklärte, daß nicht die Götter, sondern er die Rotfärbung
vorgenommen habe.
Aber Pairuno entgegnete ernst:

„Die Götter haben mir nicht gesagt, daß sie selbst das Weiß der
Angesichter der Tempelwächter in Rot verwandeln werden, sondern sie
haben mir nur gesagt, wenn das Antlitz rot sein werde, dann sei die
Stunde gekommen! Rot sind jetzt die Angesichter und an den Worten der
Götter soll man nicht drehen und deuteln. Wenn du Spötter den Göttern
vorgegriffen hast, umso schlimmer für dich!“
Damit gab Pairuno den Befehl vom Lande abzustoßen und in angemessener
Entfernung zu verharren. Kaum war das geschehen, da verfinsterte sich
die Luft, ein Brausen ertönte aus der Tiefe des Meeres, dessen Wellen
sich hoch auftürmten, und die Insel sank mit allem, was darauf war, auf
den Meeresgrund. Dann wurde es wieder licht, das Meer lag ruhig wie
immer, ein azurblauer Himmel lächelte,
57
aber von der blühenden Insel war nichts mehr zu sehen. Pairuno fuhr nach
dem Festlande und gab Kunde vom Ende Maorigashima’s und seiner
Bewohner.
Noch heute, wenn bei ruhigem Wetter und mondklaren Nächten Fischer
über die Stätte fahren, da die Insel einst gestanden, können sie tief
unten die Straßen und Häuser erkennen; manchmal geschieht es auch, daß
die Netze das eine oder andere Stück der früher auf Maorigashima
angefertigten kostbaren Töpferwaren, eine Vase, eine Schale oder irgend
einen Topf enthalten. Solche Gegenstände sind sehr begehrt und werden
hoch bezahlt, deshalb wird ein jeder Fischer glücklich gepriesen, der
ein solches Stück findet. Viele hat es schon verlockt, nach solchen
Gegenständen zu suchen, doch nur, wer reinen Herzens ist und den nicht
die Sucht nach Reichtum treibt, den lassen die Götter einiges finden;
alle übrigen aber müssen mit leeren Händen und oftmals auch mit
zerrissenen Netzen heimkehren.

1.
Sprich: Maurigaschima. Diese Sage erinnert an die „Vineta“ Sage.




Zwischen hohen Bergen lebte vor langen, langen Jahren ein betagtes
Ehepaar, das sich durch fleißige Arbeit redlich, doch kümmerlich nährte.
Der Mann ging täglich in den Wald, um Reisig zu sammeln, das er
verkaufte, und aus dem Erlös bestritt er den Lebensunterhalt. Während
der Mann im Walde war, kochte und wusch die Frau und machte das Haus
sauber.
Im Laufe der vielen Jahre hatte der Mann die Bekanntschaft eines
weißen Hasen gemacht. Die Bekanntschaft wurde immer fester und so kam es
zu einer regelrechten Freundschaft. Immer, wenn sie sich trafen,
unterhielten sie sich freundschaftlich über dieses und jenes, denn zu
damaliger Zeit konnten die Tiere noch sprechen. An Feiertagen luden sie
sich auch oft zum Essen ein und machten sich einander
Geschenke.
Nun hatte aber in der Nähe der Wohnung des Hasen ein alter Dachs
seinen Bau; das war ein alter Hagestolz, ein griesgrämiger Kerl und ein
Geizhals dazu. Den verdroß die innige Freundschaft des Hasen mit dem
Menschen und er suchte die zwei auf alle mögliche Weise auseinander zu
bringen und zu entzweien. Aber alles, was er versuchte, blieb
vergeblich, alle seine Niederträchtigkeiten scheiterten an der festen
Freundschaft. Als nun eines Tages der Mann wieder den Hasen besuchte,
brachte er ihm auch einige Süßigkeiten mit, die die Frau gebacken hatte.
Als sich der Mann mit dem Hasen unterhielt und ihm die Süßigkeiten geben
wollte, da hatte sich der Dachs hinzugeschlichen und sie gestohlen. Da
wurden beide recht ärgerlich und beschlossen, dem Dachse endlich sein
Handwerk zu legen. Sie begaben sich zu seinem Bau und trafen ihn gerade
dabei die Süßigkeiten zu verzehren. Der Mann packte den Dachs schnell
beim Kragen, band ihm mit einem recht festen Strick die Beine zusammen
und trug ihn nach Hause.
Hier zeigte er ihn seiner Frau und sagte zu ihr: „Der Kerl hat sich
durch seine Niederträchtigkeit jetzt selbst geschadet. Wir werden ihn
schlachten und dann zu Mittag verspeisen!“ Mit diesen Worten hing er den
Dachs an einem oberen Querbalken in der Küche auf und ging nochmals in
den Wald, um noch schnell etwas Reisig zur Feuerung zu holen.
Die Frau nahm während dieser Zeit ihren Reismörser und begann Reis
zum Mittagessen zu stampfen. Während ihrer Arbeit hörte sie oben den
Dachs stöhnen und seufzen; obwohl sie Mitleid mit dem Tiere hatte, ließ
sie sich an ihrer Arbeit nicht stören und tat, als ob sie nichts gehört
hätte.
Doch der Dachs hörte nicht auf zu wehklagen; denn er wollte das
Mitleid der Frau erregen, weil er hoffte, sie würde ihn freilassen; als
er aber sah, daß alles Lamentieren nichts half, wurde er nachdenklich
und besann sich auf eine List, denn loskommen wollte er wenigstens und
sei es auch nur auf eine Minute. Die Dachse können sich nämlich in jede
Gestalt verwandeln, doch können sie das nur, wenn sie im freien
Gebrauche ihrer Gliedmaßen sind. Gefesselt vermögen sie ihre Kunst nicht
auszuüben. Darauf baute er nun seinen Plan, um nicht nur frei zu kommen,
sondern sich auch zu rächen. Deshalb hörte er mit seinem Gewimmer auf
und rief der Frau mit sanftmütigster Stimme zu: „Aber, liebe Frau, was
quälen Sie sich denn so sehr! Das Reisstampfen ist für eine alte Frau
doch zu anstrengend. Lassen Sie mich hinunter und ich will Ihnen diese
Arbeit abnehmen!“
„Ich danke,“ erwiderte die Frau, „bleibt nur hübsch da oben, denn
helfen würdet Ihr mir doch nicht, sondern auskneifen. Dann könnten wir
Euch nicht zu Mittag essen und mein Mann würde zornig werden und mich
schlagen!“
„Aber seid doch nicht so ängstlich,“ sprach der Dachs mit
einschmeichelnder Stimme, „schließt doch alle Fenster und Türen, dann
kann ich nicht fort. Ich verspreche Euch nicht fortzulaufen und Euer
Mann braucht gar nichts davon zu erfahren, denn Ihr hängt mich hier
wieder auf, wenn ich Euch geholfen habe. Glaubt es mir, ich tue es nur
Euch zu lieb, weil es mir leid tut eine alte Frau sich so schwer quälen
zu sehen!“
Die Frau wurde schwankend und als der Dachs bemerkte, daß seine Worte
nicht ohne Erfolg blieben, redete er noch mehr schöne Worte, so daß die
Frau — einfältig, wie sie war, — seinen Worten wirklich
Glauben schenkte und ihn losband. Kaum war der Dachs auf dem Fußboden
und frei, so stürzte er sich auf die Frau, tötete sie, nahm ihr die
Kleider fort und legte sie sich selbst an, sich so in die Frau
verwandelnd. Dann schnitt er von der toten Frau einige Stücke Fleisch
ab, warf diese in den Mörser und vermischte sie mit dem Reis. Die
übrigen Teile des Leichnams warf er hinter dem Hause auf einen Haufen.
Nun kochte er ein schönes Gericht und als der Mann zurückkam, bekam er
es zum Essen vorgesetzt. Der Mann glaubte natürlich, es sei seine Frau,
die den Dachs während seiner Abwesenheit geschlachtet hätte. Er freute
sich sehr darüber und das Essen schmeckte ihm vortrefflich, nur wunderte
er sich, daß das Fleisch etwas zähe und mager war.
Er bot dem Dachs, der ihn in Gestalt der Frau bediente1,
auch etwas zum Essen an, dieser aber dankte und sagte, als der Mann
alles aufgegessen hatte, zu diesem recht spöttisch:
„Nun, du armer Mann, du hast deine Frau gegessen! Pfui über dich,
seine eigene Frau zu essen. Gehe hinaus, wenn du mir nicht glaubst, und
schaue, was hinter dem Hause liegt!“
Damit nahm er wieder seine Gestalt als Dachs an und rannte zum Hause
hinaus. Der Mann, aufs höchste erschreckt, eilte auch hinaus und
erblickte hinter dem Hause den zerstückelten Leichnam seiner Frau. Er
brach darüber in Tränen aus und war ganz untröstlich.
Da kam der Hase daher und vernahm die traurige Geschichte. Er
tröstete den Mann, so gut er konnte und versprach den Dachs zu bestrafen
und den Tod der Frau seines Freundes zu rächen.
Er nahm in der Küche etwas Miso2 und mischte dieses mit
gestoßenem rotem Pfeffer, dann kehrte er in den Wald zurück, wo er bald
den Dachs traf, der sich
61
Spreu für sein Lager gesammelt hatte. Der Hase half ihm das Bündel auf
den Rücken und als der Dachs damit seinem Bau zuwanderte, zündete der
Hase es flink an. Da das Bündel recht fest auf den Rücken gebunden war,
was der Hase absichtlich getan hatte, so fiel es nicht eher herunter,
als bis die Schnur, womit es befestigt war, durchgebrannt war, natürlich
war auch der Rücken des Dachses arg verbrannt. Scheinbar hilfsbereit,
sagte der Hase: „Jammere doch nicht, wie ein altes Weib. Ich habe eine
gute Salbe gegen Brandwunden, halte still und laß dich einreiben!“


Der Dachs biß die Zähne zusammen und der Hase machte sich daran, den
verbrannten Rücken mit dem mit rotem Pfeffer gemischten Miso
einzuschmieren.
Daß er dabei nicht sanft verfuhr, kann man sich denken, ebenso, daß
der Dachs seinen Schmerz nicht mehr verbeißen konnte und furchtbar zu
heulen anfing, als Miso und Pfeffer in seinen Wunden zu wirken
begannen.
Er erlitt höllische Schmerzen und schleppte sich mühselig in seinen
Bau, wo er unter Weh und Ach auf seinem Lager zusammenbrach. „Hättest du
früher gewinselt, ginge es dir heute nicht so schlecht!“ rief
ihm der Hase zu, als er ihn verließ, um zu dem alten Manne zu eilen und
diesem von der Bestrafung des Bösewichts Mitteilung zu machen.
Der Mann aber, der inzwischen seine Frau begraben hatte, war mit
dieser Bestrafung nicht zufrieden, er verlangte den Tod des Dachses als
Sühne, denn er befürchtete mit Recht, daß, wenn dieser wieder gesund
sei, er noch weitere Rache nehmen würde. Dem Hasen leuchtete dies ein
und er machte einen anderen Plan, um den Dachs ums Leben zu bringen: Er
baute also zwei Boote, ein kleines aus Holz und ein größeres aus Ton.
Nachdem diese fertig waren, besuchte er den Dachs um zu sehen, wie es
ihm gehe. Bei diesem war inzwischen die Wunde etwas geheilt, aber er
litt furchtbaren Hunger, hatte er doch während seines Krankseins nichts
zu sich genommen. Als er den Hasen erblickte, freute er sich, denn er
glaubte wirklich, daß ihm die schreckliche Salbe geholfen habe; er bat
ihn, doch etwas zum essen zu besorgen. Der Hase aber
erwiderte: „Ich habe leider nichts hier, aber im Flusse sah ich einige
wundervolle Fische, komm mit, die wollen wir uns fangen.“ Obgleich der Dachs vor Hunger
und Schwäche kaum gehen konnte, schleppte er sich doch bis zum Flußufer,
wo die beiden Boote lagen. Der Hase fragte: „Welches willst du nehmen?“
„Natürlich das große,“ entschied der Dachs, „ich bin einmal der
Vornehmere und dann auch schwerer als du, da würde mich das kleine Boot
nicht tragen!“
Damit kletterte er auch schon in das Tonboot, während der Hase,
zufrieden mit seiner List, in das kleine hölzerne Boot sprang.
Sie ruderten nun beide bis in die Mitte des Flusses, doch ließ sich
kein Fisch sehen, worüber der Dachs recht zornig wurde.
„Dort ist einer!“ rief der Hase plötzlich. Als der Dachs sich
umwendete um nach dem Fische zu schauen, da nahm der Hase sein Ruder und
tat einen kräftigen Schlag nach dem andern Boote, das natürlich sofort
in Stücke sprang. Der Dachs fiel laut aufschreiend ins Wasser und wollte
sich durch Schwimmen retten. Aber der Hase war in seinem Boote schnell
hinter ihm her und hieb mit dem Ruder auf ihn ein, bei jedem Schlage
ausrufend: „Das ist für die ermordete alte Frau, das ist für die
ermordete alte Frau!“
So schlug er solange auf den Dachs ein, bis dieser wirklich ganz tot
war und von einigen großen Fischen, die gerade vorbeikamen, aufgefressen
wurde.
Nun war der Hase fröhlich und guter Dinge, fuhr ans Ufer zurück und
eilte zu seinem alten Freunde um ihm die Freudenbotschaft zu
bringen.
„Der Dachs ist tot, der Dachs ist tot. Deine Frau ist gerächt!“ rief
er schon von weitem und erzählte, im Hause des alten Mannes angekommen,
diesem, wie er den Dachs aufs Wasser gelockt, wie er das Boot
zerschlagen und endlich den Bösewicht getötet habe, der nachher von den
Fischen gefressen wurde. Da wurde der Mann, der bisher immer noch Furcht
hatte, daß der Dachs auch ihm und dem Hasen ein Leid zufügen werde,
wieder frohen Herzens. Er lud den Hasen ein mit an das Grab seiner Frau
zu kommen.
Als beide am Grabe standen, rief der Mann, gleich als wenn seine Frau
noch lebe:
„Liebe Frau! Du bist jetzt gerächt. Der Dachs, unser Widersacher ist
tot, getötet von meinem Freund, dem weißen Hasen, hier neben mir. Wir
können jetzt ohne Sorge sein, der Bösewicht wird uns nicht mehr
schaden!“
Nachdem er dies gesagt hatte, machte er drei tiefe Verbeugungen3 und ging mit dem Hasen in das Haus zurück. Hier
bereitete er diesem ein Essen, so gut er es konnte und es hatte, um
seine Dankbarkeit zu beweisen.
Er lud den Hasen ein doch bei ihm zu bleiben und in seinem Hause zu
wohnen, aber der Hase schlug dies dankend aus. Er sagte, er könne nicht
schlafen in einem Raume, der ein Dach habe. Er könne nur schlafen im
Freien unter dem Dache des Himmels.
So mußte sich der alte Mann zufrieden geben und in seinem Hause
allein wohnen, aber er blieb nur wenig im Hause, den ganzen Tag ging er
in den Wald
63
und unterhielt sich mit dem Hasen; sie sprachen über alle möglichen
Dinge, ihr Hauptgespräch aber bildete der Dachs, der durch seinen Neid
und seine Feindschaft sich selbst ums Leben gebracht habe. War das
Wetter schlecht, so besuchte der Hase den Mann im Hause und brachte ihm stets schöne
Früchte mit.
So lebten beide in Ruhe und Frieden, in Eintracht und Freundschaft
noch viele, viele Jahre. Wann sie gestorben sind, weiß man nicht; aber
der weiße Hase hatte diese Geschichte seinen Verwandten erzählt, und
diese sie wieder den ihren und so weiter bis auf den heutigen Tag, wo
sie niedergeschrieben und gedruckt wurde, damit sie nie vergessen werde
und sich ein Jeder erinnere, daß man sich selbst straft, wenn man
mißgünstig die Freundschaft anderer stören will.
1.
In den japanischen Familien ist es noch vielfach Sitte, daß der Mann
allein ißt und von seiner Frau bedient wird. Sind Kinder vorhanden, so
ißt der Mann mit den Söhnen zuerst, die Frau mit den Töchtern
später.
2.
Miso = Aus Bohnen, Hefe und Salz bereitete dickliche Brühe.
3.
Japanische Sitte. In Japan wird jedes Familienereignis, Geburt,
Verlobung, Hochzeit, Tod etc. den Ahnen der Familie verkündet.



m japanischen Meere lebt ein giftiger Fisch,
der den Namen Fugu1 hat. Einen solchen Fisch
hatte einst ein Mann gefangen und sich zubereitet. Schließlich kamen ihm
aber doch Bedenken und er warf zunächst ein Stückchen seiner Katze hin.
Diese ergriff es und eilte damit davon. Der Mann lief ihr nach um zu
sehen, ob es ihr etwas schade. Die Katze aber war unter einen Holzhaufen
gekrochen und kam nach einem Weilchen wieder ganz munter hervor.
Nun dachte der Mann, daß die Katze das Stück Fisch ohne Schaden zu
sich genommen habe. Wenn ein so schlaues Tier, wie eine Katze, einen
Fisch, der für giftig gehalten wird, nicht verabscheue, sondern
unbedenklich verzehre, dann könne er es auch tun; er setzte sich hin und
aß mit großem Behagen das Fischgericht. Die Katze aber war wirklich ein
schlaues Tier; denn auch ihr waren Bedenken gekommen und sie hatte
deshalb das Stück Fisch vorläufig versteckt um erst zu sehen, ob ihr
Herr vom Fische genieße. Als sie nun sah, daß er ihn mit gutem Appetit
verzehrte, da lief auch sie zurück und ließ es sich schmecken. Aber die
Folgen blieben nicht aus. Das Gift fing bald an zu wirken und Herr und
Katze starben unter großen Qualen. So sieht man, wie sich selbst der
Schlaueste manchmal täuschen läßt.

1.
Fugu, ein stachlicher Fisch zur Gattung der Tetrodon gehörig; das
Fleisch dieses Fisches ist giftig und daher ungenießbar. Er wird nur
gefangen um als Düngemittel verwendet zu werden.



in Reiher spazierte am frühen Morgen im Teiche
gravitätisch auf und ab; er hatte Hunger und suchte sich Beute. Da sah
er plötzlich einen zierlichen Aal sich durch das klare Wasser
schlängeln; auch ein munteres Fischlein kam herbeigeschwommen und
endlich hüpfte ein Frosch auf ein großes Lotosblatt und stimmte seinen
Morgengesang an.
„Hei!“ dachte der Reiher, „das ist reiche Beute! Aber welchen von den
dreien nehme ich zuerst?“
Nachdenkend neigte er seinen Kopf, aber während er überlegte, hatten
die drei Tierlein ihren gefährlichen Feind erblickt.
Der Frosch war mit einem Satz im Wasser verschwunden; das Fischlein
tauchte schnell unter und schwamm davon und der Aal verkroch sich im
tiefsten Schlamm.
Da stand nun der Reiher, als er sich entschieden hatte, wieder
einsam, die sichere Beute war verschwunden und neue wollte sich nicht
zeigen. Er steht noch heute nachdenklich im Teiche und wartet noch
immer. So geht es allen zu Bedächtigen, die über dem Überlegen das
Handeln vergessen.



or ungefähr zweihundert Jahren lebte in der
zwischen Inaba und Harima gelegenen Provinz Mino nahe beim Städtchen
Tarni ein Holzhacker, der nur einen Sohn hatte. Beide waren sehr arm und
mußten täglich ins Gebirge, um durch Holzhauen ihr Brot mühsam und
spärlich zu verdienen. Solange beide gesund und kräftig waren, gelang es
ihnen auch ihren Lebensunterhalt zu gewinnen. Aber der Vater wurde immer
älter und immer steifer und ungelenkiger wurden seine Glieder, sodaß
schließlich der Sohn allein in den Wald gehen mußte, während der Alte
daheim blieb. Dem jungen Manne machte dies keine große Sorge; kräftig
und rüstig, wie er war, arbeitete er umso fleißiger und war glücklich,
wenn er außer der täglichen Nahrung noch einige Sen1 mehr
verdient hatte, um seinem alten Vater ein Fläschchen Sake2 kaufen zu können, den dieser leidenschaftlich gern
trank und der ihm auch wohltat und ihn kräftigte.
Nun kam aber einmal ein sehr kalter Winter und der Schnee bedeckte
bis spät in den Frühling Feld und Flur und machte die Wege ungangbar,
sodaß der junge Holzhauer nur einen kärglichen Verdienst fand und daher
oftmals seinem Vater nicht den gewohnten Sake kaufen konnte. Darüber war
er natürlich sehr traurig und betete oft zu den Göttern, sie möchten
doch dem harten Winter ein Ende machen oder ihm anderweit Hilfe senden.
Eines Tages hatte er wieder nur eine ganz kleine Last Holz in die Stadt
bringen können, und der Erlös reichte nicht einmal zu dem Nötigsten,
geschweige denn zu einem Fläschchen Sake für den
67
Vater. Obgleich ihm der Sakehändler gern auf Borg gegeben hätte, wollte
der junge Mann davon nichts wissen, denn er gedachte des Sprichworts:
„Schulden sind schlimmer als Motten im Pelz!“3
So ging er denn betrübt heim und dachte während seines Weges nur
darüber nach, wie er seinem Vater eine Stärkung verschaffen könnte. Am
Fuße des Tagiyama angekommen, hockte er sich nieder um ein Weilchen
auszuruhen, aber auch hier fand er keine Ruhe vor seinen Sorgen und so
wandte er sich wieder in inbrünstigem Gebete zu den Göttern.


Da hörte er plötzlich ein seltsames Rauschen, Dampf stieg an der
Seite des Berges auf und ein eigentümlicher Geruch, fast wie erwärmter
Sake, erfüllte die Luft. Schnell war die Müdigkeit des jungen Mannes
verschwunden, er sprang auf und eilte zur Stelle, wo der leichte Dampf
aufstieg.
Was erblickte er da? Welches Wunder sahen seine Augen?
Dort, wo stets eine kahle Felsenstelle war, sprang jetzt ein munterer
Quell hervor und hüpfte in lustigen Sprüngen dem Tale zu. Der junge Mann
schöpfte in der hohlen Hand etwas Wasser, das warm war, und kostete es.
Welch’ eigentümlicher Geschmack! So etwas hatte er noch nie getrunken.
„Das ist ein Geschenk von Euch, o Götter!“ rief er aus und füllte,
nachdem er ein Dankgebet verrichtet hatte, seine Reiseflasche mit dem
kostbaren Naß.
Frohgemut und seiner Sorge ledig, eilte er nun seinem Heime zu, wo er
seinem Vater den wundervollen Trank verabreichte. Es war aber auch
wirklich ein Wundertrank, denn der alte Mann fühlte neue Kräfte in
seinen Körper einziehen; ja, am nächsten Tage fühlte er sich schon so
weit gekräftigt, daß er aufstehen und, auf seinen Sohn gestützt, zur
Quelle wandern konnte. „Sollte diese Gabe der Götter nur zum Trinken
sein?“ fragte sich der Sohn und riet seinem Vater in dem warmen Wasser
ein Bad zu nehmen, was dieser auch tat. Er merkte, daß nach dem Bade
seine Gliederschmerzen nachließen.
Tagtäglich wanderten nun beide zu dem wunderbaren Quell und nach
kurzer Zeit war der Alte so weit hergestellt, daß er seinen Sohn wieder
in den Wald begleiten und bei seinem Tagwerke helfen konnte;
infolgedessen waren beide von aller Sorge befreit und konnten zufrieden
und glücklich leben.
Die Kunde von dieser wunderbaren Heilung verbreitete sich natürlich
schnell und von fern und nah eilten Kranke und Gebrechliche herbei um
Heilung ihrer Leiden zu suchen und zu finden. Selbst dem Kaiser wurde
von dieser Heilquelle
68
berichtet, der, nachdem er sich von der Richtigkeit überzeugt hatte, ihr
den Namen Yoro4 geben ließ, ja, er nannte sogar die
Zeitepoche von der Entstehung der Quelle „Yoro-Zeit.“5
Die Quelle — eine Mineralquelle — hat ihre Heilkraft bis
auf den heutigen Tag behalten.6
1.
Japanische Kupfermünze heutiger Währung = 2 Pfg.
2.
Reiswein.
3.
Japanisches Sprichwort. Es ähnelt dem deutschen „Borgen macht
Sorgen!“
4.
Yo = Kraft, Stärke, Pflege, ro = das Alter, Yoro = Kräftigung oder
Pflege des Alters.
5.
Wie in China ist es auch in Japan Sitte, die Jahreszahl nicht
ununterbrochen fortlaufend zu führen, sondern in Zeitepochen, von irgend
einem besonderen Ereignis abgeleitet. So haben die Japaner jetzt nicht
1912 sondern das Jahr „45 Meiji“, d.h. „Aera des wahren Friedens“.
6.
Der vollständige Name der Quelle ist: Yoronotaki auch Yorogataki, taki =
Wasserfall, Yoro siehe oben.



n Yedo1 lebte vor Jahren ein Schirmmacher, dessen
Verdienst sehr gering war, sodaß er mit Not und Sorgen zu kämpfen hatte.
Auf einem Jahrmarkt sah er einmal in einer Bude einen Tiger ausgestellt
und als er beobachtete, wie sich alles Volk in diese Bude drängte und
der Besitzer eine gute Einnahme hatte, kam er auf den Gedanken
gleichfalls auf den Märkten einen Tiger auszustellen.
Wo aber einen Tiger hernehmen? In Japan gab es keine, zum Kaufen
hatte er kein Geld. Er wußte sich jedoch zu helfen. In einem Laden hatte
er ein Tigerfell gesehen, dies erhandelte er; dann nahm er ein Kalb und
nähte dieses in das Tigerfell. Damit es aber durch sein Blöken seine
wahre Gestalt nicht verrate, band er dem Tiere das Maul zu.
Nun zog er auf die Messen und Märkte und hatte großen Zulauf, denn
solch einen zahmen und friedfertigen Tiger hatte noch niemand
gesehen.
Da der Verkehr in seiner Bude vom frühen Morgen bis zum späten Abend
kein Ende nahm, er aber auch durch eine Pause seine Einnahmen nicht
schmälern wollte, so fand er keine Zeit und Gelegenheit das arme Kalb zu
füttern oder zu tränken, sodaß dasselbe nach einigen Tagen zu Grunde
ging.
Da kaufte er sich ein anderes Kalb und so weiter, bis er wohl an zehn
Kälber seiner Geldgier geopfert hatte. Doch die Götter schlafen nicht
und rächen jede Unbill, die ihren Geschöpfen zugefügt wird.
Eines Tages wurde der Mann krank, er verlor seine Sprache und nur ein
klägliches Blöken ertönte, wenn er sprechen wollte. Dann ergriff ihn der
Wahnsinn; er riß seine Kleider vom Leibe, umhüllte sich mit dem
Tigerfell und eilte in komischen Sprüngen und unter fortwährendem Blöken
auf die Straße. Hier diente er der Jugend zum Spott, die ihn mit Steinen
und Unrat bewarf. So trieb er es drei Tage lang, er konnte weder essen
noch trinken und starb endlich eines elenden Todes.
Das war die Strafe der Götter für seine Tierquälerei.

1.
Das heutige Tokyo.


aiden, auch Rai-jin, der Donnergott, genießt in
Japan große Verehrung; er ist aber sehr gefürchtet, wenn er in
Begleitung von Futen, dem Sturmgeist, auftritt; denn dann tobt und heult
er in den Bergen und in den Schluchten; dann kracht es in den Wäldern
und die Sonne versteckt sich vor dem wütenden Heer der Sturm- und
Donnergeister. Allen voran stürmt hoch oben in den Lüften, umgeben von
schwarzen Wolken, Futen heran, ein behaartes grausiges Ungeheuer mit
krallenbewehrten Händen und Füßen. Zwei große lange Hauer ragen aus
seinem Maule, eine glatte Nase, stumpfe, kurze Ohren und tückisch
blitzende Augen vervollständigen die schreckenerregende Gestalt dieses
Unholds. Diesem folgt, ihm an Gestalt und Aussehen gleich, Raiden, der
fünf Trommeln mit sich führt, auf die er mit einer großen Keule schlägt;
zwischendurch wirft er die feurige Donnerkatze, die überall, wo sie
hinfällt, Unheil anrichtet. Mit ihren glühenden Krallen zerschmettert
sie Berge und zündet Bäume und Häuser an, sengt Menschen und Vieh zu
Tode oder zeichnet sie für Lebenszeit. Futen trägt quer über den
Schultern einen Sack, der vier Öffnungen hat und in dem die Winde
stecken. Hält er den Sack geschlossen, dann herrscht Windstille auf
Erden; aber die Schiffer auf dem Meere bitten ihn doch den Sack ein
klein wenig zu öffnen, auf daß sie gute Fahrt haben. Macht Futen eine
Öffnung ganz auf, dann bricht ein Gewittersturm heraus; wehe, dreimal
wehe aber, wenn er den Sack an zwei Stellen öffnet, denn dann kommt ein
Wirbelsturm daher, der alles in seinen Bereich Kommende vernichtet.
Einen solchen Sturm nennt man in Japan „Tai-fu“ — großer Wind
— Orkan. — Und nun will ich einmal von diesen beiden
Unholden ein Stücklein erzählen, aus dem man ersehen kann, daß sie nicht
immer so böswillige Gesellen sind, als sie scheinen.
Hoch oben an der Nordwestküste Japans, im Nordosten vom Biwasee, ragt
das ewig weiße Haupt eines der höchsten Berge Japans stolz empor. Es ist
der Hakusan2 auch „Shirayama“ genannt.
Am Fuße dieses Berges wohnte vor Zeiten ein armer Bauer, namens
Bimbo3, er trug also seinen Namen mit Recht. Dieser
Bauer hatte sich zeitlebens schwer geplagt, konnte es aber nie zum
Wohlstand oder sorgenfreien Leben bringen, denn sein kleiner Acker
befand sich hoch in einer Einbuchtung des Berges und die Ernte hing
allein vom Wetter ab, da ihm jede andere Wasserzufuhr mangelte. Mit
vieler Mühe hatte er mit seinem Weibe jahraus, jahrein das Feld
bestellt, doch der Erntesegen blieb oft aus.


Auch in diesem Jahre, da diese Geschichte beginnt, hatte er große
Sorgen, denn Tag für Tag sandte die Sonne ihre verzehrenden Strahlen auf
das Reisfeld des armen Bimbo. Kein regenspendendes Wölkchen ließ sich
blicken, kein Windhauch regte sich und die noch nicht reifen Reisähren
hingen schlaff herab.
Bimbo und sein Weib seufzten schwer und bang und fragten sich oft,
warum der Himmel ihnen zürne. Alles schlage ihnen zum Unheil aus. Selbst
das höchste Glück des Menschen, der größte Segen der Götter, ein Kind,
war ihnen bisher versagt geblieben, obgleich sie oft inbrünstig darum
gebeten hatten. Jetzt waren sie schon betagt und hatten jede Hoffnung
aufgegeben, ihren Lebensabend durch Kinder verschönt zu sehen; sie
hatten sich darein ergeben, ein einsames Alter in Sorgen und Not zu
haben; denn auch jetzt wieder schien die Ernte durch den heißen,
trocknen Sommer vernichtet zu werden.
Sehnsüchtig und flehend sahen die beiden Leutchen nach dem Wetter
aus, ob sich denn nirgends ein Lüftchen rege und den segenspendenden
Regen bringe. Doch nichts, nichts! Der Himmel blieb klar und wolkenlos
und betrübt wollten die beiden nach Hause gehen, als sich fern am
Horizonte ein leichter Schleier zeigte.
„Wind — Sturm!“ rief der Bauer freudig aus, „das bringt
Regen!“
Er hatte sich nicht getäuscht.
Näher und näher wehte der Schleier, er zerriß in viele Fetzen, die
sich zu dunkeln Wolken formten, sich näherten und endlich zu einer
dichten Wolkenwand zusammenballten. Da kam es heran, zuerst ein leises
Raunen, dann ein Flüstern in den Zweigen. Scheu verkrochen sich die
Vögel und die Sänger des Waldes verstummten, nur krächzende Raben und
Sturmvögel durchkreisten die Luft. Jetzt zischte und pfiff es zwischen
den Bäumen, die angstvoll und bebend ihre Häupter senkten. Nun ging es
los das Stöhnen, Knattern, Rasseln, Fauchen, Heulen und Dröhnen und wie
ein Heer wilder Rachegeister raste der Sturm heran. Bimbo und sein Weib
achteten nicht des furchtbaren Unwetters; ihr Herz war voller Freude,
denn dieser Sturm bedeutete für sie Segen; Segen nicht nur der Ernte,
sondern noch einen andern Segen, den sie nicht erwarteten.
Nach dem ersten Anprall des Sturmes ergoß sich das kostbare Naß des
Himmels auf die lechzenden Fluren und tränkte die ausgedörrte Mutter
Erde. Bimbo sah dies alles mit Entzücken und drückte zufrieden die Hand
seines Weibes. Da fuhr plötzlich ein blendender Blitzstrahl zwischen
ihnen zur Erde und blendete ihnen die Augen, während ein furchtbarer
Donnerschlag ertönte, sodaß beide betäubt niedersanken. Als sie aus
ihrer Betäubung erwachten, hatte sich das Unwetter verzogen und die
Sonne lachte wieder auf die erquickte, prangende Flur hernieder. Aber
Bimbo und seine Frau waren nicht mehr allein, denn zu ihrem
73
größten Erstaunen lag neben ihnen ein hübsches Kindlein, ein Knabe,
genau an der Stelle, wo der Blitz in den Erdboden gefahren war. Es
lächelte gar lieblich und freundlich und streckte seine rosigen Ärmchen
den beiden hochbeglückten Alten entgegen.


Schnell hob Bimbo das Kindlein vom nassen Erdboden auf und barg es
schützend unter seinem Strohmantel4; dann eilte er mit
seiner Frau heim und bereitete dem Kinde ein warmes Lager.
Jetzt war bei den beiden Alten Freude eingekehrt und ihr langjähriger
Wunsch erfüllt. Endlich hatten sie ein Kindlein, hatten etwas, für das
sie sorgen und an das sie all ihre Liebe verschwenden konnten.
Wie sollte der Name sein?
Darüber war Bimbo nicht im Zweifel.
„Das Kind hat uns Raiden geschenkt“, sagte er zu seiner Frau;
„deshalb wollen wir es Raitaro nennen!“
Und so geschah es.
Der Knabe wuchs heran zur Freude seiner Eltern, doch war er ganz
anders geartet als die andern Kinder des Dorfes. Er fand kein Vergnügen
daran mit den andern Kindern herumzutollen oder an ihren Spielen
teilzunehmen. Am liebsten begleitete er seinen Vater auf das Feld oder
tummelte sich allein im Walde umher oder lag oft stundenlang auf dem
Rücken und verfolgte den Lauf der Winde und den Flug der Vögel. Ein
Unwetter versetzte ihn in Entzücken und beim Rollen des Donners brach er
in ein lautes Jauchzen aus.
Hatten so die alten Leute ihre Freude an dem Kinde, brachte dieses
ihnen auch Segen und hielt jedes Unheil fern. Die Felder gaben
reichliche Ernte, keine Dürre und kein übermäßiger Regen vernichtete
mehr die Frucht mühevoller Arbeit, und alles gedieh Bimbo zum Besten, so
daß er es bald zu einem gewissen Wohlstand brachte.
Achtzehn Jahre waren schließlich dahin gerollt; man feierte den Tag
der Auffindung Raitaros durch ein festliches Gelage, mit Sang und
fröhlichen Worten. Raitaro aber blieb still und in sich gekehrt und
vergeblich war die Mühe seiner Eltern ihn aufzuheitern. Als der Abend
nahte und die Dämmerung hereinbrach, erhob sich Raitaro und dankte
seinen Eltern für alles Gute, das sie ihm erwiesen hatten. „Meine Zeit
ist um“, sagte er zuletzt, „meine Absicht euch zu nützen ist gelungen,
auch in Zukunft werde ich über euch wachen. Lebt wohl!“
Während dieser Worte hatte sich eine dunkle Wolke genähert und senkte
sich nun langsam auf Raitaro nieder, ihn vollständig einhüllend; dann
erhob sie sich wieder und verschwand eilends in unermeßlicher Höhe; der
Platz aber, wo Raitaro gestanden hatte, war leer.
Bimbo und seine Frau waren ganz bestürzt und traurig und konnten es
gar nicht begreifen, daß sie nun in ihren alten Tagen doch einsam sein
sollten; da sie jetzt aber keine Not zu leiden brauchten und sorgenfrei
leben konnten, so wurde der Trennungsschmerz gemildert und in stiller
Wehmut fügten sie sich in das Unabänderliche. Sie lebten noch viele Jahre und starben
endlich beide hochbetagt zur gleichen Stunde. Auf ihr Grab wurde ein
Stein gesetzt, auf dem die Geschichte Raitaro’s erzählt und dieser
selbst in Gestalt eines fliegenden Drachen abgebildet wurde. Dieser
Stein ist noch heute vorhanden, doch hüllt ihn eine vielhundertjährige
Moosdecke ein. Wer sich aber Mühe gibt, kann aus den verwitterten
Schriftzeichen die Geschichte von Raitaro, dem Donnersohne, entziffern,
so wie ich sie hier wiedererzählt habe.
1.
Rai = Donner, taro = Sohn, = Sohn des Donners, Donnersohn.
2.
Sprich: Haksan = Haku = weiß; auch Shiro = weiß. Also „weißer Berg.“ Er
ist ein seit 1554 erloschener Vulkan und 2720 m hoch. Die Schneehöhe auf
diesem Berge ist im Winter enorm, man hat schon bei 800 Meter Höhe eine
Schneehöhe von 6 bis 7 Meter gefunden, sodaß eine Besteigung des Berges
über einen Kilometer hinauf im Winter undurchführbar war.
3.
Bimbo = arm.
4.
Die Bauern, Schiffer usw. tragen auch heute noch bei Regenwetter einen
Mantel aus Stroh, in der Regel Reisstroh, gefertigt, der warm hält und
den Regen nicht durchläßt. Ein solcher Mantel hat die Form einer
Pellerine und ist ½ bis ¾ Meter lang.



n einer Lotosblüte, die in einem großen Teiche
stand, wohnte eine Johanniswürmchen-Familie: Vater, Mutter und
Tochter.
Die letztere, „Klein-Hotaru“ genannt, war ein gar liebliches
Geschöpf. Wenn der Abend mild und schön war, ging sie auf dem großen
Lotosblatte spazieren, das für sie ein herrlicher Garten war.
Oft lauschte sie dem Konzert der Frösche, die im gleichen Teiche
wohnten. War es dunkel, so zündete sie ihr Laternchen an; dieses
strahlte ein so himmlisch schimmerndes Licht aus, daß selbst der Mond
sich beschämt verstecken mußte.
Da Klein-Hotaru nun so ein liebes Ding war, konnte es nicht
ausbleiben, daß sie bald von Freiern umschwärmt wurde. Tagsüber nahte
sich ihr niemand; aber auch des Abends, wenn sie träumend im Dunkeln
saß, blieb sie allein, denn dann konnte sie keiner ihrer zahlreichen
Freier erblicken. Hatte sie aber ihr Laternchen angezündet, dann gab es
ein munteres Treiben; dann summte, brummte und zirpte es; dann
flatterte, schwirrte und surrte es; dann kamen sie alle, die die schöne
Hotaru zur Frau begehrten. Da waren Falter, Käfer, Bienen, Fliegen, kurz
jedes fliegende Insekt war vertreten und zeigte seine Künste, um Gnade
vor Hotaru’s Augen zu finden. Diese aber blieb unnahbar; zwar erfreute
es sie und sie war stolz, so umschwärmt zu werden; auch machte ihr das
Treiben all der Tierlein anfänglich großen Spaß, endlich aber wurde ihr
diese fortwährende Zudringlichkeit lästig, hatte sie doch nicht ein
einziges Stündchen mehr für sich, in dem sie sich ungestört ihren
Träumereien hingeben konnte, und sie beschloß sich all der Freier zu
entledigen.
Deshalb sagte sie zu ihnen:
„Ich will gern einen von Euch freien, aber wer mein Gemahl werden
will, muß mir ein Licht bringen, das mindestens ebenso leuchtet wie das
meine!“ Alle hörten diese Entscheidung und machten sich schnell auf den
Weg ein solches Licht zu suchen und herbeizuschaffen. Ein jeder wollte
der erste sein, um Hotaru sicher zu erringen.
Das gab nun im ersten Augenblick ein fürchterliches Gedränge,
umsomehr als Hotaru ihr Laternchen verlöscht hatte. Manchem Falter wurde
ein Flügel zerknickt, manches Käferlein fiel in den Teich und wurde von
einem Frosche verschluckt, Beinchen und Fühlhörner gingen verloren,
kurz, es war ein unbeschreiblicher Wirrwarr, der aber auch schließlich
ein Ende nahm wie alle Dinge auf dieser Welt.
Dann zog ein jedes seinem Ziele zu; überall, wo ein Lichtschein zu
erblicken war, flogen auch die Freier heran. Der Nachtfalter war der
erste, der zum Opfer fiel. Er flog durch ein offenes Fenster in ein
Zimmer, wo ein Gelehrter beim Lampenschein über seinen Büchern saß,
stieß und verbrannte sich sein Köpfchen an dem heißen Lampenzylinder.
Trotz der Schmerzen gab er seine Versuche zur Flamme zu kommen nicht auf
und war auch endlich durch ein Luftloch des Brenners gekrochen; aber,
o weh! die Flamme versengte seine Flügel und zisch — zisch
— der Falter war tot.
So ging es Tausenden der Freier; der eine stürzte in die Glut des
Kohlenbeckens, ein anderer in die Flamme einer Kerze, andere flogen
sogar den Menschen in die Augen und wurden getötet. Aber immer neue
Scharen durchschwirrten die Luft, um ein Lichtlein zu erhaschen und
Hotaru heimführen zu können.
Von all dem erfuhr auch Hitaro2 und dachte bei sich,
wenn so viele Freier um Hotaru zu erlangen, ihr Leben wagen und es
lassen, dann muß sie sehr schön sein. Deshalb machte er sich eines
Abends auf den Weg um Hotaru zu sehen. Seine Wohnung war nur acht
Lotosblüten entfernt von der Hotarus. Als er Hotaru erblickt hatte, da
war er so entzückt, daß er schleunigst heimkehrte und zu Hotarus Eltern
den Vermittler schickte, der um ihre Hand anhalten mußte3 und
sie auch zugesagt erhielt, umsomehr, als er die Bedingung Hotarus
erfüllen konnte, denn er hatte ja ein ebenso liebliches Lichtlein wie
sie selbst und war überdies ein schmucker Bursche. Nachdem so alles in
Ordnung war, wurde die Hochzeit mit großer Pracht gefeiert. Sie lebten
glücklich und zufrieden bis an ihr Ende und hinterließen eine zahlreiche
Nachkommenschaft. Die Bedingung aber, daß ein jeder, der eines dieser
Johanniswürmchen freien wollte, ein Lichtlein mitbringen müsse, wurde
hoch in Ehren gehalten und galt von nun an als Familiengesetz.
Deshalb sagt man, wenn des Abends die Insekten um das Licht schwirren
und sich die Flügel verbrennen: „Das war Hotarus Freier“ oder auch:
„Johanniswürmchen hat die Freier ausgeschickt.“
1.
Hotaru = Johanniswürmchen.
2.
Hitaro = Hi = Feuer, taro = Sohn = Feuersohn = Leuchtkäfer.
3.
Japanische Sitte erfordert, daß die Brautwerbung durch einen dritten
— Vermittler — erfolgt. Unschicklich wäre es, wollte der
Freier es selbst tun.


uf den Inseln des ewigen Lebens, Horaisan
genannt, herrscht ewiges Glück und ewiger Frieden, dort gibt es weder
Schmerz noch Krankheit noch Tod, weder Leiden noch Unfrieden, dort
herrscht ewiger Frühling und ewige Pracht; kein Sturm, kein Winter
vernichtet die in ewiger Schönheit prangende Natur.
Deshalb ist es kein Wunder, daß die Menschen sich nach diesem Lande
sehnen und nichts unversucht lassen es zu finden. Doch ist es noch
keinem Menschen, der in der Absicht auszog jenes wunderbare Land zu
suchen, gelungen, es zu finden, denn eine lange, lange Seereise trennt
es von allen bekannten Ländern; aber niemand weiß die Richtung, in der
er ziehen muß, um es zu finden; niemand kennt die Lage des hochgelobten
Landes, nur die Schwalben und Sommervögel, die im Winter Japan
verlassen, kennen die glückseligen Inseln und ziehen dorthin, wenn der
Wintersturm Japan durchbraust. Wer aber reinen Herzens ist und nicht in
der Absicht auszieht, sich dem Kampfe des Lebens zu entziehen, wer nicht
beabsichtigt in Frieden und Glück zu leben, ohne vorher seine Pflichten
gegen Gott und Menschen zu erfüllen, dem kann es geschehen, daß ihn ein
günstiger von den Göttern gesandter Wind zu den ewig grünen Inseln
führt, doch nimmer kehrt er dann zurück, denn gestillt ist all sein
Sehnen und ein jeder Wunsch befriedigt.
Vor langen, langen Jahren, so berichtet uns der japanische
Geschichtenerzähler, schenkten die Götter einigen Auserwählten das große
Glück, Horaisan zu finden; aber nur einer namens Wasobiowo kehrte zurück
und brachte Kunde von diesem glückseligen Lande, ja, es gelang ihm sogar
eine Frucht von dort mitzubringen, nämlich die Orange, die vordem in
Japan ganz unbekannt war, heute aber dank der von Wasobiowo
mitgebrachten ersten Frucht auch hier heimisch ist.
Es wird erzählt, daß einst in China ein grausamer Kaiser regierte,
herrschsüchtig und unduldsam, sodaß niemand, der etwas konnte oder
verstand, seines Lebens sicher war; denn er allein wollte der einzige
sein, in allem vollkommen. Wer mehr konnte als er, den ließ er
beseitigen. Dieser Kaiser hatte auch wie alle Kaiser einen Leibarzt, der
hieß Jofuku. Das war ein gar gelehrter Herr und außerordentlich klug,
doch der Kaiser trachtete ihm nach dem Leben, weil er des Arztes
Klugheit fürchtete. Er konnte ihm aber nichts anhaben, denn er wußte
keinen besseren Arzt. Endlich aber wurde der Arzt dieses Lebens in
Furcht und Schrecken satt und er dachte eine List aus, wie er es
anstellen könne, aus dem Lande und aus dem Bereiche des Kaisers zu
flüchten.
Es kam ihm auch ein guter Gedanke und so sagte er eines schönen Tages
zum Kaiser:
„Ihr habt doch neulich von den immergrünen Inseln des ewigen Lebens
erzählen hören. Gebt mir die Erlaubnis sie zu suchen, damit ich von dort
heilkräftige Kräuter und ewiges Leben verleihende Früchte für Euch holen
kann. Wenn es mir gelingt, werdet Ihr in ewiger Glückseligkeit leben, an
nichts Mangel leiden und Herrscher der ganzen Welt werden!“
Diese Rede schmeichelte dem Kaiser und in der Hoffnung noch größere
Macht und Gewalt zu erlangen, gab er dem Arzte die Erlaubnis zur
Abreise, drohte ihm aber den Tod an, wenn er ohne die begehrten Gaben
zurückkehren würde.
Der Arzt erhielt ein Schiff und ein großes Gefolge und schiffte sich
ein. In Japan angekommen, ließ er in der Nacht, als das Gefolge ans Land
gegangen war und sich dort belustigte, in aller Stille die Anker lichten
und fuhr weiter um einen anderen Platz zu suchen.
Was er nun aber garnicht beabsichtigt hatte, das wollten ihm die
Götter gelingen lassen; denn plötzlich erhob sich ein furchtbarer Sturm
und trieb das Schiff mehrere Tage hin und her, das Steuer ging verloren,
die Schiffsbemannung wurde vom Sturme ins Meer geschleudert und als
endlich wieder schönes Wetter eintrat, war der Arzt nur noch allein auf
dem Schiffe, das er nicht zu regieren verstand. Ein tapferer Mann wie
er, verzweifelte nicht, sondern wandte sich an die Götter und siehe da,
als er sein Gebet vollendet hatte, wurde das Schiff in ruhiger Fahrt
vorwärts getrieben und landete endlich auf Horaisan.
Kaum hatte er das Schiff verlassen und das Land betreten, da versank
das Schiff spurlos im Meere, ihm jede Rückkehr abschneidend. Am Strande
traf er den Japaner Wasobiowo, der ihn begrüßte und ihm erklärte, wo er
sich befinde. Da war der Arzt froh und dachte garnicht mehr daran, nach
China zurückzukehren,
79
um dem grausamen Kaiser unverdientes Glück zu bringen, sondern er blieb
auf Horaisan und niemand hat seitdem wieder etwas von ihm gehört.
Anders Wasobiowo. Dieser lebte früher in Nagasaki, wo er ein Häuschen
besaß, das er mit einem Diener bewohnte und wo er in stiller
Zurückgezogenheit lebte, sich nur mit Wissenschaften und allerhand
Künsten beschäftigend. Seine liebste Beschäftigung war das Angeln und er
konnte oft tagelang auf dem Meere zubringen, einzig allein nur um zu
angeln oder im Boote liegend den Gang der Gestirne zu beobachten und zu
berechnen.
Eines Abends war er, wieder mit seinem Angelgerät versehen, bei
herrlichem Mondschein aufs Meer hinausgerudert. Die sternenklare, ruhige
Nacht aber ließ ihn das Angeln vergessen; träumend verfolgte er den Lauf
der Sterne und freute sich des kräftigen, Kühlung wehenden
Meeresodems.
Die Ruder entglitten seinen Händen und er wußte nicht, wie lange er
sich seinen träumerischen Gedanken überlassen hatte, als sich der Himmel
überzog und ein furchtbares Unwetter heranraste. Ohne Ruder war er
machtlos den Wellen und dem Sturme preisgegeben und nur mit Hilfe des
Steuers vermochte er das Boot vor dem Kentern zu bewahren, das mit
unheimlicher Schnelligkeit bald über die hochgehenden Wogen dahin schoß
bald in die schwarzen Wellentäler versank, die es zu verschlingen
drohten. Endlich legte sich das Wüten des Sturmes, es wurde heller Tag;
aber Wasobiowo sah nichts als das unermeßliche, wogende Meer, nirgends
ein Zeichen, nirgends einen Punkt, an dem das ruhelos schweifende Auge
einen Anhalt gefunden hätte um sich zu orientieren.
Er ergab sich in sein Schicksal und harrte des Abends, um aus der
Stellung der Sterne bestimmen zu können, wo er sich befinde.
Am Abend, als die Sterne zum Vorschein kamen, da sah er zu seinem
Schrecken, daß er mehrere hundert Meilen von der Heimat entfernt war und
er garnicht daran denken konnte ohne Ruder dorthin zurückzukehren,
umsoweniger als ihn entgegengesetzt wehender Wind immer weiter
führte.
Wasobiowo hoffte in dieser Richtung bald ein Land zu finden oder
einem Schiffe zu begegnen; deshalb suchte er mit Hilfe des Steuers
möglichst geraden Kurs zu halten, was ihm auch gelang, da die
Windrichtung sich änderte.
Drei volle Monate trieb er so auf dem Meere und lebte nur von den
Fischen, die er mit seiner Angel fing und roh verzehren mußte, da er
kein Feuerzeug bei sich hatte. Nach dieser langen Zeit endlich begannen
sich im Wasser Pflanzen zu zeigen, die, je weiter er kam, immer dichter
wurden; das Meer verlor seine glänzende Farbe
80
und ging endlich in einen dicht mit Pflanzen aller Art bewachsenen Sumpf
über, in dem das Boot nicht mehr weiter konnte. Aber Wasobiowo verlor
nicht den Mut. Er ergriff die Pflanzen und zog daran und siehe, sie
hielten stand wie Stricke. Nun begann eine mühselige Arbeit. Von Pflanze
zu Pflanze greifend, zog er sich mit dem Boote immer weiter durch dieses
Pflanzengewirr, durch diesen Morast. Über vierzig Stunden dauerte die
Arbeit; todmüde, kraftlos und halbverhungert war er, denn hier gab es
auch nicht das kleinste Lebewesen, das er als Nahrung verwenden konnte,
als er endlich diese unheilvolle Strecke überwunden hatte. Nun lag vor
ihm ein silberglänzendes Meer und in einiger Entfernung schimmerte ein
grünes Land, überragt von einem bis zum Himmel reichenden Berge. Es war
Horaisan mit dem Fusan2; doch wußte Wasobiowo
dies noch nicht, ja ahnte es nicht einmal, sondern freute sich nur
endlich wieder Land zu sehen. Eine Strömung führte ihn dem Lande zu und
nach zehn Stunden stieß sein Boot auf den wie Gold und Silber
glänzenden, sandbedeckten Strand. Hocherfreut sprang er aus dem Boote,
fiel nieder und dankte den Göttern für seine Rettung.
Da aber — o Wunder! Als er sich nach dem Gebete erhob, war alle
seine Müdigkeit verschwunden; vergessen waren alle Strapazen seiner
Reise; er fühlte weder Hunger noch Durst und ein wonniges Kräftegefühl
durchdrang ihn.
Da näherten sieh ihm weise, ehrwürdige Männer und schöne, edle Damen,
die ihn begrüßten; sie priesen sein Glück, die Reise nach Horaisan
überstanden zu haben und nahmen ihn als neuen Bürger in ihre Mitte
auf.
Jetzt wußte er, daß er auf Horaisan war, auf Horaisan, das er stets
für ein sagenhaftes, nicht existierendes Land gehalten hatte. Es
existierte also wirklich, ja, er war jetzt selbst in dieses wunderbare
Land gekommen und als Bürger aufgenommen.
Wieder dankte er den Göttern.
Die Stunden eilen und werden zu Tagen, diese zu Wochen, dann zu
Monden und endlich zu Jahren. Die Jahre zu Jahrhunderten, dann zu
Jahrtausenden und so weiter in unzählbarer Menge bis in alle
Ewigkeit.
Aber auf Horaisan gibt es keine Stunden, keinen Tag und keine Nacht,
keine Zeiten und keinen Zeitenwechsel, kein Essen und kein Trinken, kein
Leid und keinen Tod. In ewiger Glückseligkeit, in geistreichen
Gesprächen, bei anregenden Unterhaltungen,
81
bei Musik, Gesang und Tanz streicht die Zeit unaufhaltsam ohne
Wechsel und deshalb unbemerkt vorüber.


Wer vermag daher zu sagen, wie lange Zeit Wasobiowo auf Horaisan war,
ob es Jahrzehnte oder Jahrhunderte waren, als die Götter einen neuen
Ankömmling sandten, jenen chinesischen Arzt Jofuku.
Seit dessen Ankunft jedoch war Wasobiowo wie umgewandelt. Hatte der
Arzt Heimatsluft mitgebracht, hatte sein Erscheinen in Wasobiowo einen
schlummernden Gedanken geweckt?
Wer vermag es zu sagen?
Jedenfalls fühlte er sich nicht mehr wohl in diesem ewigen Einerlei
der Glückseligkeit und er sehnte den Tod herbei. Für diesen war jedoch
Horaisan unerreichbar, hier hatte dieser bleiche Gast kein Heim; deshalb
konnte Wasobiowo hier auch nicht sterben; sogar sich selbst den Tod zu
geben, war nicht möglich, denn im Wasser ging man nicht unter, vom Berge
konnte man sich nicht hinabstürzen, denn die Luft trug wie das Wasser,
es gab weder Waffen noch Gifte um sich das Leben zu nehmen. Nur ein
einziges Mittel gab es, das war: „Fort von Horaisan!“
Aber wie?
Kommen nicht alljährlich die heimatlichen Vögel nach Horaisan um dort
die Zeit zu verbringen, da in Japan der Winter herrscht?
An diesen Umstand denkend, beschloß Wasobiowo sich einen der
stärksten und größten Vögel zu fangen, ihn zu zähmen und abzurichten,
damit er auf dessem Rücken nach der Heimat zurückkehren könne.
Kaum hatte er diesen Entschluß gefaßt, als er auch ans Werk ging,
denn es war gerade die Zeit, da die Zugvögel auf Horaisan ankamen. Unter
diesen war ein besonders großer und starker Kranich, der kräftig genug
erschien, Wasobiowo als Reitpferd dienen zu können.
Diesen zähmte er sich; er hatte ihn auch bald so weit abgerichtet,
daß der Vogel ihn aufsteigen ließ und mit ihm kleine Strecken weit
flog.
Als dann der Zeitpunkt kam, da die Vögel sich zur Heimreise
anschickten, da packte Wasobiowo eine große Menge von Früchten zusammen,
von denen er auf seiner Reise leben wollte; denn sobald er Horaisan
verlassen hatte, mußte er wieder an Essen und Trinken denken. Vorher
besprach er sich noch mit dem chinesischen Arzte und lud ihn zur
Mitreise ein, dieser jedoch erwiderte:
„Ich danke sehr für Ihre liebenswürdige Einladung, aber ich wäre ein
Tor, wollte ich dieses vollkommene Leben auf Horaisan mit dem
unvollkommenen in Japan oder China oder sonst einem von Menschen
bewohnten Lande vertauschen. Reisen Sie glücklich und mögen Sie es nie
bereuen, dieses glückselige Land verlassen zu haben, denn die Rückkehr
ist schwierig, sogar unmöglich!“
Wasobiowo sagte lächelnd: „Ich hoffe, daß ich meinen Entschluß nie
bereuen werde, denn meine Seele findet keinen Gefallen an untätiger
Glückseligkeit. Das wahre Glück für mich liegt nicht in ewiger Jugend
und Nichtstun, sondern in Arbeit, Schaffen und Streben für andere; habe
ich für meine Mitmenschen gewirkt, dann habe ich auch für mich
gewirkt!“
Hatte er Recht? Ich glaube es!
Also stieg Wasobiowo auf den Rücken des Kranichs und dieser stieg mit
ihm empor zum azurblauen Himmel. Dann ging es über viele unbekannte
Länder und Städte, durch das Land der Riesen und der Zwerge, der
Einbeiner und der Dreiäugigen und durch viele andere wunderbare Länder;
überall hörte und sah Wasobiowo das Leben und Treiben der Bewohner und
lernte vielerlei Dinge und Weisheiten.


Endlich aber kam er wieder in Japan an. Alle Leute staunten ihn an,
sein Name war fast vergessen, denn nicht weniger als siebenhundert Jahre
war er fort gewesen, aber der Aufenthalt auf Horaisan hatte auf seinen
Körper solchen Einfluß gehabt, daß es ihm nicht ging wie Urashima, dem
Fischer, sondern daß er bei Gesundheit und Kräften war, als wäre er nur
wenige Tage abwesend gewesen. Von allen Früchten, die er aus dem Lande
des ewigen Glückes mitgenommen hatte, brachte er nur noch eine Orange
mit. Diese pflanzte er im Garten und sie trug tausendfältige Frucht und
von ihr stammen die heute in Japan wachsenden Orangen.
Wasobiowo lebte noch viele, viele Jahre als weiser und zufriedener
Mann und erzählte oft von seinem Aufenthalte auf Horaisan und von seiner
Reise auf dem Kranich.
Seinem Angelvergnügen aber blieb er bis ins späte Alter treu und fuhr
noch oft des Abends aufs Meer hinaus. Von einer dieser Ausfahrten kehrte
er nicht mehr zurück. Sein gekentertes Boot wurde später, auf hoher See
treibend, aufgefunden. Von Wasobiowo jedoch war nirgends eine Spur.
Ob er wieder nach Horaisan zurückgekehrt war?
Sein Andenken wird in Japan hoch in Ehren gehalten als des einzigen
Mannes, der Kunde von Horaisan brachte und die Orange von dort nach
Japan verpflanzte.
Im Munde des Geschichtenerzählers, in Wort und Schrift lebt die
wunderbare Reise Wasobiowos fort und in vielen Tempeln, in Büchern und
Symbolen findet man ihn dargestellt, wie er auf dem Kranich sitzend,
über das Meer getragen wird.
1.
Horai = Elysium; nach einer Erklärung von R. Lehmann Name eines
fabelhaften Berges im Meere, wo die frommen Einsiedler in ewiger Jugend
wohnen. san = Glückberg. Horaisan in sinngemäßer Uebersetzung: Land des
ewigen Lebens.
2.
Fu = Vater, Fusan = Vaterberg oder Vater der Berge, nicht zu verwechseln
mit dem Fujisan in Japan.



s lebte einmal ein Steinhauer, der mußte sich
im Schweiße seines Angesichts plagen; denn sein Handwerk war ein
schweres. Doch da seine Arbeiten immer gut waren, so verdiente er so
viel, daß er ohne Sorgen und zufrieden leben konnte.
Seine Arbeitsstätte war am Fuße eines hohen Felsens, von dem er
Steine losschlug und sie bearbeitete, entweder zu Grabsteinen, zu
Türschwellen oder zu irgendwelchen andern Zwecken. Bei diesem Felsen nun
hauste ein alter Berggeist, der, wie die Leute erzählten, die Wünsche
derjenigen, denen er wohlwollte, erfüllte. Eines Tages hatte der
Steinhauer einen großen Gartenstein bei einem reichen Bürger abgeliefert
und gesehen, wie wohl der es sich sein lassen könne. Als er an seiner
Arbeitsstätte schweißtriefend wieder angekommen war und den Schlegel
ergriffen hatte, um seine Arbeit fortzusetzen, da erinnerte er sich des
reichen Mannes, der geschützt und wohllebend, daheim sitzen konnte und
sich nicht so schwer zu bemühen brauchte wie er, der Steinhauer. „Ach,“
seufzte er, „wer es doch auch so gut haben könnte!“
„Dein Wunsch sei dir erfüllt! Gehe heim!“ erschallte plötzlich eine
dumpfe Stimme, die aus der Höhe zu kommen schien.
Der Steinhauer war sehr verwundert, legte dem aber keine Bedeutung
bei, sondern setzte seine Arbeit ruhig fort. Er hatte wohl von jenem
Gerede gehört, wonach hier ein Geist hause, der Wünsche erfülle, doch
glaubte er nicht daran, sondern war der Meinung, daß ihn irgend ein
Schalk, der seine Stoßseufzer gehört habe, äffen wolle.
Während der Arbeit ließen ihm die Gedanken keine Ruhe und da ein
besonders heißer Tag war, so machte er früher als sonst Feierabend, lud
sein Handwerkzeug auf und ging heim. Wie erstaunte er aber, als er bei
seiner Hütte ankam! Diese war verschwunden; an ihrer Stelle stand ein
gar stattliches Haus, mit allem eingerichtet, was zu einem sorgenlosen,
behaglichen Wohlleben nötig war.
Nun sah er, daß tatsächlich beim Felsen ein guter Geist wohnen müsse,
der seinen Wunsch gehört und erfüllt habe.
Sehr erfreut und ganz glücklich warf er sein Handwerkzeug beiseite
und ging in das Haus. Ein gutes Essen stand bereit, ebenso war ein
warmes Bad vorbereitet, auch fehlten nicht gute Kleider und weiche
Polster.
Sein Wunsch war nun erfüllt und er gab sich ganz dem guten Leben hin,
das er sich gewünscht hatte. Bald kam ihm sein früherer Beruf als ein
böser Traum vor und er wunderte sich oft, wie er hatte so lange
zufrieden sein können.
Aber wie es so geht und wie ein Sprichwort sagt: „Auf einen Wunsch
folgen mehrere“ oder „wer Macht hat, will größere Macht“, so ging es
auch dem Steinhauer.
Einmal saß er an einem heißen Sommertage, sich fächelnd, auf der
Veranda seines Hauses, als in einer Sänfte ein Fürst vorübergetragen
wurde; eine Anzahl Diener schritt rechts und links von der Sänfte; sie
trugen große, prachtvolle Fächer, mit denen sie dem Fürsten Kühlung
zufächelten. Ein großes Gefolge begleitete ihn und alle Menschen warfen
sich zu Boden und grüßten in dieser Weise den Fürsten.
Da ward der Steinhauer mißmutig und sagte: „Ja, der Fürst hat es gut,
der braucht nicht zu Fuß zu gehen, braucht sich nicht eigenhändig
Kühlung zuzufächeln und alle Welt verneigt sich vor ihm. Wenn es ginge,
möchte ich auch so ein Fürst sein!“
Kaum hatte er dies gesagt, da ertönte wieder die Stimme: „Du hast es
gewünscht, drum sei es!“
Jetzt war er ein Fürst. Verschwunden war das schöne Häuschen, dafür
stand ein herrlicher Palast an der Stelle; zahlreiche Diener liefen hin
und her und kamen jedem seiner Befehle nach. Er wurde in einer Sänfte
umhergetragen, Diener in kostbarer Kleidung fächelten ihm Kühlung zu und
alle Welt verneigte sich vor ihm. Anfänglich machte ihm diese neue
Veränderung viel Vergnügen, bald aber ward er des ewigen Einerleis
überdrüssig und dachte darüber nach, wie er noch besseres ersinnen
könnte. Und als er sah, wie die Sonne so glühend brannte, wie ihre
Strahlen Leben spendeten, zugleich aber auch Feld und Flur verbrannten,
ja ihn selbst nicht schonten, sondern sein Gesicht trotz Sänfte,
Schirmen und Fächern bräunte, da glaubte er, daß die Sonne das
allgewaltigste Ding sei, dem nichts unerreichbar wäre, und so rief er
aus: „Wenn’s möglich wäre, möchte ich die Sonne sein!“
„Du sollst sie sein!“ rief die Stimme und sogleich stand unser
Steinhauer oben am Himmel als Sonne und schleuderte mit dem größten
Vergnügen seine Strahlen nach allen Seiten, verbrannte das Gras auf den
Wiesen, die Ernte auf
86
den Feldern, ja zündete sogar Wälder an. Kurz, er trieb im Übermute
seiner Macht allerhand Allotria wie ein Kind mit einem neuen Spielzeug.
Wie dieses aber bald des Spieles überdrüssig wird, so auch der
Steinhauer und als sich ihm eine Wolke in den Weg stellte und seinem
Treiben Einhalt gebot, indem sie verhinderte, daß die Strahlen die Erde
trafen, da wurde er bitterböse und schrie:
„Was, die winzige Wolke hindert mich an meinem Spiel? Dann ist sie ja
mächtiger als ich, die Sonne. Da möchte ich denn doch lieber die Wolke
sein!“
„Es sei!“ hörte er die Stimme zu sich herauftönen.
Jetzt schwebte er als Wolke zwischen Erde und Sonne und freute sich
der Sonne einen Schabernack spielen zu können, indem er ihre Strahlen
auffing. Jetzt sah er auch, wie infolge des Schattens, den er auf die
überhitzte Erde warf, alles zu grünen und blühen begann. Dazu gehört
auch Wasser, dachte er, und öffnete seine Schleusen. Hei, wie das
prasselte und plätscherte! Er freute sich königlich über das Treiben auf
der Erde, wie die Menschen rannten und sich zu schützen suchten, wie die
Vöglein sich verbargen und wie die Bäume sich beugten unter der Last des
prasselnden Regens. Und immer mehr ließ er es regnen, nicht mehr in
kleinen Tropfen, nein, in zerschmetternden Güssen, so daß die Bäche und
Flüsse die Wassermenge nicht zu fassen vermochten und über die Ufer
traten. Alles Land wurde überschwemmt, Bäume entwurzelt, Dämme
fortgerissen und von den Bergen stürzten die Wasser in donnernden
Kaskaden hernieder, alles sich ihnen in den Weg Stellende mit sich
reißend. Nur ein einsamer Fels stand ruhig und fest, ihm vermochte das
rasende Ungewitter nichts anzuhaben; stolz ragte sein Haupt bis nahe zur
Wolke empor und die Steinhauer-Wolke glaubte sogar ein spöttisches
Lachen zu hören. Das ergrimmte ihn noch mehr und in äußerster Wut sandte
er einige Blitze auf den Felsen und goß über ihn den Rest seines Wassers
aus. Aber es half alles nichts; der Fels wankte und wich nicht und
endlich mußte die Wolke erschöpft ihr Wüten einstellen.
„So will ich denn ein Felsen sein!“ lautete nun sein Wunsch und
wieder rief ihm die Stimme Erfüllung zu.
Jetzt war er der Fels, stand stolz und selbstbewußt da und freute
sich seiner unbegrenzten Macht. Nicht die Strahlen der Sonne, nicht der
strömende Regen konnten ihm etwas anhaben. Jetzt glaubte der Steinhauer
sein Ziel erreicht zu haben und der Mächtigste dieser Erde zu sein; denn
niemand vermochte ihm Schaden zuzufügen oder ihn von seiner Stelle zu
bewegen.
Niemand!
Wirklich niemand?
Die Freude währte nicht lange; eines Morgens hörte er an seinem Fuße
hämmern und kratzen und als er hinunterschaute, da sah er ein winziges
Menschenkind mit Keil und Hammer bewaffnet, Stück für Stück vom Felsen
losschlagen.
„Wenn das so weiter geht“, brummte er, „bleibt ja nichts von mir
übrig. Sollte man es für möglich halten? Was alle wütenden Elemente
nicht vermögen, das tut so ein kleiner Knirps von einem Menschen. Das
darf nicht sein, da will ich lieber dieser Mensch sein.“
„So sei, was du vordem warst!“ ertönte die Stimme des
Berggeistes.
Und der Fels wurde wieder zum Steinhauer, der vom frühen Morgen bis
zum späten Abend mühsam die Steine aus dem Felsen brach und zufrieden
und glücklich war mit dem, was er hatte.
Er war von seinen Wünschen geheilt und hatte einsehen gelernt, daß in
jedem Stande und in jedem Berufe etwas zu wünschen übrig bleibt, weil es
auf dieser Erde nichts Vollkommenes gibt.



Deckelbild, ursprüngliche Form:


 
 
***END OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK JAPANISCHE MÄRCHEN***
******* This file should be named 23393-h.txt or 23393-h.zip *******
This and all associated files of various formats will be found in:
http://www.gutenberg.org/2/3/3/9/23393
Updated editions will replace the previous one--the old editions
will be renamed.
Creating the works from public domain print editions means that no
one owns a United States copyright in these works, so the Foundation
(and you!) can copy and distribute it in the United States without
permission and without paying copyright royalties.  Special rules,
set forth in the General Terms of Use part of this license, apply to
copying and distributing Project Gutenberg-tm electronic works to
protect the PROJECT GUTENBERG-tm concept and trademark.  Project
Gutenberg is a registered trademark, and may not be used if you
charge for the eBooks, unless you receive specific permission.  If you
do not charge anything for copies of this eBook, complying with the
rules is very easy.  You may use this eBook for nearly any purpose
such as creation of derivative works, reports, performances and
research.  They may be modified and printed and given away--you may do
practically ANYTHING with public domain eBooks.  Redistribution is
subject to the trademark license, especially commercial
redistribution.