# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Thomas Babington Macaulay, Geschichte von England seit der Thronbesteigung Jakob's des Zweiten.
# source:	http://www.gutenberg.org/files/39562/39562-h/39562-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

daß die Nonconformisten vom Staatsdienste ausgeschlossen blieben und die
Eidverweigerer von den kirchlichen Ämtern vertrieben wurden.
Im Hause der Gemeinen hielt kein Mitglied es für zweckmäßig, die
Aufhebung der Testacte zu beantragen. Aber es wurde Erlaubniß gegeben,
eine Bill zur Aufhebung der Corporationsacte einzubringen, die kurz nach
der Restauration vom Cavalierparlamente erlassen worden war und eine
Bestimmung enthielt, welche allen Municipalbeamten vorschrieb, das
heilige Abendmahl nach den Formen der englischen Kirche zu empfangen.
Als diese Bill in Begriff war dem Ausschusse überwiesen zu werden,
beantragten die Tories, daß der Ausschuß bedeutet werden sollte, in dem
Gesetz über das Sacrament keine Änderung vorzunehmen. Diejenigen Whigs,
welche eifrig für die Comprehension waren, müssen durch diesen Antrag in
große Verlegenheit gesetzt worden sein. Für denselben zu stimmen wäre
eine prinzipielle Inconsequenz gewesen; dagegen zu stimmen hätte so viel
geheißen als mit Nottingham brechen. Es wurde ein Mittelweg gefunden.
Die Vertagung der Debatte wurde beantragt, mit 116 gegen 114 Stimmen
angenommen und der Gegenstand nicht wieder in Anregung gebracht.97 Im
Hause der Lords wurde ein Antrag auf Abschaffung des Sacramentstestes
gestellt, aber mit großer Majorität verworfen. Viele von Denen, welche
die Bill im Prinzip für richtig hielten, erachteten sie für nicht
zeitgemäß. Es wurde ein Protest aufgesetzt, aber nur von einigen wenigen
minder angesehenen Peers unterzeichnet. Es ist ein auffallender Umstand,
daß zwei bedeutende Häupter der Whigpartei, welche in der Regel ihre
parlamentarischen Pflichten sehr gewissenhaft erfüllten, bei dieser
Gelegenheit abwesend waren.98
Auf die Debatte über den Test folgte im Oberhause bald eine Debatte
über die letzte Klausel der Comprehensionsbill. Diese Klausel bestimmte,
daß dreißig Bischöfe und Priester beauftragt werden sollten, die
Liturgie und die Kirchengesetze zu revidiren und Abänderungen
vorzuschlagen. Über diesen Punkt waren die whiggistischen Peers fast
Alle eines Sinnes. Sie waren in großer Zahl anwesend und sprachen warm.
Warum, fragten sie, sollten nur Mitglieder des Priesterstandes mit
dieser Revision beauftragt werden? Gehöre der Laienstand nicht auch zur
englischen Kirche? Wenn die Commission ihren Bericht erstattet habe,
würden Laien über die darin enthaltenen Änderungsvorschläge zu
entscheiden haben. Keine Zeile im allgemeinen Gebetbuche könne anders
als durch die Autorität des Königs, der Lords und der Gemeinen
abgeändert werden. Der König sei ein Laie, fünf Sechstel der Lords seien
Laien, und die Mitglieder des Hauses der Gemeinen seien sämmtlich Laien.
Sei es nicht widersinnig zu behaupten, daß Laien nicht befugt seien, in
einer Angelegenheit zu prüfen, über welche anerkanntermaßen Laien in
letzter Instanz entscheiden müßten? Und könne etwas dem ganzen Geiste
des Protestantismus mehr zuwider sein als die Ansicht, daß einer
besonderen Kaste, und dieser Kaste allein,

XI.77
eine außergewöhnliche Urtheilsfähigkeit in geistlichen Dingen verliehen
sei, daß Männer wie Selden, wie Hale, wie Boyle, weniger competent
seien, über eine Collecte oder einen Glaubensartikel ein Urtheil
abzugeben, als der jüngste und einfältigste Kaplan, der in einem
abgelegenen Schlosse sein Leben mit Aletrinken und Beilkespielen
hinbringe? Was Gott festgesetzt habe, könne keine irdische Macht, sei es
eine weltliche oder eine geistliche, abändern, und in Dingen, welche
menschliche Wesen festgesetzt hätten, habe ein Laie sicherlich ein eben
so competentes Urtheil als ein Geistlicher. Daß die anglikanische
Liturgie und das anglikanische Kirchengesetz rein menschlichen Ursprungs
seien, erkenne das Parlament an, indem es die Revision und Verbesserung
derselben einer Commission übertrage. Wie könne man da behaupten, daß in
einer solchen Commission der Laienstand, der eine so große Mehrheit der
Bevölkerung bilde, dessen Erbauung der Hauptzweck aller kirchlichen
Einrichtungen sei und dessen unschuldige Neigungen bei Feststellung der
öffentlichen Religionshandlungen sorgfältig zu Rathe gezogen werden
müßten, nicht einen einzigen Vertreter zu haben brauche? Die
Präcedenzfälle sprächen direct gegen diese gehässige Unterscheidung. Zu
wiederholten Malen, seit das Licht der Reformation über England
aufgegangen, seien durch ein Gesetz Commissionen ermächtigt worden, die
Kirchengesetze zu revidiren, und bei jeder solchen Gelegenheit seien
einige von den Commissaren Laien gewesen. Im gegenwärtigen Falle könne
man gegen den vorgeschlagenen Modus noch besondere Einwendungen machen,
denn der Zweck der Maßregel sei die Verhöhnung der Dissenters, und es
sei daher äußerst wünschenswerth, daß die Commissare Männer wären, auf
deren Unparteilichkeit und Mäßigung die Dissenters bauen könnten. Würden
dreißig solcher Männer in den höheren Rangstufen des geistlichen Standes
leicht zu finden sein? Es sei die Pflicht der Legislatur, zwischen zwei
einander feindlich gegenüberstehenden Parteien, den nonconformistischen
Theologen und den anglikanischen Theologen, zu entscheiden, und es würde
demnach die gröbste Unbilligkeit sein, einer der beiden Parteien das
Schiedsrichteramt zu übertragen.
Aus diesen Gründen schlugen die Whigs ein Amendement des Inhalts vor,
daß die Commission aus Geistlichen und Laien bestehen sollte. Der Kampf
war heiß. Burnet, der eben seinen Sitz unter den Peers eingenommen hatte
und dem darum zu thun gewesen zu sein scheint, fast um jeden Preis die
Zuneigung seiner Amtsbrüder zu gewinnen, stritt mit dem ganzen ihm
eignen Feuer für die gegenwärtige Fassung der Klausel. Bei der
Abstimmung ergab sich eine völlig gleiche Stimmenzahl für und wider, und
somit war, den Regeln des Hauses gemäß, das Amendement abgeworfen.99
Endlich wurde die Comprehensionsbill ins Haus der Gemeinen gesandt.
Hier würde sie leicht mit zwei Stimmen gegen eine durchgebracht worden
sein, wenn sie von allen Freunden der Religionsfreiheit unterstützt
worden wäre. Aber in dieser Angelegenheit konnten die Hochkirchlichen
auf den Beistand eines großen Theils der Niederkirchlichen rechnen.
Diejenigen Mitglieder, welche Nottingham’s Plane wohlwollten, sahen, daß
sie in der Minorität waren, und begannen daher, am Siege verzweifelnd,
auf den Rückzug zu denken. Gerade in diesem Augenblicke

XI.78
wurde ein Antrag gestellt, der alle Stimmen für sich hatte. Nach dem
herkömmlichen Gebrauche mußte gleichzeitig mit einem Parlamente eine
Convocation einberufen werden, und man durfte wohl behaupten, daß der
Rath einer Convocation dann am nöthigsten sein müßte, wenn es sich um
Abänderungen in dem Ritual und der Disciplin der Kirche handelte. In
Folge des unregelmäßigen Modus aber, nach welchem die Stände des Reichs
während der Erledigung des Thrones zusammenberufen worden waren, gab es
diesmal keine Convocation. Es wurde daher beantragt, daß das Haus dem
Könige rathen solle, Maßregeln zur Abhülfe dieses Mangels zu ergreifen,
und daß das Schicksal der Comprehensionsbill nicht entschieden werden
solle, bis der Klerus Gelegenheit gehabt habe, durch das alte und
rechtmäßige Organ seine Meinung auszusprechen.
Dieser Antrag wurde mit allgemeiner Acclamation angenommen. Die
Tories freuten sich, daß dem Priesterstande eine solche Ehre erzeugt
wurde; diejenigen Whigs, welche gegen die Comprehensionsbill waren,
freuten sich, sie zuverlässig für ein Jahr, wahrscheinlich aber für
immer bei Seite gelegt zu sehen; und diejenigen Whigs, welche für die
Comprehensionsbill waren, freuten sich, ohne Niederlage davon zu kommen.
Viele unter ihnen hofften in der That, daß milde und freisinnige
Rathschläge im geistlichen Senate vorherrschen würden. Eine Adresse,
welche den König ersuchte die Convocation einzuberufen, wurde ohne
Abstimmung angenommen, die Lords wurden zum Beitritt aufgefordert, sie
traten bei, die Adresse wurde durch beide Häuser dem Könige überreicht,
der König versprach, zur geeigneten Zeit den Wunsch seines Parlaments zu
erfüllen, und Nottingham’s Bill ward nicht wieder erwähnt.
Viele mit der Geschichte der damaligen Zeit unvollkommen bekannte
Schriftsteller haben aus diesem Verfahren gefolgert, daß das Haus der
Gemeinen eine Versammlung von Hochkirchlichen gewesen sei; aber nichts
ist gewisser, als daß zwei Drittel der Mitglieder entweder
Niederkirchliche oder Nichtanhänger der Landeskirche waren. Wenige Tage
vor dieser Zeit hatte ein an sich unbedeutender, als Kennzeichen der
Gesinnung der Majorität aber höchst wichtiger Vorgang stattgefunden. Es
war beantragt worden, daß das Haus dem alten Herkommen gemäß seine
Sitzungen bis nach den Osterfeiertagen suspendiren solle. Die Puritaner
und Latitudinarier machten Einwendungen dagegen, es entspann sich eine
heftige Debatte, die Hochkirchlichen wagten es nicht, abstimmen zu
lassen, und zum großen Ärgerniß vieler angesehenen Personen nahm der
Sprecher am Ostermontag um neun Uhr seinen Stuhl ein und es wurde eine
lange und lebhafte Sitzung gehalten.100
Dies war indessen keineswegs der stärkste Beweis, den die Gemeinen
dafür gaben, daß sie in der That weit entfernt waren eine besondere
Ehrerbietung oder Liebe zur anglikanischen Hierarchie zu hegen. Die Bill
zur Festsetzung der Eide war aber in einer dem Klerus günstigeren
Fassung von den Lords ins Unterhaus gekommen. Allen weltlichen Beamten
war bei Strafe der Absetzung vorgeschrieben, dem Könige und der Königin
Treue zu schwören. Jeder Geistliche aber, der bereits eine Pfründe
besaß, sollte dieselbe auch ohne zu schwören, behalten dürfen, wenn die
Regierung keinen Grund sah, von ihm speciell eine Versicherung seiner
Loyalität zu verlangen. Burnet hatte, theils ohne Zweifel aus der seinem
Character eignen Gutherzigkeit und Großmuth, theils um seine Amtsbrüder
zu gewinnen, diese Anordnung im Oberhause mit großer Energie
unterstützt. Im Unterhause aber war die Stimmung gegen die jakobitischen
Priester unbesiegbar. An dem nämlichen Tage, an welchem dieses Haus ohne
Abstimmung die Adresse votirte, welche den König ersuchte, die
Convocation einzuberufen, wurde eine Klausel vorgeschlagen und
angenommen, welche von Jedem, der ein kirchliches oder akademisches Amt
bekleidete, bei Strafe der Suspension verlangte, am 1. August 1689 die
Eide zu leisten. Sechs Monate von diesem Tage an gerechnet, wurden dem
sich Weigernden zur nochmaligen Überlegung bewilligt. Beharrte er auch
dann noch auf seiner Weigerung, so sollte er am 1. Februar 1690
definitiv abgesetzt werden.
So abgeändert wurde die Bill den Lords zurückgeschickt. Diese aber
blieben bei ihrem ursprünglichen Beschlusse. Conferenz auf Conferenz
wurde gehalten, Vergleich auf Vergleich wurde vorgeschlagen. Aus den
unvollkommenen Berichten, welche auf uns gekommen sind, geht hervor, daß
jedes Argument zu Gunsten der Milde von Burnet energisch hervorgehoben
wurde. Doch die Gemeinen blieben fest, die Zeit drängte, der ungewisse
Zustand des Rechts machte sich in allen Zweigen des Staatsdienstes in
nachtheiliger Weise fühlbar, und so gaben die Peers mit Widerstreben
endlich nach. Zu gleicher Zeit fügten sie eine Klausel hinzu, durch
welche der König ermächtigt wurde, von den verwirkten Pfründen einigen
wenigen nicht schwörenden Geistlichen Geldunterstützungen zu gewähren.
Die Anzahl der so begünstigten Geistlichen sollte zwölf nicht
übersteigen und die bewilligte Unterstützung durfte höchstens ein
Drittheil des verwirkten Einkommens betragen. Einige eifrige Whigs
wollten selbst diese Vergünstigung nicht gelten lassen; doch die
Gemeinen waren mit dem errungenen Siege zufrieden und dachten mit Recht,
daß es ungefällig sein würde, wenn sie ein so geringfügiges Zugeständiß
verweigerten.101
92.
Siehe unter vielen anderen Schriften Dodwell’s Cautionary Discourse, seine Vindication of the Deprived Bishops, seine Defence of the Vindication und seine Paraenesis, sowie Bisby’s Unity
of Priesthood, gedruckt 1692. Ferner vergleiche man Hody’s
Gegenschriften, das Baroccianische Manuscript und Salomon and Abiathar, a Dialogue between Eucheres and
Dyscheres.
93.
Burnet II. 135. Der albernste von allen
Versuchen, zwischen den Absetzungen von 1559 und denen von 1689 einen
Unterschied nachzuweisen, wurde von Dodwell gemacht. Siehe seine Doctrine of the Church of England concerning the
Independency of the Clergy on the lay Power, 1697.
94.
Über diese Polemik sehe man Burnet II. 7, 8,
9;
Grey’s Debates, April 19, 22. 1689; Commons’ Journals, April 20, 22.; Lords’ Journals, April 21.
95.
Lords’ Journals, March 16. 1689.
96.
Burnet II. 7. 8.
97.
Burnet sagt (II. 8.), daß der Antrag, den Sacramentstest abzuschaffen,
in beiden Häusern mit großer Majorität verworfen worden sei. Hierin
täuschte ihn jedoch sein Gedächtniß, denn im Hause der Gemeinen fand
keine andre Abstimmung über den Gegenstand statt als die oben erwähnte.
Bemerkenswerth ist es, daß Gwyn und Rowe, welche die Stimmen der
Majorität zählten, zwei der entschiedensten Whigs im ganzen Hause
waren.
98.
Lords’ Journals March 21. 1689.
99.
Lords’ Journals, April 5. 1689; Burnet II. 10.
100.
Commons’ Journals, March 28., April 1.
1689.; Pariser Gazette vom 23. April. Ein Theil der Stelle in der
Pariser Gazette verdient angeführt zu werden. „Il y eut ce jour là (am 28. März) une grande contestation dans la Chambre Basse, sur la
proposition qui fut faite de remettre les séances après les fêtes de
Pasques observées toujours par l’Eglise Anglicane. Les Protestans
conformistes furent de cet avis; et les Presbytériens emportèrent à la
pluralité des voix que les séances recommenceroient le Lundy, seconde
feste de Pasques.“ Die Niederkirchlichen werden von den damaligen
französischen und holländischen Schriftstellern häufig Presbyterianer
genannt. Es waren nicht zwanzig eigentliche Presbyterianer im Hause der
Gemeinen. Siehe A. Smith and Cutler’s plain
Dialogue ahout Whig and Tory, 1690.
101.
Berichte über das was in den Conferenzen vorging, findet man in den
Protokollen der beiden Häuser, und sie sind lesenswerth.


Die Bill zur Festsetzung des Krönungseides.
Diese Debatten wurden auf kurze
Zeit durch die Feste und Feierlichkeiten der Krönung unterbrochen. Als
der zu dieser wichtigen Ceremonie bestimmte Tag heranrückte, verwandelte
sich das Haus der Gemeinen in einen Ausschuß behufs Festsetzung der
Wortformel, durch welche unsere Landesherren hinfüro ihren Vertrag mit
der Nation schließen sollten. Darüber waren alle Parteien einig, daß es
angemessen sei, vom Könige den Eid zu verlangen, daß er in weltlichen
Angelegenheiten dem Gesetz gemäß regieren und die Gerechtigkeit mit
Milde üben wolle. Über die Ausdrücke des

XI.80
Eides aber, die sich auf die kirchlichen Institutionen des Landes
bezogen, wurde viel debattirt. Sollte der höchste Beamte im Staate bloß
einfach versprechen, die protestantische Religion aufrecht zu erhalten,
wie sie durch das Gesetz aufgestellt war, oder sollte er versprechen,
diese Religion aufrecht zu erhalten, wie sie später durch das Gesetz
festgestellt werden würde? Die Majorität war für die erstere Phrase. Die
andre wurde von denjenigen Whigs vorgezogen, welche für eine
Comprehension waren. Es wurde jedoch allgemein zugestanden, daß beide
Phrasen eigentlich gleichbedeutend seien und daß der Eid, mochte er
lauten wie er wollte, den Souverain nur in seiner executiven Gewalt
binden werde. Dies ging in der That aus der ganzen Natur des Actes klar
hervor. Jeder Vertrag kann durch die freiwillige Zustimmung der Partei,
welche allein die Erfüllung zu verlangen berechtigt ist, annullirt
werden. Die strengsten Casuisten hatten es nie in Zweifel gestellt, daß
ein Schuldner, der sich unter den feierlichsten Schwüren verpflichtet
hat zu zahlen, rechtmäßigerweise die Zahlung unterlassen kann, wenn der
Gläubiger ihn seiner Verbindlichkeit entheben will. Eben so klar ist es,
daß keine von einem Könige durch die Stände seines Reichs verlangte
Zusicherung ihm die Verpflichtung auferlegen kann, seine Zustimmung zu
etwas zu verweigern, was diese Stände später einmal wünschen mögen.
Es wurde eine mit den Beschlüssen des Ausschusses übereinstimmende
Bill entworfen, welche rasch durch alle parlamentarischen Stadien ging.
Nach der dritten Lesung erhob sich ein thörichtes Mitglied, um einen
Zusatz zu beantragen, in welchem erklärt werde, daß der Eid den
Souverain, nicht hindern solle, in eine etwaige Änderung im Ceremoniell
der Kirche zu willigen, immer vorausgesetzt, daß das Episkopat und eine
geschriebene Gebetsform beibehalten würden. Die plumpe Absurdität dieses
Antrags wurde von mehreren ausgezeichneten Mitgliedern dargelegt. Eine
solche Klausel, bemerkten sie ganz richtig, würde den König binden,
während sie ihm freieren Spielraum geben sollte. Der Krönungseid, sagten
sie, hat nicht den Zweck, ihn in seiner gesetzgebenden Gewalt zu
behindern. Man lasse diesen Eid in seiner jetzigen Fassung, und kein
Fürst kann ihn mißverstehen. Kein Fürst kann ernstlich glauben, die
beiden Häuser wollten das Versprechen von ihm verlangen, daß er sein
Veto gegen Gesetze einlegen werde, die sie späterhin für das Wohl des
Landes nöthig erachten könnten. Sollte aber einmal ein Fürst den
zwischen ihm und seinen Unterthanen abgeschlossenen Vertrag so
wunderlich mißverstehen, dann wird jeder Theolog, jeder Jurist, den er
um Rath fragt, ihn sogleich beruhigen. Würde dieser Antrag angenommen,
so könnte man unmöglich leugnen, daß der Krönungseid bestimmt sei, den
König zu verhindern, seine Zustimmung zu Bills zu geben, die ihm von den
Lords und Gemeinen vorgelegt würden, und daraus würden sehr ernste
Nachtheile hervorgehen. Diese Argumente wurden als unwiderleglich
erkannt und der Zusatz ohne Abstimmung verworfen.102
Jeder, der diese Debatten gelesen hat, muß vollständig überzeugt
sein, daß die Staatsmänner, welche den Krönungseid entwarfen, den König
in seiner gesetzgebenden Gewalt nicht zu binden gemeint waren.103
Leider

XI.81
erwachte hundert Jahre später in einem zwar wackeren und gewissenhaften,
aber von Natur beschränkten und starrsinnigen und durch Krankheit zu
gleicher Seit geschwächten und aufgeregten Geiste ein Scrupel, den jene
Staatsmänner für zu widersinnig hielten, als daß irgend ein menschliches
Geschöpf ihn im Ernste hegen könne. Der Ehrgeiz und die Perfidie eines
Tyrannen hat in der That selten größere Übel erzeugt als die waren,
welche jene unselige Gewissenhaftigkeit über unser Land gebracht hat.
Einen außerordentlichen günstigen Augenblick, einen Augenblick, in
welchem Weisheit und Gerechtigkeit Völkerschaften und Secten, die
einander lange feindlich gegenübergestanden, hätten versöhnen und die
britischen Inseln zu einem wahrhaft Vereinigten Königreiche machen
können, ließ man unbenutzt vorübergehen. Die einmal verlorne Gelegenheit
kehrte nicht wieder. Zwei Generationen von Staatsmännern haben sich
seitdem mit unvollkommenem Erfolge bemüht, den damals begangenen Fehler
wieder gut zu machen, und es ist nicht unwahrscheinlich, daß einige von
den schlimmen Folgen dieses Fehlers sich bis auf die spätere Nachwelt
fortwährend fühlbar machen werden.
102.
Journals, March 28. 1689; Grey’s Debates.
103.
Ich will einige Äußerungen anführen, welche in den gedrängten Berichten
über diese Debatten der Nachwelt aufbewahrt worden. Diese Neuerungen
sind bezüglich des Sinnes, in welchem der Eid von den Gesetzgebern, die
ihn entworfen, verstanden wurde, ganz entscheidend. Musgrave sagte: „Es
ist kein Grund zur Aufnahme dieses Vorbehalts. Es ist undenkbar, daß
irgend eine von hier ausgehende Bill jemals die gesetzgebende Gewalt
vernichten werde.“ Finch sagte: „Die Worte: ‚durch das Gesetz
festgestellt‘ hindern den König nicht, eine Bill zur Erleichterung der
Dissenters anzunehmen. Der Vorbehalt ruft den Scrupel erst hervor und
giebt Veranlassung dazu.“ Sawyer sagte: „Dies ist der erste Vorbehalt
dieser Art, der je in einer Bill enthalten war. Er scheint die
gesetzgebende Gewalt anzugreifen.“ Sir Robert Cotton sagte: „Obgleich
der Vorbehalt zweckmäßig und heilsam aussieht, scheint er doch einen
Fehler zu haben. Unfähig die Gesetze den Umständen gemäß abzuändern!
Dies ruft nicht einen, sondern mehrere Scrupel hervor; als ob Ihr so an
das kirchliche Regiment gebunden wäret, daß Ihr keine neuen Gesetze ohne
einen solchen Vorbehalt ins Leben rufen könntet!“ Sir Thomas Lee sagte:
„Ich fürchte es wird dahin kommen, daß auch andere Gesetze nicht ohne
einen solchen Vorbehalt geschaffen werden können, und deshalb möchte ich
denselben beseitigt wissen.“


Die Krönung.
Die Bill, durch welche die
Eidformel festgestellt wurde, passirte das Oberhaus ohne Amendement.
Alle Vorbereitungen waren getroffen, und am 11. April fand die Krönung
statt. In einigen Punkten unterschied sie sich von gewöhnlichen
Krönungen. Die Vertreter des Volks nahmen in Masse an der Ceremonie
Theil und wurden im Schatzkammergebäude glänzend bewirthet. Marie, die
jetzt nicht bloß Königin-Gemahlin, sondern auch regierende Königin war,
wurde in allen Punkten gleich einem Könige inaugurirt, mit dem Schwerte
gegürtet, auf den Thron gesetzt und ihr die Bibel, die Sporen und der
Reichsapfel überreicht. Die weltlichen Großen des Reichs waren mit ihren
Frauen und Töchtern zahlreich und glänzend vertreten. Es konnte nicht
Wunder nehmen, daß die Whigaristokratie sich bemühte, den Triumph der
Whigprinzipien zu erhöhen. Aber die Jakobiten sahen zu ihrem großen
Leidwesen, daß viele Lords, die für eine Regentschaft gestimmt hatten,
eine bedeutende Rolle bei der Feierlichkeit spielten. Die Krone des
Königs wurde von Grafton, die der Königin von Somerset getragen. Das
scharfe Schwert, das Emblem der weltlichen Justiz, trug Pembroke. Ormond
war Großconstabel für den Tag und ritt durch den Saal zur Rechten des
erblichen Kämpen, der dreimal seinen Handschuh auf den Boden warf

XI.82
und dreimal zum Kampfe auf Leben und Tod den Verräther herausforderte,
der Wilhelm’s und Mariens Recht bestreiten sollte. Unter den
Edelfräuleins, welche die prachtvolle Schleppe der Königin trugen,
befand sich ihre schöne und liebenswürdige Cousine, Lady Henriette Hyde,
deren Vater, Rochester, bis zuletzt gegen den Beschluß gestritten hatte,
der den Thron für erledigt erklärte.104 Die Bischöfe waren
allerdings nur spärlich zu sehen. Der Primas war nicht erschienen; er
war durch Campton vertreten. Zur einen Seite Campton’s trug Lloyd,
Bischof von St. Asaph, der sich unter den sieben Bekennern des
vorhergehenden Jahres ausgezeichnet hatte, den Hostienteller. Zur andren
Seite ging Sprat, Bischof von Rochester, unlängst noch Mitglied der
Hohen Commission, mit dem Kelche. Burnet, der jüngste Prälat, predigte
mit seinem ganzen gewohnten Talent und mit mehr als gewohntem Takt und
Urtheil. Sein würdevoller und beredter Vortrag war weder durch
Schmeichelei noch durch boshafte Ausfälle verunziert. Es soll lebhaft
applaudirt worden sein, und es ist in der That wohl zu glauben, daß der
begeisterte Schluß seiner Rede, wo er den Himmel anflehte, das
königliche Paar mit langem Leben und gegenseitiger Liebe, mit gehorsamen
Unterthanen, weisen Räthen und treuen Bundesgenossen, mit tapferen
Flotten und Armeen, mit Sieg, mit Frieden und schließlich mit
ruhmvolleren und unvergänglicheren Kronen als welche zur Zeit auf dem
Altare der Abtei glänzten, zu beglücken, das lauteste Beifallsgemurmel
der Gemeinen erweckte.105
Die Ceremonie nahm im Ganzen einen guten Verlauf und bewirkte ein
wenn auch schwaches und vorübergehendes Wiederauflodern der Begeisterung
vom vergangenen December. Der Tag war in London und an vielen anderen
Orten ein allgemeiner Freudentag. Am Vormittag waren die Kirchen
gefüllt. Der Nachmittag wurde mit allerhand Vergnügungen und Gelagen
hingebracht und am Abend wurden Freudenfeuer angezündet, Raketen
losgelassen und die Fenster illuminirt. Dessenungeachtet wußten die
Jakobiten reichen Stoff zu Spötteleien und Sarkasmen zu entdecken oder
zu erfinden. Sie beschwerten sich bitter darüber, daß der Weg von der
Halle bis zum westlichen Thore der Abtei mit holländischen Soldaten
besetzt gewesen sei. Sei es schicklich, daß ein englischer König den
feierlichsten Vertrag mit der englischen Nation hinter einer dreifachen
Hecke fremder Schwerter und Bajonette schließe? Kleine Händel, wie sie
bei jeder öffentlichen Feierlichkeit zwischen den Schaulustigen und den
zur Freihaltung der Communication Angestellten fast unvermeidlich
vorkommen, wurden mit allen Kunstgriffen der Rhetorik übertrieben. Einer
der fremden Söldlinge hatte mit seinem Pferde einen achtbaren Bürger
zurückgetrieben, der sich vorgedrängt, um den königlichen Baldachin
einen Augenblick zu sehen. Ein Andrer hatte mit dem Flintenkolben eine
Frau in roher Weise zurückgestoßen. Auf solche Gründe hin wurden die
Fremden mit den Lord Dänen verglichen, welche vor Zeiten durch ihren
Übermuth

XI.83
die angelsächsische Bevölkerung zu Aufstand und Blutvergießen angereizt
hatten. Das fruchtbarste Thema für den Tadel war jedoch die
Krönungsmedaille, die allerdings eben so abgeschmackt entworfen als
schlecht ausgeführt war. Der Hauptgegenstand des Reverses war ein Wagen,
und der gemeine Mann konnte sich nicht erklären, was dieses Emblem mit
Wilhelm und Marien zu thun hatte. Die mißvergnügten Witzlinge lösten die
Schwierigkeit, indem sie sagten, der Künstler habe auf den Wagen
anspielen wollen, den eine aller Kindesliebe bare und den Interessen
eines ehrgeizigen Gemahls blindlings ergebene römische Prinzessin über
die noch warmen Überreste ihres Vaters hatte fahren lassen.106
104.
Lady Henriette, die ihr Oheim Clarendon in seinem Tagebuche (Januar
1687/88) die „hübsche kleine Henriette“ und „das beste Kind von der
Welt“ nennt, verheirathete sich bald nachher mit dem Earl von Dalkeith, dem
ältesten Sohne des unglücklichen Herzogs v. Monmouth.
105.
Die Predigt verdient gelesen zu werden. Siehe die London Gazette vom 14. April 1689; Evelyn’s Diary; Narcissus
Luttrell’s Diary, und die Depesche der holländischen Gesandten an
die Generalstaaten.
106.
Eine Probe von der Prosa, welche die Jakobiten über diesen Gegenstand
schrieben, findet man in den Somers’schen Schriften. Die jakobitischen
Verse waren meist zu unanständig, als daß man sie anführen konnte. Ich
wähle einige von den glimpflichsten Zeilen aus einem sehr seltenen
Spottgedicht:
Der elfte des Monats April erschien,
Da wälzt sich der Pöbel nach Westminster hin
Zu sehn wie ein Lumpenbündel man krönt:
Ein schöner König, fürwahr.
Dem Orangenbaum er entsprossen ist,
Doch wenn man im Buche des Schicksals liest
Wird einst ihm noch werden ein andrer Baum:
Ein schöner König, fürwahr.
Von Gestalt ist er nur zur Hälfte ein Mann,
Desto mehr ein Affe, das leugne wer kann;
Hat den Kopf einer Gans und des Kranich’s Bein’,
Ein schöner König, fürwahr.
Ein Franzos, Namens Le Noble, der seiner Schandthaten wegen aus
seinem Vaterlande verwiesen worden war, sich aber, von der Polizei
geduldet, in Paris versteckt hielt und im Dienste eines Buchhändlers
nothdürftig sein Leben fristete, veröffentlichte bei dieser Gelegenheit
zwei jetzt sehr seltene Pasquille: „Le
Couronnement de Guillemot et de Guillemette, avec le Sermon du grand
Docteur Burnet“ und „Le Festin de
Guillemot.“ An Witz, Geschmack und Verstand stehen Le Noble’s
Schriften dem angeführten englischen Gedicht nicht nach. Er erzählt uns,
daß der Erzbischof von York und der Bischof von London einen Boxerkampf
in der Abtei aufführen, daß der Kämpe auf einem Esel durch die Halle
ritt, welcher stätig wurde und die königliche Tafel mit dem ganzen
Geschirr umstieß, und daß das Banket mit einer Schlägerei zwischen den
mit Stühlen und Bänken bewaffneten Peers und den mit Bratspießen
bewaffneten Köchen endete. Merkwürdigerweise fand diese Art Witz Leser,
und das Portrait des Autors wurde splendid gestochen mit dem Motto:
„Latrantes ride: te tua fama manet.“

Beförderungen.
Ehren wurden, wie gewöhnlich,
auch bei dieser festlichen Gelegenheit freigebig gespendet. Drei
Hosenbandorden, über welche die Krone zur Zeit verfügen konnte, wurden
Devonshire, Ormond und Schomberg verliehen. Der Prinz Georg wurde zum
Herzog von Cumberland ernannt. Mehrere hochstehende Männer erhielten
neue Titel, mit denen wir sie von jetzt an bezeichnen müssen. Danby
wurde Earl von Caermarthen, Churchill Earl von Marlborough und Bentinck
Earl von Portland. Mordaunt ward zum Earl von Monmouth ernannt, nicht
ohne einiges Murren von Seiten alter Exclusionisten, die sich noch immer
mit Liebe ihres protestantischen Herzogs erinnerten und welche hofften,
sein Urtel werde umgestoßen und seinen Nachkommen die Führung seines
Titels gestattet werden. Man wunderte sich, daß der Name Halifax nicht
auch auf der Liste der Beförderungen stand. Niemand konnte zweifeln, daß
er sehr leicht ein blaues Band oder eine Herzogskrone hätte erlangen
können, und obgleich er sich von den meisten seiner Zeitgenossen durch
seine Verschmähung

XI.84
unrechtmäßigen Gewinns vortheilhaft auszeichnete, wußte man doch sehr
wohl, daß er auf Ehrentitel mit einer Begierde brannte, der er sich
selbst schämte und die seines glänzenden Geistes unwürdig war.
Allerdings wurde sein Ehrgeiz damals durch Besorgnisse niedergeschlagen.
Leuten, die sein Vertrauen besaßen, theilte er seine Befürchtung mit,
daß schlimme Zeiten bevorständen. Für des Königs Leben könne man kein
Jahr mehr stehen, die Regierung sei unter sich uneinig, die
Geistlichkeit und das Heer unzufrieden, das Parlament von Factionen
zerrissen; der Bürgerkrieg wüthe bereits in einem Theile des Landes und
auswärtiger Krieg sei vor der Thür. In einem solchen Augenblick habe
wohl jeder Minister, ob Whig oder Tory, Grund sich zu beunruhigen, aber
weder ein Whig noch ein Tory habe so viel zu fürchten als der Trimmer,
der nicht unwahrscheinlich die gemeinschaftliche Zielscheibe des Hasses
beider Parteien werden würde. Aus diesen Gründen beschloß Halifax, sich
jeder Ostentation von Macht und Einfluß zu enthalten, durch ein
geflissentliches Zurschautragen von Mäßigung den Neid zu entwaffnen und
durch Artigkeiten und Wohlthaten Personen an sich zu ziehen, deren
Dankbarkeit ihm im Fall einer Contrerevolution von Nutzen sein konnten.
Die nächsten drei Monate, sagte er, würden die Probezeit sein. Halte
sich die Regierung den Sommer über, so werde sie wahrscheinlich fest
stehen.107
107.
Reresby’s Memoirs.

Die Coalition gegen Frankreich.
Inzwischen gewannen Fragen der
auswärtigen Politik eine immer größere Bedeutung. Das Werk, an welchem
Wilhelm viele trübe und angstvolle Jahre hindurch unermüdlich gearbeitet
hatte, war endlich vollbracht. Die große Coalition war zu Stande. Es war
klar, daß ein verzweifelter Kampf bevorstand. Der Bedrücker Europa’s
sollte sich gegen das mit Karl II. von Spanien, mit dem Kaiser Leopold
und mit dem deutschen und dem batavischen Bunde alliirten England
vertheidigen, ohne wahrscheinlich einen andren Bundesgenossen zu haben
als den Sultan, der an der Donau gegen das Haus Österreich Krieg
führte.


Die Verwüstung der Pfalz.
Ludwig hatte gegen das Ende des
vergangenen Jahres die ungünstige Lage seiner
Feinde zu seinem Vortheile benutzt und den ersten Schlag geführt, ehe
sie darauf vorbereitet waren, ihn zu pariren. Doch dieser wenn auch
schwere Schlag hatte nicht da getroffen, wo er hätte tödtlich werden
können. Wären an der batavischen Grenze Feindseligkeiten ausgebrochen,
so würde Wilhelm mit seiner Armee wahrscheinlich auf dem Continent
zurückgehalten worden sein, und Jakob hätte ungestört in England
fortregieren können. Glücklicherweise hatte Ludwig in einer Verblendung,
welche viele fromme Protestanten aus voller Überzeugung dem gerechten
Urtheile Gottes zuschrieben, den Punkt aus den Augen gelassen, von dem
das Geschick der ganzen civilisirten Welt abhing, und hatte auf einer
Seite, wo die glänzendsten Erfolge ihm nichts als eine Illumination und
ein Tedeum eintragen konnten, einen großen Aufwand von Streitkräften,
Schnelligkeit und Energie entfaltet. Eine französische Armee unter den
Befehlen des Marschalls Duras war in die Pfalz und einige benachbarte
Fürstenthümer eingefallen. Dieser Feldzug aber, konnte, obwohl er
vollkommen glücklich ausgefallen war und obwohl die Geschicklichkeit und
Energie, mit der er geleitet worden,

XI.85
allgemeine Bewunderung erregt hatten, keinen erheblichen Einfluß auf den
Ausgang des herannahenden furchtbaren Kampfes ausüben. Frankreich sollte
bald von allen Seiten angegriffen werden, und dann konnte Duras die
Provinzen, welche er überfallen und überwältigt, unmöglich lange
behaupten. Ein entsetzlicher Gedanke erwachte im Geiste Louvois’, der in
militärischen Angelegenheiten zu Versailles die erste Stimme hatte. Er
war ein Mann, der sich durch Eifer für das was ihm im öffentlichen
Interesse nöthig erschien, sowie durch Talent und durch Kenntniß alles
dessen was sich auf die militärische Verwaltung bezog, auszeichnete,
aber er besaß einen harten und grausamen Character. Wenn die Städte der
Pfalz nicht zu behaupten waren, so konnten sie zerstört werden. Wenn der
Boden der Pfalz den Franzosen keine Hülfsmittel lieferte, so konnte er
so verwüstet werden, daß er wenigstens auch den Deutschen keine
Hülfsmittel lieferte. Der hartherzige Staatsmann unterbreitete Ludwig
seinen Plan, wahrscheinlich mit großer Behutsamkeit und einigen
Auslassungen, und Ludwig genehmigte denselben in einer für seinen Ruhm
verderblichen Stunde. Duras erhielt Befehl, eine der schönsten Gegenden
Deutschland’s in eine Wüste zu verwandeln. Funfzehn Jahre früher hatte
Turenne einen Theil dieses herrlichen Landes verwüstet. Aber Turenne’s
Verheerungen waren, obgleich sie einen tiefen Schatten auf seinen Ruhm
geworfen hatten, ein bloßes Kinderspiel im Vergleich mit den Greueln
dieser zweiten Verwüstung. Der französische Oberbefehlshaber kündigte
einer halben Million Menschen an, daß er ihnen eine dreitägige
Gnadenfrist bewillige und daß sie bis dahin auf ihre Sicherheit bedacht
sein müßten. Bald bedeckten sich die Landstraßen und Felder, welche
damals tief in Schnee vergraben lagen, mit zahllosen Massen von Männern,
Frauen und Kindern, die von ihrem heimathlichen Herde flohen. Viele
kamen vor Hunger und Kälte um; aber es blieben genug am Leben, um alle
Städte Europa’s mit abgezehrten, schmutzigen Bettlern zu füllen, die
einst wohlhabende Pächter und Handelsleute gewesen waren. Inzwischen
begann das Zerstörungswerk. Von jedem Marktplatze, jedem Weiler, jeder
Pfarrkirche und jedem Landsitze in den dem Untergange geweihten
Provinzen loderten die Flammen empor. Die Felder, auf denen Getreide
gesäet war, wurden umgepflügt. Die Obstbäume wurden umgehauen. Jede
Hoffnung auf eine Ernte wurde auf der fruchtbaren Ebene in der Nähe der
Stelle wo einst Frankenthal gestanden, von Grund aus zerstört. Kein
Weinstock, kein Mandelbaum war an den Abhängen der sonnigen Hügel mehr
zu sehen, welche das nicht mehr vorhandene Heidelberg umgaben. Kein
Palast, kein Tempel, kein Kloster, kein Krankenhaus, kein Kunstwerk,
kein Grabmal berühmter Verstorbener ward geschont. Das weit und breit
berühmte Schloß des Kurfürsten von der Pfalz wurde in einen Schutthaufen
verwandelt. Das anstoßende Hospital wurde geplündert. Die Vorräthe, die
Medicamente und die Betten, auf denen die Kranken lagen, wurden
vernichtet. In Mannheim wurden, selbst die Steine, aus denen die Stadt
erbaut war, in den Rhein geworfen. Der prächtige Dom von Speier ging zu
Grunde, mit ihm die marmornen Grabmäler von acht Cäsaren. Die Särge
wurden aufgebrochen und die Asche in alle Winde verstreut.108
Trier mit seiner

XI.86
herrlichen Brücke, seinem Amphitheater, seinen ehrwürdigen Kirchen,
Klöstern und Collegien war zu demselben Schicksale ausersehen. Bevor
aber dieses letzte Verbrechen verübt werden konnte, wurde Ludwig durch
die Verwünschungen alter Nachbarvölker, durch das Stillschweigen und die
Bestürzung seiner Schmeichler und durch die Vorstellungen seine Gemahlin
auf bessere Gedanken gebracht. Er war seit mehr als zwei Jahren mit
Franziska von Maintenon, der Gouvernante seiner natürlichen Kinder,
heimlich vermählt. Es wird schwerlich eine zweite Frau gegeben haben,
die bei einem so wenig romanhaften Character eine so romanhafte Laufbahn
aufzuweisen hatte. Sie hatte ihre Jugendjahre in Armuth; und Dunkel
hingebracht. Ihr erster Gatte hatte sich durch Verfassung burlesker
Possen und Gedichte ernährt. Als sie die Aufmerksamkeit ihres Souverains
auf sich zog, konnte sie sich nicht mehr der Jugend oder Schönheit
rühmen, aber sie besaß in ungewöhnlichem Grade jene dauernderen Reize,
welche gesetzte Männer, deren Leidenschaften das Alter gezähmt hat und
deren Leben ein Leben voll Mühen und Sorgen ist, an einer
Lebensgefährtin am höchsten schätzen. Ihr Character war einer von denen,
die man sehr richtig mit dem sanften Grün verglichen hat, auf welchem
das durch grelle, Farben und blendende Lichter ermüdete Auge mit
Wohlgefallen ruht. Ein treffendes Urtheil, ein unerschöpflicher, doch
nie überfluthender Strom verständiger, liebenswürdiger und geistvoller
Rede, ein Temperament, dessen heitere Ruhe nicht einen Augenblick
getrübt wurde, ein Takt, der den Takt ihres Geschlechts in eben dem Maße
übertraf, wie der Takt ihres Geschlechts den des unsrigen übertrifft:
dies waren die Eigenschaften, welche die Wittwe eines Possenreißers
zuerst zur vertrauten Freundin, dann zur Gattin des mächtigsten aller
Könige Europa’s machten. Man sagte damals Ludwig sei nur mit Mühe durch
Louvois’ dringende Vorstellungen und Bitten abgehalten worden, sie zur
Königin von Frankreich zu erklären. Es ist ausgemacht, daß sie Louvois
als ihren Feind betrachtete, und ihr Haß gegen ihn, mit dem sich
vielleicht auch bessere Gefühle verbanden, bestimmte sie, sich der
unglücklichen Rheinbewohner anzunehmen. Sie appellirte an das Mitgefühl,
das, obwohl durch manche verderbliche Einflüsse geschwächt, im Herzen
ihres Gemahls noch nicht völlig erloschen war, und an die religiösen
Gefühle, welche ihn nur zu oft zur Grausamkeit getrieben hatten, die
aber im gegenwärtigen Falle auf Seiten der Humanität waren. Er ließ sich
erweichen und Trier ward verschont.109 Er mußte in der That wohl
einsehen, daß er einen Fehler begangen hatte. Die Verwüstung der Pfalz
hatte, während sie die Macht seiner Feinde nicht erheblich vermindert,
ihre Erbitterung noch mehr angefacht und ihnen unerschöpflichen Stoff zu
Schmähungen geliefert. Von allen Seiten erscholl das Geschrei nach
Rache. Jedes Bedenken, das die eine oder die andre Linie des Hauses
Österreich gehegt haben mochte, sich mit Protestanten zu verbünden, war
völlig beseitigt. Ludwig beschuldigte den Kaiser und den katholischen
König, die Sache der Kirche verrathen, sich mit einem Usurpator,

XI.87
der der erklärte Vorkämpfer des großen Schisma’s war, verbündet und an
dem abscheulichen Unrecht Theil genommen zu haben, das einem legitimen
Souverain zugefügt worden, der sich keines andren Verbrechens als des
Eifers für den wahren Glauben schuldig gemacht habe. Jakob schrieb
herzbrechende Briefe nach Wien und Madrid, in denen er sein Unglück
schilderte und den Beistand seiner königlichen Brüder, die auch im
Glauben seine Brüder seien, gegen die unnatürlichen Kinder und die
rebellischen Unterthanen erflehte, die ihn in’s Exil getrieben hätten.
Es war jedoch nicht schwer, auf Ludwig’s Vorwürfe wie auf Jakob’s Bitten
eine plausible Antwort zu geben. Leopold und Karl erklärten, daß sie
sich, selbst zum Zwecke der gerechten Selbstvertheidigung, nicht eher
mit Ketzern verbündet hätten, als bis ihr Feind sich zum Zwecke eines
ungerechten Angriffs mit Mohamedanern verbündet habe. Und dies sei noch
nicht das Schlimmste. Nicht genug, daß der französische König den
Moslems gegen die Christen beistehe, behandle er selbst die Christen mit
einer Grausamkeit, welche sogar die Moslems empört haben würde. Man
müsse seinen ungläubigen Verbündeten die Gerechtigkeit widerfahren
lassen, daß sie an der Donau keine solchen Gewaltthätigkeiten gegen die
Gebäude und die Mitglieder der heiligen katholischen Kirche verübt
hätten, wie er, der sich den ältesten Sohn dieser Kirche nenne, sie am
Rhein verübe. Aus diesen Gründen antworteten die Fürsten, an welche
Jakob appellirt hatte, ihm damit, daß sie unter vielen Versicherungen
der Bereitwilligkeit und des Mitleids an ihn selbst appellirten. Er sei
gewiß zu gerecht, als daß er sie tadeln könnte, daß sie es für ihre
erste Pflicht hielten, ihr eignes Volk gegen solche Gewaltthätigkeiten
zu schützen, wie sie die Pfalz in eine Wüste verwandelt hätten, oder daß
sie den Beistand der Protestanten gegen einen Feind anriefen, der kein
Bedenken getragen habe, die Hülfe von Türken anzurufen.110
108.
Über die Geschichte der Verwüstung der Pfalz sehe man die Memoiren von
La Fare, Dangeau, Frau von Lafayette, Villars und Saint-Simon, sowie den
Monthly Mercury vom März und April 1689.
Der Pamphlet und Flugblätter sind zu viele, als daß ich sie hier
aufzählen könnte. Ein Blatt, betitelt: „A true
Account of the barbarous Cruelties committed by the French in the
Palatinate in January and February last,“ ist vielleicht das
interessanteste.
109.
Memoiren Saint-Simon’s.
110.
Ich will einige Zeilen aus Leopold’s Brief an Jakob anführen: „Nunc autem quo loco res nostrae sint, ut Serenitati
vestrae auxilium praestari possit a nobis, qui non Turcico tantum bello
impliciti, sed insuper etiam crudelissimo et iniquissimo a Gallis, rerum
suarum, ut putabant, in Anglia securis, contra datam fidem impediti
sumus, ipsimet Serenitati vestrae judicandum relinquimus... Galli non
tantum in nostrum et totius Christianae orbis perniciem foedifraga arma
cum juratis Sanctae Crucis hostibus sociare fas sibi ducunt; sed etiam
in imperio, perfidiam perfidia cumulando, urbes deditione occupatas
contra datam fidem immensis tributis exhaurire, exhaustas diripere,
direptas funditus exscindere aut flammis delere, Palatia Principum ab
omni antiquitate inter saevissima bellorum incendia intacta servata
exurere, templa spoliare, dedititios in servitutem more apud barbaros
usitato abducere, denique passim, imprimis vero etiam in Catholicorum
dictionibus, alia horrenda, et ipsam Turcorum tyrannidem superantia
immanitatis et saevitiae exempla edere pro ludo habent.“

Kriegserklärung gegen Frankreich.
Während des Winters und der
ersten Hälfte des Frühjahrs zogen die Frankreich feindlich gesinnten
Mächte ihre Streitkräfte zu einer energischen Anstrengung zusammen und
standen in fortdauernder Communication mit einander. Als die zu
militärischen Operationen geeignete Zeit heranrückte, erschienen in
rascher Aufeinanderfolge die feierlichen Berufungen beleidigter Nationen
an den Gott der Schlachten. Das Manifest der Deutschen erschien im
Februar, das der Generalstaaten im März, das des Hauses Brandenburg im
April und das Spanien’s im Mai.111
Bei uns beschloß, sobald die Krönungsfeier vorüber war, das Haus der
Gemeinen die Inbetrachtnahme der neuesten Schritte des Königs von
Frankreich.112 In der Debatte brach der Haß gegen den mächtigen,
rücksichtslosen und herrschsüchtigen Ludwig, der seit zwanzig Jahren der
Vasallenschaft in den Herzen der Engländer gohr, mit Heftigkeit hervor.
Er wurde der allerchristlichste Türke, der allerchristlichste Verwüster
der Christenheit, der allerchristlichste Barbar genannt, der gegen
Christen Gewaltthätigkeiten verübt habe, deren seine ungläubigen
Verbündeten sich geschämt haben würden.113 Ein
vornehmlich aus heftigen Whigs bestehender Ausschuß wurde mit der
Abfassung eines Adreßentwurfs beauftragt. Johann Hampden, der glühendste
Whig unter ihnen, erhielt den Vorsitz und arbeitete einen Entwurf aus,
der zu lang, zu rhetorisch und zu vorwurfsvoll war, als daß er sich für
den Mund des Sprechers wie für das Ohr des Königs hätte eignen können.
Schmähungen gegen Ludwig würden bei der damaligen Stimmung des Hauses
ungerügt hingegangen sein, wären sie nicht von harten Äußerungen über
den Character und der Verwaltung Karl’s II. begleitet gewesen, dessen
die Tories, trotz aller seiner Fehler, mit liebevoller Zuneigung
gedachten. Es fanden sich darin einige sehr deutliche Anspielungen auf
Karl’s Verkehr mit dem Hofe von Versailles und auf das fremde Weib, das
dieser Hof ihm gesendet habe, um wie eine Schlange an seinem Busen zu
liegen. Das Haus war mit gutem Grunde unzufrieden damit. Die Adresse
wurde dem Ausschusse zurückgegeben, und nachdem sie kürzer und weniger
wortreich und hämisch gefaßt worden, angenommen und überreicht.114
Wilhelm’s Aufmerksamkeit war auf die Nachtheile gelenkt, welche
Frankreich ihm und seinem Königreiche zugefügt, und ihm die Versicherung
gegeben, daß, sobald er zur Abstellung dieser Nachtheile die Waffen
ergriffe, er von seinem Volke kräftig unterstützt werden würde. Er
dankte den Gemeinen herzlich. Ehrgeiz, sagte er, werde ihn nie
bestimmen, das Schwert zu ziehen; allein er habe keine Wahl, denn
Frankreich habe bereits England angegriffen, und es sei nothwendig, das
Recht der Selbstvertheidigung auszuüben. Wenige Tage darauf wurde der
Krieg erklärt.115
Unter den Gründen zu diesem Schritte, welche die Gemeinen in ihrer
Adresse und der König in seinem Manifeste anführten, war der
gewichtigste die Einmischung Ludwig’s in die Angelegenheiten Irland’s.
In diesem Lande waren seit mehreren Monaten wichtige Ereignisse in
rascher Aufeinanderfolge eingetreten. Der Augenblick ist jetzt gekommen,
die Geschichte dieser Ereignisse mitzutheilen, eine Geschichte eben so
reich an Verbrechen und erschütternden Begebenheiten, wie an Interesse
und Belehrung.
111.
Siehe die London Gazette vom 25. Febr., 11. März, 22. April, 2. Mai und
die Monthly Mercuries. Einige von den
Erklärungen findet man in Dumont’s Corps
Universel Diplomatique.
112.
Commons’ Journals, April 15. 16.
1689.
113.
Oldmixon.
114.
Commons’ Journals, April 19. 24. 26.
1689.
115.
Die Kriegserklärung ist vom 7. Mai datirt, erschien aber erst am 13. in
der London Gazette.
Zustand Irland’s zur Zeit der
Revolution
Die Civilgewalt in den Händen der
Katholiken
Die Militärgewalt in den Händen der
Katholiken
Gegenseitige Feindschaft zwischen den
Engländern und Iren
Panischer Schrecken unter den
Engländern
Mountjoy wird abgesandt, um Ulster zu
pacificiren
Wilhelm tritt in Unterhandlung mit
Tyrconnel
Richard Hamilton wird auf Temple’s Wort
nach Irland gesandt
Tyrconnel schickt Mountjoy und Rice nach
Frankreich
Tyrconnel ruft das irische Volk zu den
Waffen
Die Protestanten im Süden unfähig
Widerstand zu leisten
Richard Hamilton marschirt mit einer Armee
nach Ulster
Jakob entschließt sich nach Irland zu
gehen
Unterstützung, welche Jakob von Ludwig
gewährt wird
Wahl eines französischen Gesandten zum
Begleiter Jakob’s
Die Bewohner von Londonderry beschließen
sich zu vertheidigen
Die Belagerung in eine Blokade
verwandelt
Ein von Jakob einberufenes Parlament tagt
in Dublin
Acte zur Confiscation des Eigenthums der
Protestanten
Wirkung der aus Irland kommenden
Nachrichten in England
Ankunft des Expeditionscorps unter Kirke
im Foylesee
Die Hungersnoth in Londonderry steigt aufs
Höchste
Die Belagerung von Londonderry
aufgehoben

Zustand Irland’s zur Zeit der Revolution.
Wilhelm hatte zu gleicher Zeit
mit dem Titel eines Königs von England auch den eines Königs von Irland
angenommen. Denn alle unsere Juristen betrachteten damals Irland als
eine bloße Colonie, zwar wichtiger als Massachusetts, Virginien oder
Jamaika, aber, wie diese, abhängig vom Mutterlande und verpflichtet, den
Souverain anzuerkennen, den das Mutterland auf den Thron berufen
hatte.1
1.
Die allgemeine Ansicht der Engländer über diesen Gegenstand spricht sich
deutlich in einer kleinen Schrift aus, betitelt: „Aphorisms relating to the Kingdom of Ireland“, welche
während der Erledigung des Thrones erschien.


Die Civilgewalt in den Händen der Katholiken.
Thatsächlich aber hatte die
Revolution Irland von der Oberherrschaft der englischen Colonie
emancipirt gefunden. Schon im Jahre 1686 hatte Jakob beschlossen, diese
Insel zu einem Waffenplatze, der Großbritannien Respect einflößen
könnte, und zu einem Asyle zu machen, wo die Mitglieder seiner Kirche
eine Zuflucht finden könnten, wenn in Großbritannien sich ein Unglück
ereignete. Zu dem Ende hatte er Alles aufgeboten, um das Verhältniß
zwischen den Eroberern und der eingebornen Bevölkerung umzukehren. Die
Ausführung seines Planes hatte er, trotz der Gegenvorstellungen seiner
englischen Rathgeber, dem Vicekönig Tyrconnel übertragen. Im Herbst des
Jahres 1688 war der Prozeß vollendet. Die höchsten Ämter bei der
Staatsverwaltung, der Armee und den Gerichtshöfen waren fast ohne
Ausnahme mit Papisten besetzt. Ein Rabulist, Namens Alexander Fitton,
der einer Fälschung überführt, wegen schlechter Aufführung vom Hause der
Lords zu Westminster mit einer Geldstrafe belegt worden war und viele
Jahre im Gefängniß zugebracht hatte, dem es eben so sehr an juristischen
Kenntnissen fehlte wie an gesundem Verstande und Scharfsinn, welche den
Mangel an juristischen Kenntnissen zuweilen ersetzt haben, war
Lordkanzler. Sein einziges Verdienst bestand darin, daß er vom
protestantischen Glauben abgefallen war, und dieses Verdienst wurde für
hinreichend erachtet, um selbst den Flecken seiner sächsischen
Abstammung zu verwischen. Er zeigte sich bald des Vertrauens seiner
Gönner würdig. Er erklärte auf der Richterbank, daß es unter
vierzigtausend Ketzern nicht einen gebe, der nicht ein Schurke sei.
Oftmals, nachdem er einen Rechtsfall angehört, bei dem die Interessen
seiner Kirche im Spiele waren, verschob er seinen Ausspruch, um, wie er
selbst eingestand, seinen Seelsorger, einen spanischen Priester, der
wahrscheinlich im Escobar wohl belesen war, zu Rathe zu ziehen.2
Thomas Nugent, ein Katholik, der sich im Gerichtssaale durch nichts als
durch seinen irischen Accent und durch seine

XII.6
Schnitzer ausgezeichnet hatte, war Oberrichter der King’s Bench.3
Stephan Rice, ein Katholik, dessen Talente und Gelehrsamkeit selbst von
den Feinden seiner Nation und Religion nicht bestritten wurden, dessen
wohlbekannte Hostilität gegen die Ansiedlungsacte aber im Herzen aller
Derjenigen, welche kraft dieser Acte Grundeigenthum besaßen, die
ernstesten Besorgnisse erweckte, war erster Baron der Schatzkammer.4 Richard Nagle, ein scharfsinniger und wohlbelesener
Jurist, der in einem Jesuitencollegium erzogen war und der die
Vorurtheile besaß, die man von seiner Erziehung erwarten konnte, war
Generalfiskal.5
Keating, ein höchst ehrenwerther Protestant war noch Oberrichter der
Common Pleas; aber zwei römisch-katholische Richter standen ihm zur
Seite. Es darf nicht unerwähnt bleiben, daß der eine von diesen
Richtern, Daly, ein verständiger, gemäßigter und rechtschaffner Mann
war. Aber die Klagsachen, welche vor die Schranken der Common Pleas
kamen, waren nicht von großem Belang. Selbst die King’s Bench war damals
fast verödet. Dagegen war das Schatzkammergericht mit Geschäften
überhäuft, denn es war der einzige Gerichtshof in Dublin, von dem nicht
nach England appellirt werden konnte, und folglich der einzige
Gerichtshof, an welchem die Engländer ohne Hoffnung auf Abhülfe
unterdrückt und ausgeplündert werden konnten. Rice sollte erklärt haben, daß
sie von ihm genau das haben sollten, was das Gesetz nach strictester
Auslegung ihnen gewähre, aber auch nicht mehr. Was aber seiner Ansicht
nach das Gesetz nach strictester Auslegung ihnen gewährte, das konnten
sie leicht aus einer Äußerung schließen, die er, bevor er Richter wurde,
häufig im Munde führte. „Ich werde,“ pflegte er zu sagen, „mit Sechsen
durch die Ansiedlungsacte fahren.“ Jetzt brachte er seine Drohung
tagtäglich zur Ausführung. Alle Protestanten klagten, daß es
gleichgültig sei, was für Beweise sie ihm vorlegten, daß die
schamlosesten Lügen, die ehrlosesten Zeugenaussagen seines Schutzes
gewiß sein könnten, wenn er sonst ihren Ansprüchen nicht gerecht werden
wolle. Zu seinem Gerichtshofe drängten sich seine Landsleute in Masse
mit Gesuchen um Vertreibung und Eigenthumsverletzung. Vor seinem
Gerichtshofe griff die Regierung mit einem Male die Freibriefe alter
irischen Städte und Landgemeinden an, und er fand ohne Mühe Vorwände, um
alle diese Freibriefe für verwirkt zu erklären. Die
Municipalcorporationen, etwa hundert an Zahl, waren als Bollwerke des
reformirten Glaubens und des englischen Interesses eingeführt worden,
und sie wurden daher von den irischen Katholiken mit einem Widerwillen
betrachtet, den man nicht für unnatürlich oder unvernünftig halten kann.
Wären diese Corporationen auf eine verständige und unparteiische Weise
umgestaltet worden, so hätte die Unregelmäßigkeit des Verfahrens, durch
welches ein so wünschenwerthes Resultat erzielt worden war, verziehen
werden können. Aber es zeigte sich bald, daß ein exclusives System nur
beseitigt worden war, um einem andren Platz zu

XII.7
machen. Die Burgflecken wurden der unumschränkten Autorität der Krone
unterstellt. Städte, in denen fast jeder Hausvater ein englischer
Protestant war, erhielten katholische Obrigkeiten. Viele von den neuen
Aldermen hatten die Städte, zu deren Behörden sie ernannt werden, noch
nie gesehen. Zu gleicher Zeit wurden die Sheriffs, denen die Vollziehung
der richterlichen Befehle und die Ernennung der Juries zukam, fast immer
aus der Kaste gewählt, welche bis vor ganz Kurzem von jedem öffentlichen
Amte ausgeschlossen gewesen war. Man versicherte, daß einige von diesen
wichtigen Beamten wegen Diebstahls in der Hand gebrandmarkt gewesen
seien. Andere hatten im Dienste von Protestanten gestanden, und die
Protestanten setzten mit bitterer Geringschätzung hinzu, daß die
Grafschaft, der solche Beamte zu Theil würden, von Glück sagen könne,
denn ein Diener, der das Geschirr eines englischen Gentleman gereinigt
und sein Pferd geputzt habe, könne im Vergleich zu Vielen von der
eingebornen Aristokratie, die ihr Leben mit Aufliegen und Marodiren
hingebracht, für ein civilisirtes Geschöpf gelten. Solchen Sheriffs
würde kein Colonist, selbst wenn er das unerhörte Glück gehabt hätte,
einen ihm günstigen Ausspruch zu erlangen, eine Execution anzuvertrauen
gewagt haben.6
2.
King’s State of the Protestants of Ireland, II.
6, und III. 3.
3.
King III. 3. Clarendon nennt Nugent in
einem Briefe an Rochester (vom 1. Juni 1686) „einen höchst lästigen,
impertinenten Menschen.“
4.
King, III. 3.
5.
King, II. 6, und III. 3. Clarendon spricht in einem Briefe an Ormond
(vom 28. Sept. 1686) mit rühmender Anerkennung von Nagle’s Kenntnissen
und Fähigkeiten; in seinem Tagebuche aber (31. Jan. 1686/87) nennt
er ihn „einen habsüchtigen, ehrgeizigen Mann.“
6.
King II. 5. 1.; III. 3. 5. A Short View of the
Methods made use of in Ireland for the Subversion and Destruction of the
Protestant Religion and Interests, by a Clergyman lately escaped from
thence, licensed Oct. 17, 1689.


Die Militärgewalt in den Händen der Katholiken.
So war die Civilgewalt in Zeit
von wenigen Monaten von der sächsischen auf die celtische Bevölkerung
übertragen worden. Die Übertragung der Militärgewalt war nicht minder
vollständig gewesen. Die Armee, welche unter Ormond’s Befehlen das
Hauptbollwerk des englischen Übergewichts gewesen war, existirte nicht
mehr. Ganze Regimenter waren aufgelöst und neu organisirt worden.
Sechstausend ihres Brodes beraubte protestantische Veteranen brüteten in
ihrer Zurückgezogenheit über das ihnen zugefügte Unrecht, oder waren
über den Kanal gegangen und hatten sich dem Banner Wilhelm’s
angeschlossen. Ihre Stellen wurden durch Männer besetzt, welche, nachdem
sie lange unterdrückt worden, sich plötzlich aus Sklaven in Herren
verwandelt sahen und es nun nicht erwarten konnten, die schwere Schuld
der Unbilden und Kränkungen mit Wucherzinsen zurückzuzahlen. Man sagte,
die neuen Soldaten seien nie an einem Engländer vorübergegangen, ohne
ihn zu verwünschen und ihm ein Schimpfwort anzuhängen. Sie waren der
Schrecken jedes protestantischen Gastwirths, denn von dem Augenblicke an
wo sie unter sein Dach kamen, aßen und tranken sie Alles weg, ohne zu
bezahlen, und verscheuchten durch ihr rohes Bramarbasiren anständigere
Gäste von seiner Thür.7
7.
King, III. 2. Ich kann nicht finden, daß
Karl Leslie, ein eifriger Vertheidiger der andren Partei, in seiner
Antwort an King, einer dieser Thatsachen widersprochen hätte. Er
verwirft sogar selbst Tyrconnel’s Verwaltung. „Ich wünsche einem
Einwurfe zu begegnen, der sicherlich erhoben werden wird, daß ich
nämlich Alles was Lord Tyrconnel und andere Minister Jakob’s, besonders
vor dieser Revolution, gethan haben und was mehr als irgend etwas Andres
dieselbe hervorgerufen hat, völlig rechtfertigen wolle. Nein, davon bin
ich weit entfernt. Ich bin überzeugt, daß ihr Verfahren in vielen
Punkten den Feinden König Jakob’s gegründetere Ursache zu klagen gab als
alle anderen seiner Regierung zur Last gelegten Verwaltungsfehler.“
Leslie’s Answer to King, 1692.


Gegenseitige Feindschaft zwischen den Engländern und Iren.
So war der Zustand Irland’s,
als der Prinz von Oranien bei

XII.8
Torbay landete. Von diesem Augenblicke an, brachte jedes in Dublin
anlangende Packetboot Nachrichten mit, welche die gegenseitige Furcht
und Abneigung der feindlichen Stämme nur vermehren konnten. Sowohl der
Colonist, der, nachdem er lange die Macht besessen und gemißbraucht,
jetzt für einen Augenblick die Bitterkeit der Knechtschaft gekostet
hatte, als auch der Eingeborne, der, nachdem er den bitteren Kelch der
Knechtschaft bis zur Hefe geleert, endlich auf einen Augenblick die
Macht besessen und gemißbraucht hatte, erkannten Beide, daß eine
wichtige Krisis, eine Krisis wie die von 1641, bevorstehe. Die Mehrheit
erwartete mit Ungeduld, in Tyrconnel einen Phelim O’Neil wieder erstehen
zu sehen; die Minderheit erblickte in Wilhelm einen zweiten Oliver.
Auf welcher Seite der erste Schlag erfolgte, dies war eine Frage,
über welche Wilhelmiten und Jakobiten nachher mit viel Schärfe
debattirten. Doch keine Frage konnte gleichgültiger sein. Die Geschichte
muß beiden Parteien die Gerechtigkeit widerfahren lassen, die keine von
beiden der andren jemals zugestanden, und muß zugeben, daß beide
triftige Beschwerden und heftige Provocationen zu ihrer Rechtfertigung
anführen konnten. Beide waren durch ein Geschick, für welches keine von
beiden verantwortlich war, in eine Lage versetzt worden, daß sie
einander, da die menschliche Natur nun einmal so und nicht anders
geschaffen ist, nothwendig als Feinde betrachten mußten. Drei Jahre lang
hatte die Regierung, die sie hätte versöhnen können, systematisch Alles
aufgeboten, ihre Feindschaft zu einer rasenden Wuth zu entflammen. Es
war jetzt unmöglich, in Irland eine gerechte und wohlthätige Regierung
herzustellen, eine Regierung, die keinen Racen- oder Sectenunterschied
kannte, eine Regierung, welche die den neuen Grundeigenthümern durch das
Gesetz gewährleisteten Rechte streng respectirte, zu gleicher Zeit aber
durch eine vernünftige Liberalität das Mißgeschick der vorigen Gentry
linderte. Eine solche Regierung hätte Jakob zur Zeit seiner Macht
einsetzen können. Aber die günstige Gelegenheit war vorbei, ein
gütlicher Vergleich war nicht mehr möglich, die beiden erbitterten
Kasten waren gleichermaßen von der Nothwendigkeit überzeugt, daß sie
entweder unterdrücken, oder unterdrückt werden müßten, und daß nur in
Sieg, Rache und Herrschaft ihr Heil zu finden sei. Nur darin stimmten
sie überein, daß sie jeden Vermittler, der es versuchen wollte, sie mit
einander zu versöhnen, zurückwiesen.


Panischer Schrecken unter den Engländern.
Seit einigen Wochen waren
Excesse, Insulten, schlimme Gerüchte und panische Schrecken, die
natürlichen Vorläufer des herannahenden furchtbaren Zusammenstoßes, an
der Tagesordnung. Durch die ganze Insel verbreitete sich das Gerücht,
daß am 9. December eine allgemeine Niedermetzelung der Engländer
stattfinden solle. Tyrconnel ließ die vornehmsten Protestanten Dublin’s
in’s Schloß kommen und rief in seiner gewohnten kräftigen Redeweise die
ganze Rache des Himmels auf sich herab, wenn jenes Gerücht nicht eine
verfluchte, niederträchtige Lüge wäre. Aus Wuth darüber, daß seine
Flüche nicht die erwartete Wirkung hervorriefen, soll er seinen Hut und
seine Perrücke vom Kopfe gerissen und ins Feuer geworfen haben.8

XII.9
Aber man kannte den lügenhaften Dick Talbot so genau, daß seine
Verwünschungen und Gestikulationen die Besorgniß, die sie vermindern
wollten, nur noch vermehrten. Seit Clarendon’s Zurückberufung hatte
fortwährend eine starke Auswanderung ängstlicher und friedliebender
Leute aus den irischen Häfen nach England stattgefunden. Diese
Auswanderung nahm jetzt zu. Es war nicht leicht, auf einem gutgebauten
und bequemen Schiffe einen Platz zu erlangen. Aber viele Leute, deren
Muth das Übermaß der Furcht bis zur Kühnheit steigerte, wollten sich
lieber Wind und Wellen als den erbitterten Iren anvertrauen und setzten
sich daher allen Gefahren einer Seereise über den St. Georgskanal und
die Küste von Wales entlang in offenen Fahrzeugen und mitten im Winter
aus. Die zurückbleibenden Engländer begannen sich in fast jeder
Grafschaft eng aneinander anzuschließen. Jedes große Landhaus wurde eine
Festung. Jeder, der nach Einbruch der Dunkelheit Einlaß begehrte, wurde
durch ein Schießloch oder durch ein verrammeltes Fenster angerufen und
wenn er ohne Parole und Erklärungen einzudringen versuchte, ward ihm
eine Blunderbüchse vorgehalten. In der gefürchteten Nacht des 9.
Decembers gab es von der Riesen-Chaussee bis zur Bantry-Bay kaum ein
protestantisches Landhaus, in welchem vom frühen Untergang bis zum
späten Aufgang der Sonne nicht bewaffnete Männer gewacht und Lichter
gebrannt hätten.9
8.
A True and Impartial Account of the most
material Passages in Ireland since December 1688, by a Gentleman who was
an Eyewitness; licensed July 22, 1689.
9.
A True and Impartial Account etc. 1689;
Leslie’s Answer to King, 1692.

Geschichte der Stadt Kenmare.
Über die damaligen Vorgänge in
einem Districte ist ein ausführlicher Bericht auf uns gekommen, nach dem
man sich ein Bild von dem allgemeinen Zustande des Königreichs machen
kann. Der südwestliche Theil von Kerry ist jetzt als die schönste Gegend
der britischen Inseln bekannt. Die Berge, die Schluchten, die sich weit
ins Meer hinaus erstreckenden Vorgebirge, die Felsen, auf denen Adler
horsten, die Bäche, welche von den Gebirgspässen herniederrauschen, die
Seen, von dichten Wäldern umsäumt, in denen das Hochwild Schutz findet,
ziehen jeden Sommer Schaaren von Touristen herbei, welche des Treibens
und der Vergnügungen der großen Städte überdrüssig sind. Die Schönheiten
dieses Landes werden zwar nur zu häufig durch Nebel und Regen
verschleiert, welche der Westwind von dem unermeßlichen Ocean
herbeiführt. An den seltenen Tagen aber wo die Sonne in ihrem vollen
Glanze strahlt, zeigt die Landschaft eine Frische und eine Wärme des
Colorits, die man in unseren Breitengraden selten findet. Die Myrthe
liebt den Boden, der Erdbeerbaum gedeiht hier besser als selbst an den
sonnigen Gestaden Calabrien’s.10 Die Wiesen haben eine saftigere
Färbung als anderwärts, die Hügel erglühen in prächtigerem Purpur, die
Blätter der Stechpalme und des Epheus zeigen einen höheren Glanz, und
Beeren von feurigerem Roth schimmern durch Laub von schönerem Grün. Aber
während der größeren Hälfte des 17. Jahrhunderts war dieses Paradies der
civilisirten Welt noch so wenig bekannt wie Spitzbergen oder Grönland.
Wenn es ja einmal erwähnt wurde, sprach man davon als von einer
traurigen Wüste, einem Chaos von Sümpfen, Dickichten und Abgründen, wo
die Wölfe noch hausten und wo einige halbnackte Wilde,

XII.10
die kein Wort Englisch sprachen, sich unterirdische Baue in den Schlamm
gruben und von Wurzeln und saurer Milch lebten.11
Im Jahre 1670 endlich beschloß der menschenfreundliche und
erleuchtete Sir Wilhelm Petty, in diesem wüsten Districte eine
Niederlassung zu gründen. Er besaß dort eine große Herrschaft, die auf
eine ihres Ahnherrn würdige Nachkommenschaft fortgeerbt ist. Man sagte
damals, daß er auf die Verbesserung dieses Gutes nicht weniger als
zehntausend Pfund Sterling verwendet habe. Die kleine Stadt, welche er
gründete und die nach der Bucht von Kenmare benannt wurde, lag an der
Spitze dieser Bucht am Fuße eines Bergrückens, auf dessen Gipfel der
Reisende jetzt verweilt, um den lieblichsten der drei Seen von Killarney
zu betrachten. Ein von einer Gesellschaft unternehmender Neuengländer,
weit entfernt von den Wohnungen ihrer Landsleute in den Jagdgründen der
rothen Indianer erbautes Dorf konnte kaum vollständiger außer dem
Bereiche der Civilisation liegen als Kenmare. Von Petty’s Ansiedelung
bis nach dem nächsten englischen Wohnplatze hatte man zu Lande zwei Tage
durch eine wilde und gefahrvolle Gegend zu reisen. Doch der Ort gedieh.
Es wurden zweiundvierzig Häuser gebaut und die Bevölkerung belief sich auf
hundertachtzig Seelen. Das Land um die Stadt herum war gut angebaut, der
Viehstand war zahlreich und zwei kleine Bote vermittelten den Fischfang
und Handel längs der Küste. Der Ertrag an Heringen, Pilchards, Makrelen
und Lachsen war bedeutend und würde noch bedeutender gewesen sein, wäre
nicht der Strand in der schönsten Jahreszeit mit Massen von Robben
bedeckt gewesen, welche den Fischen der Bucht nachstellten. Die Robbe
war jedoch kein unwillkommener Gast, denn ihre Haut war werthvoll und
ihr Thran lieferte das Beleuchtungsmaterial für die langen Winterabende.
Mit dem glücklichsten Erfolge wurde der Versuch gemacht, Eisenhütten
anzulegen. Man bediente sich damals noch nicht der Steinkohlen zum
Schmelzen und es wurde den Fabrikbesitzern von Kent und Sussex sehr
schwer, sich Brennholz zu mäßigem Preise zu verschaffen. Die Umgebung
von Kenmare war damals reich bewaldet, und Petty erkannte es als eine
gewinnbringende Spekulation, Erz dahin zu transportiren. Die Freunde von
Naturschönheiten bedauern noch heute den Verlust der Wälder von Eichen
und Erdbeerbäumen, welche geschlagen wurden, um seine Hohöfen zu
speisen. Außerdem war noch ein andrer Plan in seinem thätigen und
intelligenten Kopfe entstanden. Einige von den benachbarten Inseln waren
reich an buntem Marmor, roth und weißem und roth und

XII.11
grünem. Petty wußte wohl, mit welchen großen Kosten die alten Römer ihre
Bäder und Tempel mit buntfarbigen Säulen schmückten, welche in den
Marmorbrüchen Lakonien’s und Afrika’s gebrochen wurden, und er scheint
die Hoffnung genährt zu haben, daß die Felsen seiner wilden Herrschaft
in Kerry vielleicht Verzierungen für die Paläste von St. James-Square
und für das Chor der St Paulskirche liefern könnten.12
Die Ansiedler hatten von Anfang an erkannt, daß sie darauf
vorbereitet sein müßten, das Recht der Selbstvertheidigung in einer
Ausdehnung zu üben, die in einem wohleingerichteten Staate unnöthig und
unverantwortlich gewesen sein würde. In den Hochlanden südlich vom Thale
von Tralee war das Gesetz völlig machtlos. Kein Justizbeamter wagte sich
gern in diese Gegenden. Ein Staatsbote, der im Jahre 1680 dort einen
gerichtlichen Befehl zu vollziehen versuchte, wurde ermordet. Es scheint
jedoch, daß bis zu Ende des Jahres 1688 die Bewohner von Kenmare durch
ihre Einigkeit, ihre Intelligenz und ihren Muth hinreichend geschützt
waren. Um diese Zeit aber begannen sich die Wirkungen der Politik
Tyrconnel’s selbst in diesem entlegenen Winkel Irland’s fühlbar zu
machen. In den Augen des Landvolks von Munster waren die Colonisten
Fremdlinge und Ketzer. Die Gebäude, die Böte, die Maschinen, die
Kornspeicher, die Meiereien und Hohöfen wurden von der eingebornen
Bevölkerung ohne Zweifel mit dem Gemisch von Neid und Geringschätzung
betrachtet, mit dem der Unwissende ganz natürlich auf die Triumphe der
Wissenschaft herabsieht. Auch ist es gar nicht unwahrscheinlich, daß die
Einwanderer sich der Fehler schuldig gemacht hatten, von denen
civilisirte Menschen, die sich unter einem uncivilisirtem Volke
niederlassen, selten frei bleiben. Es läßt sich wohl annehmen, daß die
aus höherer Intelligenz entspringende Macht bald rücksichtslos zur Schau
getragen, bald ungerecht ausgeübt wurde. Als sich daher jetzt von Altar
zu Altar und von Hütte zu Hütte die Nachricht verbreitete, daß die
Fremden vertrieben und ihre Häuser und Grundstücke den Söhnen des Landes
als Beute preisgegeben werden sollten, begann ein förmlicher Raubkrieg.
Schaaren von Plünderern zu dreißig, vierzig, ja siebzig Köpfen, theils
mit Schießgewehren, theils mit Piken bewaffnet, durchstreiften die
Umgegend der Stadt. Die Scheunen wurden geplündert, und Pferde wurden
gestohlen. Bei einem einzigen Raubzuge wurden hundertvierzig Stück Vieh
weggenommen und durch die Schluchten von Glengariff fortgeführt. In
einer Nacht wurden sechs Wohnungen erbrochen und ausgeplündert. Endlich
beschlossen die auf’s Äußerste getriebenen Colonisten, lieber wie Männer
zu sterben, als sich in ihren Betten ermorden zu lassen. Das Haus,
welches Petty für seinen Agenten erbaut hatte, war das größte im Orte.
Es stand auf einer felsigen Landzunge, an deren Ufern die Wogen der
Bucht sich brachen. Hier versammelte sich die ganze Einwohnerschaft,
bestehend aus fünfundsiebzig streitbaren Männern mit etwa hundert Frauen
und Kindern. Sie besaßen sechzig Feuergewehre und eine gleiche Anzahl
Piken und Schwerter. In aller Eile wurde rings um das Haus des Agenten
ein funfzehn Fuß hoher und zwölf Fuß dicker Erdwall aufgeworfen. Die so
eingefriedigte Bodenfläche war etwa einen halben Acker groß. Innerhalb
dieses Walles wurden sämmtliche Waffen, Munitions- und
Lebensmittelvorräthe

XII.12
zusammengebracht und mehrere schwache Breterhütten errichtet. Als diese
Vorbereitungen getroffen waren, begannen die Männer von Kenmare kräftige
Repressalien gegen ihre irischen Nachbarn zu üben; sie ergriffen Räuber,
nahmen gestohlenes Eigenthum wieder und verfuhren einige Wochen lang in
allen Stücken wie eine unabhängige Gemeinschaft. Die obrigkeitlichen
Functionen wurden durch erwählte Beamte verrichtet, denen jedes Mitglied
der Commun auf das Evangelium Treue gelobte.13
Während die Bewohner des Städtchens Kenmare sich dergestalt regten,
wurden von größeren Gemeinschaften ähnliche Vertheidigungsmaßregeln in
größerem Maßstabe getroffen. Eine beträchtliche Anzahl Gentlemen und
Freisassen verließ das platte Land und zog sich in die Städte, welche zu
dem Zwecke gegründet und incorporirt worden waren, um die eingeborne
Bevölkerung im Zaume zu halten, und die, obwohl unlängst unter das
Regiment katholischer Behörden gestellt, doch noch hauptsächlich von
Protestanten bewohnt waren. Eine ansehnliche Schaar bewaffneter
Colonisten sammelte sich in Sligo, eine andre in Charleville, eine
dritte in Mallow, eine vierte noch stärkere in Bandon.14 Die
wichtigsten Bollwerke der englischen Bevölkerung in dieser schlimmen
Zeit waren jedoch Enniskillen und Londonderry.
10.
In der Gegend von Killarney hat es Erdbeerbäume von dreißig Fuß Höhe und
fünfthalb Fuß Umfang gegeben. Siehe die Philosophical Transactions, 227.
11.
In einer sehr ausführlichen Beschreibung der britischen Inseln, welche
1690 in Nürnberg erschien, ist Kerry als „an vielen Orten unwegsam und
voller Wälder und Gebirge“ geschildert. Wölfe hausten noch in Irland.
„Kein schädlich Thier ist da außerhalb Wölff und Füchse.“ Noch im Jahre
1710 wurde auf Antrag der großen Jury von Kerry eine Abgabe zum Behufe
der Ausrottung der Wölfe in dieser Grafschaft erhoben. Siehe Smith’s
Ancient and Modern State of the County of Kerry,
1750. Es ist mir nie ein besseres Buch dieser Art und dieses
Umfangs vorgekommen. In einem 1719 erschienenen Gedicht, betitelt: Macdermot, or the Irish Fortune Hunter, in
sechs Gesängen, wird die Wolfsjagd als ein sehr gewöhnliches
Sportvergnügen dargestellt. Unter Wilhelm’s Regierung gab man Irland
zuweilen den Spottnamen Wolfsland. So wird in einem Gedicht über die
Schlacht von la Hogue, betitelt: Advice to a
Painter, der Schrecken der irischen Armee wie folgt
geschildert:
Ein Nebel, der das Blut erstarren macht
Und Wolfland’s Heulen dringt durch’s ganze Lager.
12.
Smith’s Ancient and Modern State of
Kerry.
13.
Exact Relation of the Persecution, Robberies,
and Losses sustained by the Protestants of Killmare in Ireland,
1689; Smith’s Ancient and Modern State of
Kerry, 1756.
14.
Ireland’s Lamentation, licensed May 18.
1689.

Enniskillen.
Enniskillen, obwohl die
Hauptstadt der Grafschaft Fermanagh, war damals ein bloßes Dorf. Es war
auf einer Insel des Flusses erbaut, welcher die unter dem
gemeinschaftlichen Namen des Ernesees bekannten zwei schönen
Wasserbecken mit einander verbindet. Der Strom und beide Seen waren auf
allen Seiten von natürlichen Wäldern umgeben. Enniskillen bestand aus
etwa achtzig Wohnhäusern, in deren Mitte sich ein altes Schloß erhob.
Die Einwohner waren fast ohne Ausnahme Protestanten und stolz darauf,
daß ihre Stadt während der furchtbaren Revolution, welche 1641 ausbrach,
der protestantischen Sache treu geblieben. Anfangs December erhielten
sie von Dublin die Anzeige, daß zwei Compagnien papistischer Infanterie
demnächst bei ihnen ins Quartier gelegt werden würden. Die kleine
Gemeinde war in der größten Bestürzung, um so mehr als man erfuhr, daß
ein Predigermönch sich bemüht hatte, die irische Bevölkerung der
Umgegend wider die Ketzer aufzureizen. Man faßte den kühnen Entschluß,
die Truppen nicht einzulassen, mochte es kommen wie es wollte. Die
Vertheidigungsmittel waren indessen sehr spärlich. Nicht zehn Pfund
Pulver, nicht zwanzig brauchbare Schießgewehre konnten innerhalb der
Festung aufgetrieben werden. Es wurden deshalb Boten mit dringenden
Schreiben ausgesandt, welche die protestantische Gentry der
Nachbarschaft aufforderten, zur Unterstützung herbeizueilen, und dem
Aufrufe ward mit hochherziger Bereitwilligkeit Folge geleistet. Binnen
wenigen Stunden hatten sich zweihundert Bewaffnete zu Fuß und
hundertfunfzig Reiter versammelt. Tyrconnel’s Soldaten waren schon im
Anzuge. Sie führten einen beträchtlichen Vorrath von Waffen mit sich,
welche unter das Landvolk vertheilt wurden. Die Bauern begrüßten das
königliche Banner mit Jubel und schlossen sich in großer Anzahl

XII.13
dem Zuge an. Anstatt den Angriff zu erwarten, kamen die Bürger mit ihren
Verbündeten muthig heraus und stellten sich den Eindringenden entgegen.
Die Offiziere Jakob’s hatten keinen Widerstand erwartet, und sie waren
daher nicht wenig erstaunt, als sie eine Colonne Fußvolk, von einem
starken Corps berittener Gentlemen und Freisassen flankirt, auf sich
anrücken sahen. Die Bauern liefen entsetzt davon und die Soldaten traten
den Rückzug so eilig an, daß er eine Flucht genannt werden konnte. Erst
in Cavan, dreißig Meilen davon, machten sie wieder Halt.15
Durch diesen leichten Sieg kühn gemacht, trafen die Protestanten
Anordnungen zur Regierung und Vertheidigung von Enniskillen und der
umliegenden Ortschaften. Gustav Hamilton, ein Gentleman, der in der
Armee gedient, dem aber Tyrconnel unlängst sein Offizierspatent entzogen
hatte, und der seitdem auf einem Gute in Fermanagh lebte, wurde zum
Gouverneur ernannt und nahm seine Residenz im Schlosse. Zuverlässige
Männer wurden in aller Eil angeworben und bewaffnet. Da es an Schwertern
und Piken fehlte, mußten die Schmiede improvisirte Waffen anfertigen,
bestehend aus Sensenklingen, welche an Stangen befestigt wurden.
Sämmtliche Landhäuser rings um den Ernesee erhielten Besatzungen. Kein
Papist durfte frei in der Stadt umhergehen, und der Mönch, den man
beschuldigte, seine Beredtsamkeit gegen die Engländer aufgeboten zu
haben, wurde ins Gefängniß geworfen.16
15.
A True Relation of the Actions of the
Inniskilling men, by Andrew Hamilton, Rector of Kilskerrie, and one of
the Prebends of the Diocese of Clogher, an Eyewitness thereof and Actor
therein, licensed Jan. 15. 1689/90. — A Further Impartial
Account of die Actions of the Inniskilling men, by Captain William Mac
Cormick, one of the first that took up Arms, 1691.
16.
Hamilton’s True Relation; Mac Cormick’s Further Impartial Account.

Londonderry.
Die andre Hauptfeste des
Protestantismus war eine Stadt von größerer Bedeutung. Achtzig Jahre
früher, während der durch den letzten Kampf der Häuser O’Neil und
O’Donnel gegen die Autorität Jakob’s I. verursachten Unruhen war die
ehemalige Stadt Derry von einem der eingebornen Häuptlinge überfallen,
die Bewohner niedergemetzelt und die Häuser in Asche gelegt worden. Die
Insurgenten wurden bald überwältigt und bestraft, die Regierung
beschloß, die zerstörte Stadt wieder aufzubauen, der Lordmayor, die
Aldermen und der Gemeinderath von London wurden zur Betheiligung an dem
Werke aufgefordert und König Jakob I. überwies ihnen in ihrer
corporativen Eigenschaft den von den Trümmern des alten Derry bedeckten
Grund und Boden nebst ungefähr sechstausend englischen Ackern
umliegenden Landes.17
Dieser damals unangebaute und unbewohnte District ist jetzt ein
blühender Sitz des Gewerbfleißes und des guten Geschmacks und macht
selbst auf Augen, welche an den Anblick der üppigen Fluren und
stattlichen Schlösser England’s gewöhnt sind, einen wohlthuenden
Eindruck. Bald erhob sich eine neue Stadt, die wegen ihrer Connection
mit der Hauptstadt des Reichs Londonderry genannt wurde. Die Gebäude
bedeckten den Gipfel und den Abhang einer Anhöhe, welche den breiten
Strom des Foyle beherrschte, der zu jener Zeit von Schaaren wilder
Schwäne

XII.14
besucht wurde.18 Auf dem höchsten Punkte stand die Kathedrale,
eine Kirche, die, obwohl zu einer Zeit erbaut, wo das Geheimniß der
gothischen Architectur verloren gegangen war, und wenn auch nicht
geeignet, einen Vergleich mit den ehrwürdigen Tempeln des Mittelalters
auszuhalten, doch nicht ohne Anmuth und stattliches Ansehen ist. Unweit
der Kathedrale erhob sich der Palast des Bischofs, dessen Sitz einer der
bedeutendsten in Irland war. Die Stadt hatte eine fast elliptische Form
und die Hauptstraßen bildeten ein Kreuz, dessen Arme auf einem Platze
zusammentrafen, welcher der Diamant hieß. Die ursprünglichen Häuser sind
theils umgebaut, theils so verändert, daß ihr anfänglicher Character
nicht mehr zu erkennen ist; mancher derselben aber können sich jetzt
Lebende noch erinnern. Sie waren meist zwei Stock hoch und mehrere
hatten steinerne Treppen an der Außenseite. Die Stadt war von einer
Mauer umgeben, deren Umfang nicht viel weniger als eine Meile betrug.
Auf den Bastionen waren Feldschlangen und Falkonetts aufgepflanzt,
welche die reichen Gilden London’s der Colonie zum Geschenk gemacht
hatten. Auf einigen dieser alten Geschütze, welche einer großen Sache
denkwürdige Dienste geleistet haben, kann man noch heute die Devisen der
Fischhändlergilde, der Weinhändlergilde und der Kleiderhändlergilde
erkennen.19
Die Einwohner waren Protestanten von angelsächsischem Geblüt. Zwar
gehörten sie nicht alle einem Lande und einer Kirche an, aber Engländer
und Schotten, Episkopalen und Presbyterianer scheinen im Allgemeinen in
Freundschaft miteinander gelebt zu haben, eine Freundschaft, welche
durch ihre gemeinsame Abneigung gegen die irische Race und gegen die
papistische Religion genügend erklärt wird. Während des Aufstandes von
1641 hatte Londonderry muthig gegen die eingebornen Häuptlinge Stand
gehalten und war zu wiederholten Malen vergebens belagert worden.20 Seit der Restauration entwickelte sich die Stadt
mehr und mehr. Zur Zeit der Fluth konnten schwer beladene Schiffe bis an
den Quai fahren. Die Fischereien nahmen einen großartigen Aufschwung.
Die Netze sollen zuweilen so voll gewesen sein, daß man Massen von
Fischen wieder ins Wasser werfen mußte. Das Gewicht der alljährlich
gefangenen Lachse wurde auf elfmalhunderttausend Pfund geschätzt.21
17.
Concise View of the Irish Society, 1822;
Mr. Heath’s interessanter Account of the
Worshipful Company of Grocers, Appendix 17.
18.
The Interest of England in the Preservation of
Ireland, licensed July 17. 1689.
19.
Diese Dinge beobachtete oder erfuhr ich an Ort und Stelle.
20.
Die besten Mittheilungen über die Ereignisse in Londonderry während des
1641 begonnenen Kriegs habe ich in Dr. Reid’s History of the Presbyterian Church in Ireland
gefunden.
21.
The Interest of England in the Preservation of
Ireland, 1689.

Schließung der Thore von Londonderry.
Die Bevölkerung von Londonderry
theilte die Besorgniß, welche gegen das Ende des Jahres 1688 unter den
in Irland ansässigen Protestanten allgemein verbreitet war. Es war
bekannt, daß das eingeborne Landvolk der Umgegend sich mit Piken und
Messern versah. Die Priester hatten in einem Tone, über den, wie sich
nicht leugnen läßt, der puritanische Theil der angelsächsischen
Bevölkerung wenig Recht hatte sich zu beklagen, über die Niedermetzelung
der Amalekiter und über die Verdammungsurtheile, welche Saul sich
dadurch zugezogen, daß er Einen von dem geachteten Stamme schonte, das
Volk haranguirt. Gerüchte von verschiedenen Seiten und

XII.15
anonyme Briefe von verschiedener Hand bezeichneten den 9. December als
den zur Vertilgung der Fremden festgesetzten Tag. Während die Gemüther
der Bürger durch diese Gerüchte beunruhigt wurden, traf die Nachricht
ein, daß ein Regiment von zwölfhundert Papisten unter dem Commando eines
Papisten, Alexander Macdonnell, Earl von Antrim, von dem Vicekönig
Befehl erhalten habe, Londonderry zu besetzen, und bereits von Coleraine
abmarschirt sei. Die Bestürzung war groß. Einige waren für Schließung
der Thore und Widerstand, Andere für Unterwerfung, noch Andere für
Temporisiren. Der Gemeindekörper war, wie die anderen Corporationen
Irland’s, reorganisirt worden. Die Magistratsbeamten waren Männer von
niederer Herkunft und unedlem Character. Nur ein einziges Mitglied von
angelsächsischem Geblüt befand sich unter ihnen, und dieser Eine war
Papist geworden. Zu einer solchen Behörde konnten die Einwohner kein
Vertrauen haben.22 Der Bischof, Hesekiel Hopkins, hielt fest an
der Lehre vom Nichtwiderstande, die er viele Jahre gepredigt hatte, und
ermahnte seine Herde, lieber geduldig zur Schlachtbank zu gehen, als die
Schuld des Ungehorsams gegen den Gesalbten des Herrn auf sich zu
laden.23 Inzwischen rückte Antrim immer näher heran. Endlich
sahen die Bürger von den Wällen herab seine Truppen auf dem jenseitigen
Ufer des Foyle aufgestellt. Es existirte damals noch keine Brücke, nur
eine Fähre unterhielt die regelmäßige Verbindung zwischen beiden Ufern,
und vermittelst dieser Fähre setzte ein Detaschement von Antrim’s
Regiment über. Die Offiziere erschienen am Thore, zeigten einen an den
Mayor und die Sheriffs gerichteten Befehl vor und begehrten Einlaß und
Quartier für die Soldaten Seiner Majestät.
Gerade in diesem Augenblicke eilten dreizehn junge Handwerker, ihren
Namen nach meist schottischer Geburt oder Abstammung, in die Wachtstube,
bewaffneten sich, ergriffen die Schlüssel der Stadt, stürzten nach dem
Fährthore, verschlossen es angesichts der königlichen Offiziere und
ließen das Fallgatter nieder. Jakob Morison, ein Bürger in reiferen
Jahren, redete nun die unwillkommenen Gäste von der Höhe des Walles an
und rieth ihnen wieder abzuziehen. Sie blieben, unter einander
berathschlagend, draußen am Thore stehen, bis sie ihn oben rufen hörten:
„Bringt eine große Kanone hierher!“ Da endlich hielten sie es für
gerathen, sich aus der Schußweite zu entfernen. Sie zogen ab, schifften
sich wieder ein und kehrten zu ihren Kameraden ans jenseitige Flußufer

XII.16
zurück. Inzwischen hatte sich die Nachricht wie ein Lauffeuer
verbreitet, und die ganze Stadt war auf den Beinen. Die anderen Thore
wurden ebenfalls verschlossen, überall auf den Wällen wurden
Schildwachen ausgestellt, die Magazine wurden geöffnet, Gewehre und
Schießpulver vertheilt und unter dem Schutze der einbrechenden
Dunkelheit Boten an die protestantischen Gentlemen der benachbarten
Grafschaften ausgesandt. Der Bischof machte vergeblich Vorstellungen.
Die heftigen und waghalsigen jungen Schotten, welche bei dieser
Gelegenheit mit kühnem Beispiele vorangegangen waren, scheinen in der
That wenig Respect vor seinem Amte gehabt zu haben. Einer von ihnen
unterbrach die Rede, durch welche er den militärischen Vorkehrungen
Einhalt thun wollte, mit dem Ausrufe: „Eine gute Predigt, Mylord, eine
sehr gute Predigt, wir haben nur jetzt gerade nicht Zeit sie
anzuhören.“24
Die Protestanten der Umgegend leisteten der Aufforderung
Londonderry’s bereitwillig Folge. Innerhalb der nächsten achtundvierzig
Stunden kamen Hunderte zu Roß und zu Fuß auf verschiedenen Wegen zur
Stadt, und Antrim, der sich entweder nicht für stark genug hielt, um
einen Angriff zu wagen, oder nicht Lust hatte, ohne weiteres die
Verantwortlichkeit für den Anfang eines Bürgerkriegs auf sich zu nehmen,
zog sich mit seinen Truppen nach Coleraine zurück.
22.
Meine Autorität für diesen ungünstigen Bericht über die Corporation ist
ein episches Gedicht, betitelt: The
Londeriad. Dieses merkwürdige Gedicht muß bald nach den
Ereignissen, auf die es Bezug hat, geschrieben sein, denn es ist Robert
Rochfort, dem Sprecher des Hauses der Gemeinen, gewidmet, und Rochfort
bekleidete dieses Amt von 1695 bis 1699. Der Dichter hatte kein
Erfindungstalent und besaß augenscheinlich eine genaue Kenntniß der
Stadt, die er besang; daher sind seine Knittelverse nicht ohne
geschichtlichen Werth. Er sagt:
Sie wählten für des Parlamentes Pforten
Nur Schuster, Fleischer und Consorten,
Die ganze Körperschaft enthielt nicht einen Mann
von brit’scher Abkunft, außer Buchanan.
Dieser Buchanan wird weiterhin geschildert als
Ein Schurke durch und durch,
Der längst zuvor schon seinen Rosenkranz gebetet.
23.
Siehe eine von ihm am 31. Januar 1689 zu Dublin gehaltene Predigt. Der
Text derselben ist: „Seid unterthan aller menschlichen Ordnung um des
Herrn willen.“
24.
Walker’s Account of the Siege of Derry,
1689; Mackenzie’s Narrative of the Siege
of Londonderry, 1689; An Apology for the
Failures charged on the Reverend Mr. Walker’s Account of the late Siege
of Derry, 1689; A Light to the
Blind. Die letztgenannte Schrift, ein Manuscript im Besitze Lord
Fingal’s, ist das Werk eines eifrigen Katholiken und eines Todfeindes
England’s. Umfängliche Auszüge daraus finden sich unter den
Mackintosh-Manuscripten. Auf dem Titelblatte steht die Jahrzahl
1711.


Mountjoy wird abgesandt, um Ulster zu pacificieren.
Man hätte glauben können, daß
der Widerstand Enniskillen’s und Londonderry’s Tyrconnel zu einem
verzweifelten Schritte treiben werde. Und in der That wurde sein wildes
und herrschsüchtiges Temperament auch anfangs durch die Nachricht in
eine an Wahnsinn grenzende Wuth versetzt. Nachdem er aber seine Wuth,
wie gewöhnlich, an seiner Perrücke ausgelassen, wurde er etwas ruhiger.
Es waren ihm eben Nachrichten von sehr abkühlender Natur zugekommen. Der
Prinz von Oranien marschirte unaufgehalten gegen London; fast jede
Grafschaft und jede große Stadt hatte sich für ihn erklärt. Jakob, von
seinen geschicktesten Heerführern und seinen nächsten Verwandten
verlassen, hatte Commissarien abgeschickt, die mit den Eingedrungenen
unterhandeln sollten, und hatte Ausschreiben zur Einberufung eines
Parlaments erlassen. So lange das Ergebniß der in England schwebenden
Unterhandlungen ungewiß war, durfte der Vicekönig es nicht wagen, an den
widerspenstigen Protestanten Irland’s blutige Rache zu nehmen. Er hielt
es daher für gerathen, vorläufig eine Nachsicht und Mäßigung zu
heucheln, die seinem Character durchaus fremd waren. William Stewart,
Viscount von Mountjoy, wurde beauftragt, die englische Bevölkerung
von Ulster zu beschwichtigen. Mountjoy, ein tapferer Soldat, ein
ausgezeichneter Gelehrter, ein eifriger Protestant und dabei doch ein
eifriger Tory, war eines von den wenigen Mitgliedern der Staatskirche,
die in Irland noch ein Amt bekleideten. Er war Feldzeugmeister dieses
Königreichs und Oberst eines Regiments, in welchem das

XII.17
englische Element noch ungewöhnlich stark vertreten war. In Dublin war
er die Seele eines kleinen Kreises gelehrter und geistreicher Männer,
die sich unter seinem Vorsitz zu einer Königlichen Societät vereinigt
hatten, einer Nachbildung im Kleinen der Londoner Königlichen Societät.
In Ulster, mit dem er in besonders enger Verbindung stand, genoß sein
Name bei den Colonisten eines hohen Ansehens.25 Er eilte mit
seinem Regiment nach Londonderry und wurde mit offenen Armen empfangen,
denn man wußte, daß er zwar ein entschiedener Anhänger der erblichen
Monarchie, aber nicht minder ein treuer Freund des reformirten Glaubens
war. Die Bürger gestatteten ihm bereitwillig, eine ausschließlich aus
Protestanten bestehende kleine Garnison, unter dem Commando seines
Oberstleutnants Robert Lundy, der den Titel eines Gouverneurs annahm, in
der Stadt zurückzulassen.26
Die Nachricht von Mountjoy’s Besuch in Ulster war den Vertheidigern
von Enniskillen höchst angenehm. Einige von dieser Stadt abgeordnete
Gentlemen machten ihm ihre Aufwartung, um seine Unterstützung zu
erbitten, wurden aber durch den Empfang, der ihnen zu Theil ward,
enttäuscht. „Ich kann Euch nur den Rath geben,“ sagte er, „daß Ihr Euch
der Autorität des Königs unterwerfet.“ — „Wie, Mylord?“ versetzte
einer der Abgeordneten, „sollen wir uns geduldig abschlachten lassen?“
— „Der König,“ sagte Mountjoy, „wird Euch beschützen.“ —
„Wenn Alles was uns zu Ohren kommt wahr ist, wird es Sr. Majestät schwer
genug werden, sich selbst zu schützen.“ So endete die Conferenz ohne
befriedigendes Resultat. Enniskillen behielt seine trotzige Haltung bei
und Mountjoy kehrte nach Dublin zurück.27
Unterdessen hatte es sich in der That klar herausgestellt, daß Jakob
nicht einmal sich selbst schützen konnte. Man erfuhr in Irland, daß er
geflohen, daß er angehalten worden, daß er wieder geflohen und daß der
Prinz von Oranien im Triumph zu Westminster angelangt war, die
Verwaltung des Reichs übernommen und eine Convention einberufen
hatte.
25.
Über Mountjoys Character und Stellung siehe Clarendon’s Briefe aus
Irland, besonders den an Lord Dartmouth vom 8. Febr. und den an Evelyn
vom 24. Februar 1685/86. „Bon officier et homme
d’esprit,“ sagt Avaux.
26.
Walker’s Account; Light to the Blind.
27.
Mac Cormick’s Further Impartial
Account.

Wilhelm tritt in Unterhandlung mit Tyrconnel.
Die Lords und Gentlemen, auf
deren Ansuchen der Prinz die Regierung übernommen hatte, waren ernstlich
in ihn gedrungen, den Zustand Irland’s sofort in Erwägung zu ziehen, und
er hatte ihnen darauf die Versicherung gegeben, daß er sein Möglichstes
thun werde, um die protestantische Religion und das englische Interesse
in diesem Lande aufrecht zu erhalten. Seine Feinde beschuldigten ihn
nachmals der völligen Nichtbeachtung dieses Versprechens, ja sie
behaupteten sogar, er habe Irland absichtlich immer tiefer und tiefer in
den Abgrund des Verderbens versinken lassen. Halifax, sagten sie, habe
mit grausamem und perfidem Scharfsinn das Mittel ausgedacht, der
Convention eine Art von Zwangsjacke anzulegen, und der Streich sei nur
zu gut gelungen. Der Beschluß, welcher Wilhelm auf den Thron berief,
würde nicht so leicht durchgegangen sein, wäre der Staat nicht von so
großen Gefahren bedroht gewesen, und nur in Folge seiner eignen
schmachvollen Unthätigkeit hätten diese Gefahren einen solchen

XII.18
Grad erreicht.28 Da diese Anschuldigung durch keine Beweise
unterstützt wird, sind Diejenigen, die sie wiederholen, wenigstens
verpflichtet nachzuweisen, daß Wilhelm ein offenbar besserer Weg zu
Gebote stand als der, welchen er einschlug, und das dürfte ihnen schwer
werden. Ja, hätte er wenige Wochen nach seiner Ankunft in London eine
große Armee nach Irland schicken können, so würde sich dieses Königreich
vielleicht nach einem kurzen Kampfe, oder selbst ohne allen Kampf seiner
Autorität unterworfen haben, und eine lange Reihe von Verbrechen und
Drangsalen hätte abgewendet werden können. Aber die factiösen Redner und
Pamphletisten, die ihn so unüberlegt tadelten, daß er keine solche Armee
absendete, würden in nicht geringe Verlegenheit gekommen sein, wenn sie
die nöthigen Truppen, Schiffe und Gelder hätten beschaffen sollen. Die
englische Armee hatte ihm vor kurzem noch feindlich gegenübergestanden,
ein Theil derselben war ihm noch immer abgeneigt, und das Ganze war im
höchsten Grade desorganisirt. Von der Armee, die er aus Holland
mitgebracht, war nicht ein Regiment entbehrlich. Er hatte den Schatz
leer und den Gold der Flotte in Rückstand gefunden. Es stand nicht in
seiner Macht, irgend einen Theil der Staatseinkünfte zu verpfänden. Wer
ihm Geld lieh, lieh es ihm auf keine andre Sicherheit als auf sein
bloßes Wort. Nur die patriotische Freigebigkeit der londoner Kaufleute
hatte ihn in den Stand gesetzt, bis zum Zusammentritt der Convention die
laufenden Regierungsausgaben zu bestreiten. Es ist also gewiß ungerecht,
ihn zu tadeln, daß er unter solchen Umständen nicht auf der Stelle eine
Flotte ausrüstete, welche hinreichte, ein Königreich zu erobern.
Da er einsah, daß es, so lange die englische Regierung nicht
befestigt war, nicht in seiner Macht stehen würde, mit bewaffneter Hand
wirksam in die Angelegenheiten Irlands einzugreifen, beschloß er einen
Versuch mit Unterhandlungen zu machen. Diejenigen, welche nach dem
Ausgange urtheilten, behaupteten er habe bei dieser Gelegenheit nicht
seinen gewohnten Scharfblick gezeigt. Sie sagten er hätte wissen sollen,
daß es ungereimt sei, von Tyrconnel Unterwerfung zu erwarten. Dies war
jedoch damals nicht die Ansicht gutunterrichteter Männer, deren
Interesse hinreichende Gewähr für ihre Aufrichtigkeit bot. Eine
zahlreiche Versammlung von Cavalieren und Gentlemen, welche in Irland
Güter besaßen, wurde während des Interregnums im Hause des Herzogs von
Ormond am St. James Square gehalten. Sie riethen dem Prinzen zu
versuchen, ob der Vicekönig nicht zu einer ehrenvollen und
vortheilhaften Kapitulation bewogen werden könnte. 29 Man hat in der That starken Grund zu
glauben, daß Tyrconnel wirklich schwankte. Denn so heftig auch seine
Leidenschaften waren, vergaß er darüber doch nie sein Interesse und er
konnte wohl in Zweifel sein, ob es nicht in seinem Interesse liege, sich
bei vorgerücktem Alter und abnehmender Gesundheit mit völliger
Straflosigkeit für alle früheren Vergehen und mit hohem Range und großem
Vermögen lieber von den Geschäften zurückzuziehen, als Leben und
Eigenthum den Zufällen eines Kriegs gegen die ganze Macht England’s
preiszugeben. Es ist notorisch, daß er sich bereit zeigte nachzugeben.
Er setzte sich in Communication

XII.19
mit dem Prinzen von Oranien und zog zum Schein Mountjoy und Andere zu
Rathe, die sich zwar von ihrer Unterthanenpflicht gegen Jakob noch nicht
losgesagt hatten, aber entschiedene Anhänger der Landeskirche und des
Staatsverbandes mit England waren.

28.
Burnet I. 897 und Swift’s und Dartmouth’s Noten. Tutchin wiederholt im
„Observator“ diese grundlose Verleumdung.

29.
Orange Gazette, Jan. 10. 1688/89.

Die Temple werden zu Rathe gezogen.
Auf einer Seite, von welcher
Wilhelm den einsichtsvollsten Rath zu erwarten berechtigt war, glaubte
man fest an die Aufrichtigkeit der Versicherungen Tyrconnel’s. Kein
andrer britischer Staatsmann genoß damals in ganz Europa eines so hohen
Rufes wie Sir Wilhelm Temple. Seine diplomatische Gewandtheit hatte
zwanzig Jahre früher den Fortschritt der französischen Macht gehemmt. Er
war ein treuer und nützlicher Freund der Vereinigten Provinzen und des
Hauses Nassau gewesen, stand seit langer Zeit auf dem vertrautesten
Freundschaftsfuße mit dem Prinzen von Oranien und hatte die Vermählung
zu Stande gebracht, der England seine kürzliche Befreiung verdankte. Mit
den Angelegenheiten Irland’s galt Temple für besonders vertraut. Seine
Familie hatte dort ansehnliche Besitzungen, und er selbst hatte mehrere
Jahre daselbst zugebracht; er hatte die Grafschaft Carlow im Parlament
vertreten und ein großer Theil seiner Einkünfte floß ihm aus einem
einträglichen irischen Amte zu. Die höchste Stufe der Macht, des Ranges
und des Reichthums würden ihm erreichbar gewesen sein, wenn er
eingewilligt hätte, seine Zurückgezogenheit aufzugeben und der neuen
Regierung seine Unterstützung und das Gewicht seines Namens zu leihen.
Aber Macht, Rang und Reichthum hatten für seinen epikuräischen Character
bei weitem weniger Reiz als Behaglichkeit und Ruhe. Er wies die
lockendsten Anträge zurück und beschäftigte sich nach wie vor in
ländlicher Abgeschiedenheit mit seinen Büchern, Tulpen und Ananas. Nach
einigem Zaudern willigte er indessen ein, seinen ältesten Sohn Johann in
Wilhelm’s Dienste treten zu lassen. Während der Erledigung des Thrones
war Johann Temple in wichtigen Geschäften verwendet worden und in
Angelegenheiten, welche Irland betrafen, hatte seine Meinung, von der
man füglich annehmen konnte, daß sie mit der seines Vaters
übereinstimmte, großes Gewicht. Dieser junge Staatsmann schmeichelte
sich, einen Agenten gefunden zu haben, der vortrefflich geeignet schien,
die Unterhandlung mit Tyrconnel zu einem guten Ende zu führen.


Richard Hamilton wird auf Temple’s Wort nach Irland gesandt.
Dieser Agent gehörte einer
angesehenen Familie an, die von einem schottischen Adelsgeschlecht
abstammte, aber schon seit langer Zeit in Irland ansässig war und sich
zum römischkatholischen Glauben bekannte. Unter der heiteren Schaar, die
sich während der unmittelbar auf die Restauration folgenden Jahre des
zügellosen Jubilirens in Whitehall tummelte, hatten die Hamilton eine
hervorragende Rolle gespielt. Die schönen langen Locken, die strahlende
Jugendfrische und die schmachtenden blauen Augen der liebenswürdigen
Elisabeth entzücken uns noch heute auf dem Bilde Lely’s. Sie hatte den
Ruhm, keine geringe Eroberung zu machen. Ihrer üppigen Schönheit und
ihrem schelmischen Geiste war es vorbehalten, den Widerwillen des
kaltherzigen und spottsüchtigen Grammont gegen das unauflösliche Band zu
besiegen. Einer ihrer Brüder, Anton, schrieb die Chronik jener
glänzenden und leichtfertigen Gesellschaft, zu deren glänzendsten und
leichtfertigsten Mitgliedern er gehört hatte. Er verdient das seltene
Lob, als Nichtfranzos ein Werk geschrieben zu haben, das dem Geiste wie
dem Style nach eines der vorzüglichsten französischen

XII.20
Bücher genannt werden muß. Ein andrer Bruder, Namens Richard, hatte sich
in fremden Diensten einige militärische Erfahrung erworben. Sein Geist
und seine Artigkeit hatten ihn selbst in dem glänzenden Cirkel von
Versailles ausgezeichnet. Man munkelte, daß er es gewagt habe, den Blick
zu einer hochgestellten Dame, der natürlichen Tochter des großen Königs,
der Gemahlin eines legitimen Prinzen des Hauses Bourbon zu erheben und
daß es geschienen, als ob die Aufmerksamkeiten ihres vermessenen
Anbeters ihr nicht mißfallen hätten.30 Der Verwegene war nachher
in sein Vaterland zurückgekehrt, war zum Brigadegeneral in der irischen
Armee ernannt und in dem irischen Geheimrath vereidigt worden. Als man
die holländische Invasion erwartete, kam er mit den Truppen, welche
Tyrconnel zur Verstärkung der königlichen Armee schickte, über den St.
Georgskanal. Nach Jakob’s Flucht unterwarfen sich diese Truppen dem
Prinzen von Oranien. Jetzt schloß Richard Hamilton nicht nur ebenfalls
Frieden mit der herrschenden Gewalt, sondern sprach auch die
zuversichtliche Überzeugung aus, daß, wenn man ihn nach Dublin senden
wolle, er die daselbst angeknüpften Unterhandlungen glücklich würde zu
Ende führen können. Sollte ihm dies nicht gelingen, so versprach er auf
sein Ehrenwort, in drei Wochen nach London zurückzukehren. Man wußte,
daß er in Irland großen Einfluß hatte, seine Ehrenhaftigkeit war nie
angezweifelt worden und er genoß die hohe Achtung der Familie Temple.
Johann Temple erklärte, daß er für Richard Hamilton stehen könne wie für
sich selbst. Diese Bürgschaft wurde für genügend erachtet und Hamilton
ging nach Irland ab, nachdem er seine englischen Freunde versichert
hatte, daß er Tyrconnel bald zur Vernunft bringen werde. Die
Anerbietungen, die er den Katholiken und dem Vicekönig persönlich zu
machen autorisirt war, waren höchst liberal.31
30.
Mémoires de Madame de la Fayette.
31.
Burnet I. 808; Life of James, II. 320; Commons’ Journals, July 29. 1689.

Tyrconnel schickt Mountjoy und Rice nach Frankreich.
Es ist nicht unmöglich, daß
Hamilton sich wirklich vorgenommen hatte, sein Versprechen zu erfüllen.
Bei seiner Ankunft in Dublin aber sah er wohl, daß er eine Aufgabe
übernommen hatte, der er nicht gewachsen war. Tyrconnel’s
Unschlüssigkeit, mochte sie nun wahr oder erheuchelt gewesen sein, war
zu Ende. Er war zu der Überzeugung gelangt, daß ihm keine Wahl mehr
blieb. Mit leichter Mühe hatte er die unwissenden und empfänglichen
Irländer zur Wuth aufgestachelt. Zu beruhigen vermochte er sie nicht
wieder. Es hatte sich das Gerücht verbreitet, der Vicekönig
correspondire mit den Engländern, und dieses Gerücht hatte die Nation in
Flammen gesetzt. Das gemeine Volk sagte: wenn er es wagen sollte, sie
für Geld und Ehrenstellen zu verkaufen, würden sie das Schloß verbrennen
und ihn darin, und würden sich unter Frankreichs Schutz stellen.32
Er sah sich genöthigt, die gleichviel ob wahre oder falsche Erklärung
abzugeben, daß er nie daran gedacht, sich zu unterwerfen, und nur um
Zeit zu gewinnen zum Schein Unterhandlungen angeknüpft habe. Ehe er sich
jedoch offen gegen die englischen Ansiedler und gegen England selbst
erklärte, was einen Krieg auf

XII.21
Tod und Leben zur Folge haben mußte, wünschte er sich Mountjoy’s zu
entledigen, der bislang der Sache Jakob’s treu gewesen war, der aber,
wie man sehr gut wußte, niemals eingewilligt haben würde, an der
Beraubung und Unterdrückung der Colonisten Theil zu nehmen.
Heuchlerische Versicherungen von Freundschaft und friedlichen Absichten
wurden nicht gespart. Es sei eine heilige Pflicht, sagte Tyrconnel, das
drohende Unheil abzuwenden. König Jakob selbst würde, wenn er den ganzen
Sachverhalt kannte, nicht wünschen, daß seine irischen Freunde sich in
diesem Augenblicke in ein Unternehmen einließen, das für sie verderblich
werden müsse und ihm nichts nützen könne. Er würde ihnen daher erlauben,
ja ihnen sogar befehlen, sich der Nothwendigkeit zu unterwerfen und ihre
Kräfte für bessere Zeiten aufzusparen. Wenn sich ein loyaler,
geschickter und wohl unterrichteter Mann von Gewicht nach Saint-Germains
begebe und Sr. Majestät den Stand der Dinge auseinandersetze, so würde
der König leicht zu überzeugen sein. Wolle nicht Mountjoy diese so
ehrenvolle und wichtige Mission übernehmen? Mountjoy zauderte und gab zu
verstehen, daß man Jemanden schicken sollte, von dem sich mit größerer
Wahrscheinlichkeit erwarten lasse, daß er dem Könige angenehm sein
werde. Tyrconnel aber erklärte fluchend und tobend, daß Irland in den
Abgrund der Hölle versinken würde, wenn man König Jakob nicht wohl
beriethe, und er bestand darauf, daß Mountjoy als Repräsentant der
loyalen Mitglieder der Staatskirche nach Saint-Germains gehen und daß
der erste Baron der Schatzkammer, Rice, ein in der königlichen Gunst
sehr hoch stehender Katholik, ihn begleiten solle. Mountjoy gab nach und
die beiden Gesandten reisten zusammen, aber mit ganz verschiedenen
Instructionen versehen, ab. Rice war beauftragt, Jakob zu sagen, daß
Mountjoy im Herzen ein Verräther und nur deshalb nach Frankreich
geschickt worden sei, damit den Protestanten Irland’s ein
Lieblingsführer entzogen würde. Ferner sollte Rice den König versichern,
daß er mit Ungeduld in Irland erwartet werde und daß er, wenn er sich
daselbst mit einer französischen Heeresmacht zeigen wolle, seine
gesunkene Größe bald wiederherstellen könne.33 Außerdem war
der erste Baron noch mit anderen Instructionen versehen, die
wahrscheinlich selbst vor dem Hofe von Saint-Germains geheimgehalten
wurden. Für den Fall, daß Jakob nicht geneigt sein sollte, sich an die
Spitze der eingebornen Bevölkerung Irland’s zu stellen, war Rice
angewiesen, um eine Privataudienz bei Ludwig nachzusuchen und ihm den
Vorschlag zu machen, Irland in eine französische Provinz zu
verwandeln.34
32.
Avaux an Ludwig, 25. März (4. April) 1689.
33.
Clarke’s Life of James, II. 321.
Mountjoy’s Circulardepesche vom 10. Jan. 1688/89; King IV. 8. In „Light to the
Blind“ wird Tyrconnel’s „kluge Verstellung“ gerühmt.
34.
Avaux an Ludwig, 13.(23.) April 1689.


Tyrconnel ruft das irische Volk zu den Waffen.
Sobald die beiden Gesandten
abgereist waren, begann Tyrconnel sich auf den unvermeidlich gewordenen
Kampf vorzubereiten, und der treulose Hamilton unterstützte ihn dabei
auf das Kräftigste. Die irische Nation wurde zu den Waffen gerufen und
sie leistete dem Aufrufe mit merkwürdiger Bereitwilligkeit und
Begeisterung Folge. In die Flagge, welche auf dem Schlosse von Dublin
wehte, waren die Worte gestickt: „Now or never:
now and

XII.22
for ever,“ (jetzt oder nimmer: jetzt und für immer) und diese Worte
fanden durch das ganze Land ein Echo.35 Nie hat Europa in der
neueren Zeit eine solche Erhebung eines ganzen Volks gesehen. Die
Gewohnheiten des celtischen Bauern waren von der Art, daß er kein Opfer
brachte, wenn er sein Kartoffelfeld mit dem Lager vertauschte. Er liebte
Aufregung und Abenteuer, und scheute die Arbeit viel mehr als Gefahren.
Seine nationalen und religiösen Gefühle waren seit drei Jahren durch die
beständige Anwendung von Reizmitteln aufgestachelt worden. Auf jeder
Messe und jedem Jahrmarkte hatte er gehört, daß bald eine gute Zeit
kommen werde, daß die Tyrannen, welche sächsisch sprächen und in Häusern
mit Schieferdächern wohnten, vertrieben werden und daß das Land dann
wieder seinen eigenen Kindern gehören würde. Um die Torffeuer von
hunderttausend Hütten waren allnächtlich rohe Balladen gesungen worden,
welche die Befreiung des unterdrückten Volks verkündeten. Die Priester,
welche größtentheils den alten Familien angehörten, die die
Ansiedelungsacte zu Grunde gerichtet hatte, welche aber von der
eingebornen Bevölkerung noch immer verehrt wurden, hatten von tausend
Altären herab jedem Katholiken ans Herz gelegt, seine Anhänglichkeit an
die wahre Religion durch Anschaffung von Waffen für den Tag zu beweisen,
an welchem es nöthig werden dürfte, zum Heile ihrer Sache das Glück der
Schlachten zu versuchen. Die Armee, welche unter Ormond nur aus acht
Regimentern bestanden hatte, wurde jetzt auf achtundvierzig Regimenter
gebracht, und die Reihen waren bald übervoll. Es war unmöglich, in
kurzer Zeit nur ein Zehntel der benöthigten Anzahl guter Offiziere zu
finden. Patente wurden mit verschwenderischer Freigebigkeit müßigen
Aufliegern verliehen, welche Anspruch darauf machten, von guten irischen
Familien abzustammen. Doch selbst auf diese Weise konnte der Bedarf an
Hauptleuten und Leutnants nicht beschafft werden und viele Compagnien
wurden von Schuhflickern, Schneidern und Lakaien befehligt.36
35.
Gedruckter Brief aus Dublin vom 25. Febr. 1689: Mephibosheth and Ziba, 1689.
36.
Die Verwandschaft der Priester mit den alten irischen Familien ist in
Petty’s Political Anatomy of Ireland
erwähnt. Siehe auch: Short View by a Clergyman
lately escaped, 1689; Ireland’s
Lamentation, by an English Protestant that lately narrowly escaped with
life from thence, 1689; A True Account of
the State of Ireland, by a person who with great difficulty left Dublin,
1689; King II. 7. Avaux bestätigt
Alles was diese Schriftsteller über die irischen Offiziere sagen.


Verwüstung des Landes.
Die Löhnung der Soldaten war
sehr gering. Der Gemeine hatte nur drei Pence den Tag. Davon bekam er
nie mehr als die Hälfte baar ausgezahlt, und selbst diese Hälfte war oft
in Rückstand. Aber ein viel verlockenderer Köter als dieser karge Lohn
war die Aussicht auf unbegrenzte Zügellosigkeit. Wenn die Regierung ihm
weniger gab als für seine Lebensbedürfnisse ausreichte, so nahm sie es
dagegen nicht zu genau mit den Mitteln, durch welche er dem Mangel
abzuhelfen suchte. Obwohl vier Fünftel der Bevölkerung Irland’s Celten
und Katholiken waren, so kamen doch vier Fünftel des irischen Eigenthums
auf die protestantischen Engländer. Die Kornspeicher, die Keller, und
vor Allem die Viehheerden der Minderheit wurden der Mehrheit
preisgegeben. Denn die Bewaffnung war jetzt allgemein. Niemand wagte

XII.23
es mehr, ohne eine Waffe, sei es eine Pike, ein langes Messer, skean genannt, oder wenigstens einen
zugespitzten und im Feuer gehärteten Eschenholzstock, in der Messe zu
erscheinen. Selbst die Frauen wurden von ihren Seelsorgern ermahnt,
Skeans bei sich zu führen. Alle Schmiede, Zimmerleute und Schwertfeger
waren fortwährend mit der Anfertigung von Gewehren und Klingen
beschäftigt. Es war kaum möglich ein Pferd beschlagen zu lassen.
Weigerte sich ein protestantischer Handwerker, an der Verfertigung von
Kriegsgeräth Theil zu nehmen, das gegen seine Nation und Religion
gebraucht werden sollte, so wurde er ins Gefängniß geworfen. Es läßt
sich mit Wahrscheinlichkeit annehmen, daß Ende Februar mindestens
hunderttausend Irländer unter den Waffen standen. Nahe an funfzigtausend
davon waren Soldaten; die übrigen waren Banditen; deren Gewaltthätigkeit
und Zügellosigkeit die Regierung zum Schein mißbilligte, sich aber nicht
bemühte, denselben Einhalt zu thun. Die Protestanten wurden nicht allein
nicht beschützt, sondern sie durften sich nicht einmal selbst schützen.
Es war beschlossen, daß sie inmitten einer bewaffneten und feindseligen
Bevölkerung unbewaffnet bleiben sollten. Ein Tag wurde festgesetzt, an
welchem sie alle ihre Schwerter und Feuergewehre in die Pfarrkirchen
bringen sollten, und zu gleicher Zeit angekündigt, daß jedes
protestantische Haus, in welchem nach diesem Tage eine Waffe gefunden
würde, der Plünderung durch die Soldaten preisgegeben werden sollte. Man
beklagte sich bitter über diese Maßregel, da der erste beste Schurke,
der eine Lanzenspitze oder ein altes Pulverfaß in einem Winkel eines
Hauses verberge, vollständigen Ruin über den Eigenthümer desselben
bringen könne.37
Der Oberrichter Keating, selbst Protestant und fast der einzige
Protestant, der noch ein hohes Amt in Irland bekleidete, stritt muthig
für die Sache der Gerechtigkeit und Ordnung wider die vereinte Macht der
Regierung und des Pöbels. Bei den Frühjahrsassisen zu Wicklow schilderte
er vom Richterstuhle herab in energischen Ausdrücken die traurige Lage
des Landes. Ganze Grafschaften, sagte er, würden durch ein Gesindel
verwüstet, das den Geiern und Raben gleiche, welche dem Marsche einer
Armee folgen. Die meisten dieser Elenden seien gar keine Soldaten und
handelten unter keiner dem Gesetze bekannten Autorität. Dennoch sei es
nur zu offenbar, daß sie durch einige hohe Befehlshaber ermuthigt und
protegirt würden. Wie könne sonst in geringer Entfernung von der
Hauptstadt ein offner Markt für geraubtes Gut gehalten werden? Die
Geschichten, welche Reisende von den Hottentotten am Kap der guten
Hoffnung erzählten, sehe man in Leinster verwirklicht. Nichts sei
gewöhnlicher, als daß ein rechtlicher Mann sich des Abends reich

XII.24
an Schaf- und Rinderheerden, die er durch den Fleiß und die Thätigkeit
eines langen Lebens erworben, niederlege und am andren Morgen als
Bettler erwache. Keating bemühte sich indessen mit nur geringem Erfolge,
inmitten jener entsetzlichen Anarchie das Ansehen des Gesetzes aufrecht
zu erhalten. Priester und Heerführer traten auf, um den Oberrichter
einzuschüchtern und die Räuber in Schutz zu nehmen. Ein solcher Schurke
kam straflos davon, weil kein Kläger gegen ihn aufzutreten wagte. Ein
Andrer erklärte, daß er sich auf den Befehl seines Seelsorgers und nach
dem Beispiele vieler höher stehender Leute, die er hier im Gerichtssaal
sehe, bewaffnet habe. Nur zwei von den Merry
Boys (lustigen Burschen), wie man sie nannte, wurden überführt;
die schlimmsten Verbrecher kamen ohne Strafe davon, und der Oberrichter
sagte entrüstet zu den Geschwornen, daß die Schuld an dem Ruin des
Landes vor ihrer Thür liege.38
Wenn solche Gesetzlosigkeit in Wicklow herrschte, so kann man sich
leicht vorstellen, wie es in uncultivirteren und vom Sitze der Regierung
weiter entfernten Districten zugegangen sein muß. Keating war der
einzige richterliche Beamte, der sich kräftig bemühte, dem Gesetze
Ansehen zu verschaffen. In der That, der Oberrichter des höchsten
Criminalgerichtshofes im Königreiche, Nugent, erklärte auf der
Richterbank zu Cork, daß ohne Gewaltthätigkeit und Beraubung die
Absichten der Regierung nicht durchgeführt werden könnten, und daß unter
solchen Umständen Räubereien als ein nothwendiges Übel geduldet werden
müßten.39
Die Zerstörung von Eigenthum, welche binnen wenigen Wochen stattfand,
wäre unglaublich, würde sie nicht durch einander fern stehende und ganz
verschiedenen Interessen ergebene Zeugen bestätigt. Die Schilderungen
von Protestanten, welche während jener Schreckensherrschaft mit
Lebensgefahr nach England entkamen, und die von Gesandten, Commissarien
und Heerführern Ludwig’s stimmen genau, mitunter sogar wörtlich überein.
Alle erklärten einstimmig, daß es vieler Jahre bedürfen werde, um die
Verwüstungen wieder gut zu machen, welche das bewaffnete Landvolk in
einigen Wochen angerichtet habe.40 Mehrere von der sächsischen
Aristokratie besaßen glänzend möblirte Schlösser mit Schränken, die von
Silbergeschirr strotzten. All’ dieser Reichthum verschwand. In einem
Hause, welches für dreitausend Pfund Sterling Silberzeug enthalten
hatte, blieb nicht ein einziger Löffel.41 Der
Hauptreichthum Irland’s aber bestand in Vieh. Zahllose Schaf- und
Rinderheerden bedeckten diesen ungeheuren, durch die Feuchtigkeit des
Atlantischen Oceans befruchteten Wiesenteppich. Mehr als ein Gentleman
besaß zwanzigtausend Stück Schafe und viertausend Rinder. Die
Freibeuter, welche jetzt das Land überzogen, gehörten einer Klasse an,
welche gewohnt war, von Kartoffeln und saurer Milch zu leben, und die
das Fleisch jederzeit als einen nur den Reichen zu Gebote stehenden
Luxus betrachtet hatten. Diese Leute schwelgten anfangs im Genusse von
Rind- und Hammelfleisch, wie die rohen Horden, die sich

XII.25
vor Alters aus den Wäldern des Nordens über Italien ergossen, im Genusse
der kostbarsten Weine schwelgten. Die Protestanten schilderten mit
Abscheu und Ekel die unglaubliche Gefräßigkeit ihrer befreiten Sklaven.
Die geschlachteten Thiere wurden halb roh und halb zu Kohle verbrannt,
bald noch blutend, bald schon im Zustande der Verwesung, in Stücke
zerrissen und ohne Salz, Brot oder Gemüse verschlungen. Diejenigen,
welche gekochtes Fleisch vorzogen, machten, da es ihnen oft an Kesseln
fehlte, mit gutem Erfolge den Versuch, einen ganzen Ochsen in seiner
eignen Haut zu kochen. Es existirt noch eine alberne Tragikomödie,
welche in diesem und dem darauffolgenden Jahre auf einem kleinen Theater
zum Ergötzen des englischen Pöbels aufgeführt wurde. Ein Haufen
halbnackter Wilder erschien, ein celtisches Lied brüllend und um einen
Ochsen herumtanzend, auf der Bühne. Hierauf begannen sie von dem
lebenden Thiere Stücke loszuschneiden und das blutende Fleisch auf die
Kohlen zu werfen. Die Barbarei und Scheußlichkeit der Freßgelage der
„Rapparees“ war in der That so arg, daß die Dramatiker in Grub Street
sie kaum zu karrikiren vermochten. Mit dem Eintritt der Fastenzeit
hörten die Plünderer im Allgemeinen auf zu schwelgen, aber sie fuhren
fort zu zerstören. Ein Bauer war im Stande eine Kuh zu tödten, bloß um
ein Paar Schuhe zu bekommen. Oft wurde eine ganze Heerde Schafe oder
fünfzig bis sechzig Stück Rinder geschlachtet, die Thiere abgezogen, die
Vließe und Häute mitgenommen und die Cadaver liegen gelassen, um die
Luft zu verpesten. Der französische Gesandte berichtete seinem Gebieter,
daß in Zeit von sechs Wochen funfzigtausend Stück Hornvieh auf diese Art
getödtet worden seien und nun im ganzen Lande unter freiem Himmel
verfaulten. Die Zahl der in dem nämlichen Zeitraum geschlachteten Schafe
soll sich auf drei- bis viermalhunderttausend Stück belaufen haben.42
Jede Schätzung, die man jetzt von dem Werthe des Eigenthums machen
kann, das während jenes furchtbaren Racenkampfes zerstört wurde, muß
nothwendig sehr ungenau sein. Indessen fehlt es uns nicht gänzlich an
Material zu einer solchen Schätzung. Die Quäker waren weder eine sehr
zahlreiche noch eine sehr wohlhabende Klasse. Wir dürfen schwerlich

XII.26
annehmen, daß sie mehr als ein Fünfzigstel der protestantischen
Bevölkerung Irland’s bildeten oder daß sie mehr als ein Fünfzigstel des
protestantischen Vermögens in Irland besaßen. Überdies wurden sie
unzweifelhaft schonender behandelt als irgend eine andre protestantische
Secte. Jakob war stets für sie eingenommen gewesen, sie gestehen selbst,
daß Tyrconnel sein Möglichstes that, um sie zu schützen, und sie
scheinen selbst vor den Augen der Rapparees Gnade gefunden zu haben.43 Und doch schlugen die Quäker ihre pekuniären
Verluste auf hunderttausend Pfund Sterling an.44
37.
Im französischen Kriegsministerium befindet sich ein Bericht über den
Zustand Irland’s im Februar 1689. In diesem Bericht heißt es, daß die
Zahl der als Soldaten eingereihten Irländer fünfundvierzigtausend
betrage, daß sie aber auf hunderttausend gestiegen sein würde, wenn Alle
die sich freiwillig stellten, angenommen worden wären. Siehe auch: The Sad and Lamentable Condition of the Protestants in
Ireland, 1689; Hamilton’s True Relation,
1690; The State of Papist and Protestant
Properties in the Kingdom of Ireland, 1689; A true Representation to the King and People of England how
Matters were carried on all along in Ireland, licensed Aug. 16.
1689; Letter from Dublin, 1689;
Ireland’s Lamentation, 1689; Compleat History of the Life and Military Actions of
Richard, Earl of Tyrconnel, Generalissimo of all the Irish forces now in
arms, 1689.
38.
Siehe die Verhandlungen in den State
Trials.
39.
King, III. 10.
40.
Zehn Jahre, sagt der französische Gesandte; zwanzig Jahre, sagt ein
protestantischer Flüchtling.
41.
Animadversions an the proposal for sending back
the nobility and gentry of Ireland, 1689/90.
42.
King, III. 10; The Sad Estate and Condition of Ireland, as represented in a
Letter from a Worthy Person who was in Dublin on Friday last, March 4.
1689; Short View by a Clergyman,
1689; Lamentation of Ireland,
1689; Compleat History of the Life and
Actions of Richard, Earl of Tyrconnel, 1689; The Royal Voyage, aufgeführt 1689 und 1690. Dieses
Stück, das, wenn ich nicht irre, in der Bartholomäusmesse gegeben wurde,
ist eines der interessantesten von einer interessanten Gattung von
Compositionen, welche zwar jedes literarischen Werthes ermangeln, aber
deshalb von Bedeutung sind, weil sie zeigen, was damals die
erfolgreichste Lockspeise für ein aus gemeinem Volke bestehendes
Publikum war. „Der Zweck dieses Schauspiels,“ sagt der Verfasser in
seiner Vorrede, „ist namentlich der, den perfiden, gemeinen, feigen und
blutdürstigen Character der Irländer vor Augen zu führen.“ Was die
flüchtigen Protestanten von der muthwilligen Vernichtung des Viehes
erzählen, wird von Avaux in einem vom 13.(23.) April 1689 datirten
Briefe an Ludwig, und von Desgrigny in einem vom 17.(27.) Mai 1690
datirten Schreiben an Louvois bestätigt. Die meisten Depeschen, welche
Avaux während seines Aufenthalts in Irland schrieb, sind in einem Werke
enthalten, das vor einigen Jahren im englischen auswärtigen Amte in
wenigen Exemplaren gedruckt wurde. Viele habe ich auch im französischen
Ministerium des Auswärtigen abgeschrieben. Die Briefe von Desgrigny, der
im Commissariat angestellt war, fand ich in der Bibliothek des
französischen Kriegsministeriums. Ich kann die Bereitwilligkeit und
Zuvorkommenheit, mit der mir die reichen und vortrefflich geordneten
Schätze interessanter Belehrung in Paris geöffnet wurden, nicht genug
rühmen.
43.
„Eine eigenthümliche Erscheinung, welche nie vergessen werden darf, war,
daß Diejenigen, welche damals (zu Ende des Jahres 1688) an der
Spitze der Regierung standen, uns zu begünstigen und sich unsre
Freundschaft bewahren zu wollen schienen.“ History of the Rise and Progress of the People called Quakers
in Ireland, by Wight and Rutty, Dublin 1751. King wirft in der
That (III. 17.) den Quäkern vor, daß sie Verbündete und Werkzeuge
der Papisten gewesen seien.
44.
Wight and Rutty.


Die Protestanten in Süden unfähig Widerstand zu leisten.
In Leinster, Munster und
Connaught war es den englischen Ansiedlern ihrer geringen und
zersplitterten Anzahl wegen rein unmöglich, dem furchtbaren Andrange der
eingebornen Bevölkerung einen erfolgreichen Widerstand entgegenzusetzen.
Charleville, Mallow und Sligo fielen in die Gewalt der Eingebornen.
Bandon, wo die Protestanten eine ansehnlichere Streitmacht
zusammengezogen hatten, wurde durch den Generalleutnant Macarthy, einen
Officier, der aus einer der vornehmsten celtischen Familien abstammte
und unter einem angenommenen Namen lange in der französischen Armee
gedient hatte, zur Übergabe gezwungen.45 Die Bewohner
von Kenmare hielten sich in ihrer kleinen Festung, bis sie von
dreitausend regulären Soldaten angegriffen wurden und bis sie erfuhren,
daß mehrere Kanonen herbeigeschafft würden, um den Erdwall zu zerstören,
der das Haus des Agenten umgab. Da endlich wurde eine Capitulation
abgeschlossen, und den Colonisten gestattet, sich auf einem mit
Lebensmitteln und Wasser spärlich versehenen kleinen Fahrzeuge
einzuschiffen. Sie hatten keinen erfahrenen Schiffer an Bord; doch nach
einer vierzehntägigen Seereise, während der sie wie die Neger auf einem
Sklavenschiffe zusammengepfercht waren und vor Hunger und Durst fast
umkamen, erreichten sie wohlbehalten den Hafen von Bristol.46
Wenn solcher Art das Schicksal der Städte war, so lag es auf der Hand,
daß die Landsitze, welche die protestantischen Gutsbesitzer unlängst in
den drei südlichen Provinzen befestigt hatten, sich nicht länger zu
halten vermochten. Viele Familien unterwarfen sich, lieferten ihre
Waffen ab und schätzten sich glücklich, daß sie mit dem Leben davon
kamen. Viele beherzte und tapfere Gentlemen und Freisassen aber waren
entschlossen lieber umzukommen, als sich zu ergeben. Sie packten das
leicht transportable werthvolle Eigenthum zusammen, verbrannten das was
sie nicht mitnehmen konnten und brachen wohl bewaffnet und beritten nach
den Orten in Ulster auf, welche die Besten ihres Stammes und ihres
Glaubens waren. Die Elite der protestantischen Bevölkerung von Munster
und Connaught fand in Enniskillen

XII.27
ein Asyl. Die Tapferen und Entschlossenen von Leinster schlugen den Weg
nach Londonderry ein.47
45.
Life of James, II. 327. Orig. Mem.
Macarthy und sein fingirter Name werden mehrere Male von Dongeau
erwähnt.
46.
Exact Relation of the Persecutions, Robberies
and Losses sustained by the Protestants of Killmare in Ireland,
1689.
47.
A true Representation to the King and People of
England how Matters were carried on all along in Ireland by the late
King James, licensed Aug. 16. 1689; A True Account of the Present State of Ireland by a Person
that with Great Difficulty left Dublin, licensed June 8.
1689.

Enniskillen und Londonderry halten sich.
Der Muth Enniskillen’s und
Londonderry’s stieg angesichts der Gefahr immer höher und höher. An
beiden Orten wurden die Nachrichten von dem was die Convention zu
Westminster gethan, mit unbeschreiblicher Freude aufgenommen. Wilhelm
und Marie wurden in Enniskillen mit einmüthigem Enthusiasmus und mit
demjenigen Pomp proklamirt, den die kleine Stadt erschwingen konnte.48 Lundy, der in Londonderry commandirte, durfte es
nicht wagen, der allgemeinen Gesinnung der Bürger und seiner eigenen
Soldaten entgegenzutreten. Er kündigte daher seinen Beitritt zu der
neuen Regierung an und unterschrieb eine Erklärung, durch die er sich
verpflichtete, treu zu dieser Regierung zu stehen, widrigenfalls er als
ein Feigling und Verräther betrachtet sein wollte. Ein Schiff aus
England brachte bald ein Patent von Wilhelm und Marien, das ihn in
seinem Posten bestätigte.49
48.
Hamilton’s Actions of the Inniskilling Men,
1689.
49.
Walker’s Account, 1689.

Richard Hamilton marschirt mit einer Armee nach Ulster.
Die Protestanten von Ulster
zur Unterwerfung zu zwingen, bevor Unterstützung aus England eintreffen
konnte, war jetzt Tyrconnel’s Hauptzweck. Eine starke Truppenmacht wurde
unter dem Commando Richard Hamilton’s nach dem Norden dirigirt. Dieser
Mann hatte alle Verpflichtungen, welche einem Gentleman und Soldaten am
heiligsten sind, mit Füßen getreten, war gegen seine Freunde, die
Temple, meineidig geworden, hatte sein militärisches Ehrenwort
gebrochen, und schämte sich jetzt nicht als General gegen eine Regierung
ins Feld zu ziehen, der er sich als Gefangener zu stellen verpflichtet
war. Sein Marsch hinterließ in dem Aussehen des Landes Spuren, welche
auch dem sorglosesten Auge viele Jahre hindurch nicht unbemerkt bleiben
konnten. Seine Armee war von einem Gesindel begleitet, das Keating sehr
richtig mit den unsauberen Raubvögeln verglichen hatte, die sich
jederzeit da sammeln, wo es stark nach Aas riecht. Der General erklärte,
daß es sein aufrichtiger Wille sei, alle Protestanten, welche ruhig zu
Hause blieben, vor Verderben und Gewaltthätigkeiten zu behüten, und
gewährte ihnen mit größter Bereitwilligkeit von ihm eigenhändig
unterschriebene Schutzbriefe. Aber diese Schutzbriefe erwiesen sich als
nutzlos und er mußte eingestehen, daß er zwar seine Soldaten im Zaume
halten könne, aber unter dem Pöbeltroß, der seiner Armee folgte, keine
Ordnung zu halten vermöge. Das Land hinter ihm war eine Wüste, und bald
war auch das Land vor ihm in gleichem Maße verödet. Denn bei der
Nachricht von seiner Annäherung verbrannten die Colonisten ihre
bewegliche Habe, rissen ihre Häuser nieder und zogen sich nach dem
Norden zurück. Einige von ihnen versuchten es, bei Dromore Stand zu
halten, aber sie wurden durchbrochen und auseinandergesprengt. Nun wurde
die Flucht wild und tumultuarisch. Die Fliehenden brachen die Brücken ab
und verbrannten die Fähren. Ganze

XII.28
Städte, die Sitze der protestantischen Bevölkerung, wurden zerstört, und
kein einziger Bewohner blieb darin. Die Einwohner von Omagh zerstörten
ihre Häuser so vollständig, daß kein Dach übrig blieb, das den Feind
gegen Wind und Regen hätte schützen können. Die Bewohner von Cavan zogen
sämmtlich nach Enniskillen. Es war ein regnerischer, stürmischer Tag und
die Wege waren grundlos. Einen herzerschütternden Anblick gewährten die
weinenden und ausgehungerten Frauen und Kinder, welche mitten unter den
bewaffneten Männern bis an die Knie im Kothe waten mußten. Ganz Lisburn
floh nach Antrim, und als der Feind heranrückte, strömte ganz Lisburn
und Antrim zusammen nach Londonderry. Dreißigtausend Protestanten beider
Geschlechter und jeden Alters waren hinter den Bollwerken der
Zufluchtsstadt zusammengedrängt. Hier endlich, am Rande des Oceans, bis
in das letzte Asyl gehetzt und zu einer Verzweiflung aufgestachelt, in
der der Mensch sich umbringen läßt, sich aber so leicht nicht
unterwirft, machte die herrschende Race Front, um dem andringenden
Feinde die Spitze zu bieten.50
50.
Mackenzie’s Narrative; Mac Cormick’s Further Impartial Account; Story’s Impartial History of the Affairs of Ireland,
1691; Apology for the Protestants of
Ireland; Brief von Dublin vom 25. Febr. 1689; Avaux an Ludwig von
15.(25.) April 1689.


Jakob entschließt sich nach Irland zu gehen.
Inzwischen waren Mountjoy und
Rice in Frankreich angelangt. Mountjoy wurde sogleich festgenommen und
in die Bastille geworfen. Jakob beschloß, der von Rice überbrachten
Einladung nachzukommen, und bat Ludwig um ein französisches Hülfsheer.
Dieser aber, obwohl er in allen Dingen, welche die persönliche Würde und
Bequemlichkeit seiner königlichen Gäste betrafen, eine fast romantische
Aufmerksamkeit und eine an Verschwendung grenzende Freigebigkeit bewies,
hatte keine Lust, ein starkes Truppencorps nach Irland zu schicken. Er
sah, daß Frankreich auf dem Continent einen langwierigen Krieg gegen
eine mächtige Coalition zu bestehen haben werde, der ungeheure Ausgaben
verursachen mußte, und so groß auch die Hülfsquellen des Landes waren,
sah er doch ein, wie wichtig es war, nichts zu vergeuden. Er betrachtete
die unglücklichen Verbannten, denen er eine so fürstliche Aufnahme hatte
zu Theil werden lassen, mit aufrichtigem Mitleid und gutem Willen; doch
bei allem Mitleid und gutem Willen konnte es seinem Scharfblicke nicht
lange verborgen bleiben, daß sein Bruder von England der einfältigste
und verderbteste Mensch von der Welt war. Jakob’s Thorheit, seine
Unfähigkeit, die Charactere der Menschen und die Zeichen der Zeit zu
erkennen, sein Starrsinn, der sich gerade in solchen Fällen, wo die
Klugheit zum Nachgeben rieth, am unbeugsamsten zeigte, und sein
Schwanken, das immer am kläglichsten bei solchen Gelegenheiten
hervortrat, welche Festigkeit erheischten, hatten seine Vertreibung aus
England zur Folge gehabt und konnten auch über Frankreich großes Unheil
bringen, wenn man seine Rathschläge blindlings befolgte. Als ein von
Rebellen vertriebener legitimer Souverain, als ein von Ketzern
verfolgter Bekenner des wahren Glaubens und als ein naher Verwandter des
Hauses Bourbon, der um einen Platz am Herde dieses Hauses gebeten, hatte
er Anspruch auf Gastfreundschaft, liebevolle Behandlung und Achtung. Es
gehörte sich, daß ihm ein stattlicher Palast und ein großer Forst
angewiesen

XII.29
wurde, daß die Haustruppen ihm die höchsten militärischen Ehren
bezeigten und daß alle Hunde des Großjägermeisters und alle Falken des
Großfalconiers zu seiner Verfügung standen. Wenn aber ein Fürst, der, an
der Spitze einer großen Flotte und eines großen Landheeres, ein Reich
verloren hatte, ohne einen Schlag zu thun, Pläne zu See- und
Landfeldzügen vorschlug, wenn ein Fürst, der durch seine völlige
Unkenntniß des Characters seiner eigenen Landsleute, seiner eigenen
Soldaten, seiner eigenen Diener und seiner eigenen Kinder zu Grunde
gegangen war, sich beikommen ließ, für den Eifer und die Treue des
irischen Volks stehen zu wollen, dessen Sprache er nicht verstand und
dessen Land er noch nie betreten, so mußten seine Vorschläge nothwendig
mit Vorsicht aufgenommen werden. Dies waren die Ansichten Ludwig’s und
er wurde darin durch seinen Kriegsminister Louvois bestärkt, der aus
privaten wie aus öffentlichen Gründen nicht wünschte, daß Jakob von
einer starken Truppenmacht begleitet werde. Louvois haßte Lauzun und
Lauzun war ein Günstling in Saint-Germain. Er trug den Hosenbandorden,
ein Ehrenzeichen, das sehr selten Fremden, welche nicht souveraine
Fürsten waren, verliehen worden ist. Man glaubte sogar am französischen
Hofe, daß er, um ihn vor den anderen Rittern des höchsten aller
europäischen Orden auszuzeichnen, mit dem nämlichen Georg decorirt
worden sei, den Karl I. auf dem Schaffot den Händen Juxon’s übergeben
hatte.51 Es war ihm außerdem Hoffnung gemacht worden, daß
er, wenn französische Truppen nach Irland geschickt wurden, dieselben
commandiren solle, und diese ehrgeizige Hoffnung wollte Louvois
vereiteln.52
51.
Mémoires de Madame de la Fayette; Frau
von Sévigné an Frau von Grignan vom 28. Febr. 1689.
52.
Burnet II. 17; Clarke’s Life of James, II. 320—322.

Unterstützung, welche Jakob von Ludwig gewährt wird.
Eine Armee wurde daher vor
der Hand verweigert, sonst aber Alles bewilligt. Die in Brest liegende
Flotte erhielt Befehl sich zum Absegeln bereit zu machen, Waffen für
zehntausend Mann und große Massen von Munition wurden an Bord geschafft.
Etwa vierhundert Kapitäns, Leutnants, Cadetten und Kanoniere wurden für
den wichtigen Dienst, die neuauszuhebenden irischen Truppen zu
organisiren und einzuüben, ausgewählt. Den Oberbefehl erhielt ein alter
Kriegsveteran, der Graf von Rosen. Unter ihm standen Maumont mit dem
Range eines Generalleutnants, und ein Brigadier Namens Pusignan. Eine
halbe Million Kronen in Gold, eine Summe die ungefähr
hundertzwölftausend Pfund Sterling entsprach, wurde nach Brest
gesandt.53 Für Jakob’s persönliche Bequemlichkeit war mit
einer Ängstlichkeit gesorgt, welche der einer liebenden Mutter glich,
die ihren Sohn zu seinem ersten Feldzuge ausstattet. Das Ameublement für
die Kajüte, das Lagergeräth, die Zelte, die Betten und das
Tafelgeschirr, Alles war luxuriös und kostbar. Nichts was dem Verbannten
angenehm oder nützlich sein konnte, war zu kostspielig für die
Freigebigkeit oder zu geringfügig für die Aufmerksamkeit seines artigen
und splendiden Wirthes. Am 15. Februar machte Jakob seinen
Abschiedsbesuch in Versailles. Er wurde mit allen Beweisen von Achtung
und Zuvorkommenheit in den Gebäuden und Anlagen herumgeführt. Die

XII.30
Wasserwerke waren ihm zu Ehren im Gange. Es war gerade die
Carnevalszeit, und nie hatten der große Palast und die prächtigen Gärten
einen heiterern Anblick gewährt. Am Abend erschienen die beiden Könige
nach einer langen und ernsten Privatconferenz in einem glänzenden Cirkel
von Herren und Damen. „Ich hoffe,“ sagte Ludwig in seiner edelsten und
liebenswürdigsten Weise, „daß wir scheiden, um uns in diesem Leben nie
wieder zu begegnen. Dies ist der beste Wunsch, den ich für Sie hegen
kann. Sollte jedoch ein böses Geschick Sie zur Rückkehr zwingen, so sein
Sie versichert, daß Sie mich bis zum letzten Augenblicke so finden
werden, wie Sie mich bisher gefunden haben.“ Am 17. stattete Ludwig in
Saint-Germains seinen Gegenbesuch ab. Im Augenblicke der letzten
Umarmung sagte er mit seinem freundlichsten Lächeln: „Wir haben noch
etwas vergessen: einen Brustharnisch für Sie. Sie sollen den meinigen
haben.“ Der Brustharnisch wurde herbeigebracht und gab den Schöngeistern
des Hofes Gelegenheit zu geistreichen Anspielungen auf die von Vulcan
verfertigte Rüstung, welche einst Achilles seinem schwächeren Freunde
lieh. Jakob reiste nach Brest ab und seine durch Krankheit und Kummer
niedergedrückte Gemahlin schloß sich mit ihrem Kinde ein um zu weinen
und zu beten.54
Mehrere von Jakob’s eigenen Unterthanen begleiteten ihn oder folgten
ihm schleunigst nach; die Vornehmsten darunter waren sein Sohn Berwick,
Cartwright, Bischof von Chester, Powis, Dower und Melfort. Keiner von
dem ganzen Gefolge war dem großbritannischen Volke so verhaßt als
Melfort. Er war ein Apostat, Viele hielten ihn für einen nicht
aufrichtigen Apostaten, und die anmaßende, willkürliche und drohende
Sprache seiner Staatsschriften war selbst den Jakobiten zuwider. Daher
war er ein Liebling seines Gebieters, denn in Jakob’s Augen waren
Unpopularität, Starrsinn und Unversöhnlichkeit die gewichtigsten
Empfehlungen für einen Staatsmann.
53.
Maumont’s Instructionen.
54.
Dangeau vom 15.(25.) und 17.(27.) Febr. 1689; Frau von Sévigné vom
18.(28.) Febr. und 10. Febr. (2. März); Mémoires de Madame de la Fayette.

Wahl eines französischen Gesandten zum Begleiter Jakob’s.
Welcher Franzos den König von
England in der Eigenschaft eines Gesandten begleiten sollte, war ein
Gegenstand ernster Berathung zu Versailles gewesen. Barillon konnte ohne
auffallende Geringschätzung nicht übergangen werden. Aber seine
Lässigkeit, sein Mangel an Energie und vor Allem die Leichtgläubigkeit,
mit der er auf Sunderland’s Versicherungen gehört, hatten auf Ludwig
einen ungünstigen Eindruck gemacht. Was in Irland zu thun war, war keine
Arbeit für einen Tändler oder Gimpel. Der Geschäftsträger Frankreich’s
in diesem Lande mußte mehr als den gewöhnlichen Functionen eines
Gesandten gewachsen sein. Er war berechtigt und verpflichtet, in allen
Zweigen der politischen und militärischen Verwaltung des Reichs, in
welchem er den mächtigsten und freigebigsten Bundesgenossen vertreten
sollte, gute Rathschläge zu geben. Barillon wurde daher übergangen. Er
stellte sich als ob er seine Ungnade mit Fassung ertrüge. Wenn auch
seine politische Laufbahn große Calamitäten über das Haus Stuart wie
über das Haus Bourbon gebracht hatte, so war sie doch keineswegs ohne
Gewinn für ihn selbst gewesen. Er sagte er sei alt und korpulent, er
beneide jüngere Männer nicht um

XII.31
die Ehre, in den irischen Sümpfen von Kartoffeln und Whiskey zu leben,
er wolle es versuchen, sich mit Rebhühnern, mit Champagner und mit der
Gesellschaft der geistreichsten Männer und hübschesten Frauen von Paris
zu trösten. Man sprach jedoch davon, daß er von sehr peinlichen Gefühlen
gequält werde, die er zu verbergen sich bestrebte; seine Gesundheit und
sein Frohsinn nahmen mehr und mehr ab und er versuchte es nun, in
religiösen Übungen Trost zu finden. Manche Leute waren sehr erbaut durch
die Frömmigkeit des alten Wüstlings; Andere aber schrieben seinen Tod,
der bald nach seinem Rücktritt aus dem öffentlichen Leben erfolgte, der
Scham und dem Ärger zu.55
55.
Memoiren La Fare’s und Saint-Simon’s; Note von Renaudot über die
englischen Angelegenheiten, 1697, in den französischen Archiven, Frau
von Sévigné vom 20. Febr. (2. März) und vom 11.(21.) März 1689;
Brief von Frau von Coulanges an Herrn von Coulanges vom 23. Juli
1691.


Der Graf von Avaux.
Der Graf von Avaux, dessen
Scharfblick alle Pläne Wilhelm’s durchschaut und der vergebens zu einer
Politik gerathen hatte, die jene Pläne wahrscheinlich vereitelt haben
würde, war der Mann, auf den Ludwig’s Wahl fiel. In Bezug auf Talent und
Befähigung wurde Avaux von keinem der vielen geschickten Diplomaten,
welche sein Vaterland damals besaß, übertroffen. Sein Benehmen war
ungemein anziehend, seine persönliche Erscheinung angenehm und sein
Gemüth sanft und liebreich. Seine Manieren und seine Conversation waren
die eines Cavaliers, der an dem elegantesten und prächtigsten aller Höfe
erzogen worden, der diesen Hof sowohl in katholischen wie in
protestantischen Ländern vertreten und der auf seinen Wanderungen die
Kunst erlernt hatte, den Ton jeder Gesellschaft zu treffen, in welche
der Zufall ihn führen mochte. Dabei war er höchst umsichtig und gewandt,
fruchtbar an Auskunftsmitteln und geschickt in Entdeckung der schwachen
Seiten eines Characters. Indessen war sein eigner Character nicht frei
von Schwächen. Der Gedanke von plebejischer Herkunft zu sein, war die
Qual seines Lebens. Er schmachtete nach dem Adel mit einer eben so
bedauernswerthen als lächerlichen Sehnsucht. Bei aller seiner
Geschicklichkeit, Erfahrung und ausgezeichneten Bildung stieg er doch
zuweilen unter dem Einflusse seines geheimen Grames auf das Niveau von
Molière’s Jourdain herab und ergötzte boshafte Beobachter durch Scenen,
welche eben so komisch waren wie die, in der der ehrliche Tuchhändler
zum Mamamuschi gemacht wird.56 Es möchte noch sein, wenn dies
das Schlimmste gewesen wäre. Aber es ist nicht zuviel gesagt, wenn man
behauptet, daß Avaux von dem Unterschiede zwischen Recht und Unrecht so
wenig einen Begriff hatte wie ein unvernünftiges Thier. Ein Gefühl
vertrat bei ihm die Stelle der Religion und Moral: eine abergläubische
und unduldsame Ergebenheit für die Krone, der er diente. Dieses Gefühl
durchdringt alle seine Depeschen und leuchtet aus allen seinen Gedanken
und Worten hervor. Nichts was dem Interesse der französischen Monarchie
förderlich sein konnte, schien ihm ein Verbrechen. Er hielt es in der
That für ausgemacht, daß nicht nur die Franzosen, sondern alle Menschen
dem Hause Bourbon eine natürliche Unterthanentreue schuldeten und daß
Jeder, der Anstand nehme,

XII.32
das Glück und die Freiheit seines Vaterlandes dem Ruhme dieses Hauses
aufzuopfern, ein Verräther sei. Während seines Aufenthalts im Haag
bezeichnete er stets diejenigen Holländer, die sich Frankreich verkauft
hatten, als den gutgesinnten Theil. In den Briefen, die er aus Irland
schrieb, tritt das nämliche Gefühl noch stärker hervor. Er würde ein
noch scharfsichtigerer Staatsmann gewesen sein, wenn er mehr mit den
unter dem Volke herrschenden Gefühlen von moralischer Billigung und
Mißbilligung sympathisirt hätte. Denn seine Gleichgültigkeit gegen alle
Rücksichten der Gerechtigkeit und Nachsicht war so groß, daß er in
seinen Plänen das Gewissen und das Zartgefühl seiner Mitmenschen
gänzlich außer Acht ließ. Mehr als einmal empfahl er wissentlich so
haarsträubende Abscheulichkeiten, daß selbst schlechte Menschen darüber
empört waren. Es gelang ihnen aber nie, ihm ihre Bedenken nur
begreiflich zu machen. Alle derartigen Vorstellungen hörte er mit einem
cynischen Lächeln an und war selbst in Zweifel darüber, ob Die welche
ihm den Text lasen wirklich solche Thoren waren, für die sie sich
ausgaben, oder ob sie sich nur so stellten.
Dies war der Mann, den Ludwig zum Begleiter und Aufseher Jakob’s
erwählte. Avaux war beauftragt, sich womöglich mit den Mißvergnügten im
englischen Parlament in Verbindung zu setzen, und war ermächtigt,
nöthigenfalls etwa hunderttausend Kronen unter sie zu vertheilen.

56.
Siehe Saint-Simon’s Erzählung der List, durch welche Avaux sich in
Stockholm für einen Ritter des Heiligen-Geistordens auszugeben
versuchte.


Jakob landet in Kinsale.
Jakob traf am 5. März in
Brest ein, ging hier an Bord eines Kriegsschiffs, der St. Michael
genannt, und segelte binnen achtundvierzig Stunden ab. Er hatte indessen
bis zu seiner Abreise vollauf Zeit einige von den Fehlern zu zeigen,
durch die er England und Schottland verloren hatte und durch die er auch
Irland zu verlieren im Begriff stand. Avaux schrieb aus dem Hafen von
Brest, daß es wohl nicht leicht sein werde, irgend eine wichtige
Angelegenheit in Gemeinschaft mit dem König von England durchzuführen.
Se. Majestät sei nicht im Stande ein Geheimniß zu bewahren, denn selbst
die Matrosen des St. Michael hätten ihn bereits Dinge sagen hören,
welche nur für die Ohren seiner vertrautesten Freunde hätten aufgespart
werden sollen.57
Die Reise ging glücklich und ohne Störung von statten und am
Nachmittag des 12. März landete Jakob im Hafen von Kinsale. Die
katholische Bevölkerung empfing ihn mit Äußerungen ungeheuchelter
Freude, und die wenigen Protestanten, welche in diesem Theile des Landes
geblieben waren, schlossen sich ihnen, vielleicht ebenfalls nicht
unaufrichtig, zu seiner Begrüßung an. Denn obgleich ein Feind ihrer
Religion, war er doch kein Feind ihrer Nation, und sie durften
vernünftigerweise hoffen, daß auch der schlechteste König etwas mehr
Achtung vor Gesetz und Eigenthumsrechten zeigen werde als die Merry Boys
und Rapparees gezeigt hatten. Der Vikar von Kinsale befand sich auch
unter Denen, die ihm ihre Aufwartung machten; er wurde vom Bischof von
Chester vorgestellt und nicht unfreundlich aufgenommen.58
Jakob erfuhr, daß seine Sache gut stehe. In den drei südlichen
Provinzen des Landes waren die Protestanten entwaffnet und durch den
Schrecken so wirksam niedergehalten, daß er von ihrer Seite nichts zu
fürchten hatte. Im Norden zeigte sich ein Schein von Widerstand; aber
Hamilton war im Anrücken gegen die Mißvergnügten, und es unterlag kaum
einem Zweifel, daß sie leicht überwältigt werden würden. Ein Tag ward in
Kinsale darauf verwendet, die Waffen und Munitionsvorräthe in Sicherheit
zu bringen; nicht ohne Schwierigkeit verschaffte man sich die zur
Beförderung einiger Reisenden nöthige Anzahl Pferde, und am 14. März
brach Jakob nach Cork auf.59
57.
Dieser Brief befindet sich in den Archiven des französischen
Ministeriums des Auswärtigen, fehlt aber in dem sehr seltenen Bande, der
in Downing Street gedruckt wurde.
58.
A full and true Account of the Landing and
Reception of the late King James at Kinsale, in a Letter from Bristol,
licensed April 4. 1689; Leslie’s Answer
to King; Ireland’s Lamentation;
Avaux vom 13.(23.) März.
59.
Avaux vom 13.(23.) März 1689; Life of James, II.
327. Orig. Mem.

Jakob’s Einzug in Cork.
Wir würden sehr irren, wenn
wir glaubten, daß die Straße, durch welche er in diese Stadt einzog, die
geringste Ähnlichkeit gehabt habe mit dem stattlichen Zugange, der den
Reisenden des 19. Jahrhunderts mit Bewunderung erfüllt. Gegenwärtig
nimmt Cork, obwohl noch durch manche häßliche Überbleibsel aus früherer
Zeit verunziert, unter den Hafenplätzen des Reichs keine geringe Stelle
ein. Der Schiffsverkehr ist mehr als halb so stark als der
Schiffsverkehr London’s zur Zeit der Revolution war. Der Ertrag der
Zölle übersteigt das ganze Einkommen, welches das gesammte Königreich
Irland in den ruhigsten und blühendsten Zeiten den Stuarts lieferte. Die
Stadt besitzt breite und schön gebaute Straßen, reizende Gärten, einen
korinthischen Porticus, der einem Palladio Ehre machen würde, und ein
gothisches Collegium, das würdig wäre in High Street zu Oxford zu
stehen. Im Jahre 1689 nahm die Stadt etwa den zehnten Theil der
Bodenfläche ein, den sie jetzt bedeckt und war von schlammigen
Wassergräben durchschnitten, welche längst überwölbt und bebaut sind.
Ein öder Sumpf, in welchem der Jäger, der den Wasservögeln nachstellte,
bei jedem Schritte tief in Wasser und Schlamm einsank, bedeckte das
Areal, auf dem jetzt stattliche Gebäude und die Paläste großer
Handelsgesellschaften stehen. Damals gab es nur eine einzige Straße, in
der zwei Wagen einander ausweichen konnten. Von dieser Straße gingen zu
beiden Seiten enge Gäßchen aus, schmutziger und übelriechender als
selbst Diejenigen sich vorstellen können, die sich ihre Begriffe von
Elend nach den ärmlichsten Theilen der Stadtviertel St. Giles und
Whitechapel gebildet haben. Eines dieser Gäßchen, das vergleichsweise
nicht mit Unrecht Broad Lane genannt wird, ist zehn Fuß breit. Aus
diesen Straßen, gegenwärtig Sitzen von Hunger und Krankheit, die man der
Hefe der Gesellschaft überlassen hat, strömten die Bürger herbei, um
Jakob zu bewillkommnen. Er wurde von Macarthy, der in Munster das
Obercommando führte, mit militärischen Ehren empfangen.
Es war dem Könige unmöglich, sofort nach Dublin weiter zu reisen,
denn die südlichen Grafschaften waren durch das Gesindel, welches die
Priester zu den Waffen gerufen hatten, so vollständig verwüstet, daß die
Transportmittel nicht leicht zu beschaffen waren. Pferde waren eine
Seltenheit geworden; in einem großen Districte gab es nur zwei Wagen und
diese erklärte Avaux für unbrauchbar. Es dauerte mehrere Tage, bis das
von Frankreich mitgebrachte Geld, obwohl eben keine so ungeheure Masse,

XII.34
die paar Meilen Wegs, welche Cork von Kinsale trennten, mühsam
transportirt werden konnte.60
Während der König und sein Kriegsrath sich bemühten, Wagen und Pferde
aufzutreiben, kam Tyrconnel von Dublin an. Seine Berichte lauteten
ermuthigend. Den Widerstand Enniskillen’s scheint er für kaum der
Beachtung werth gehalten zu haben. Londonderry, sagte er, sei der
einzige wichtige Punkt, den die Protestanten im Besitz hätten, und
selbst Londonderry werde sich seiner Ansicht nach nur wenige Tage halten
können.

60.
Avaux vom 15.(25.) März 1689.


Reise Jakob’s von Cork nach Dublin.
Endlich war Jakob im Stande
sich von Cork nach der Hauptstadt zu begeben. Unterwegs machte der kluge
und wachsame Avaux mancherlei Bemerkungen. Zuerst ging die Reise durch
wildes Hochland, wo man sich nicht wundern durfte, nur wenige Spuren von
Kunst und Industrie zu finden. Von Kilkenny aber bis vor die Thore von
Dublin führte der Weg durch eine wellenförmige Ebene mit reicher
natürlicher Vegetation. Dieser fruchtbare Distrikt hätte mit
Viehheerden, mit Gemüsegärten und mit Kornfeldern bedeckt sein sollen,
war aber eine unbebaute und unbevölkerte Wüste. Selbst in den Städten
gab es nur wenig Handwerker. Manufacte waren kaum zu sehen, und wo sich
solche fanden, waren sie nur zu enormen Preisen zu erlangen.61
Dies Alles kam daher, weil die meisten englischen Einwohner geflüchtet
und Kunst, Industrie und Kapital mit ihnen gegangen waren.
Jakob erhielt auf seiner Reise vielfache Beweise von der
Bereitwilligkeit des Landvolks, aber es waren Beweise, welche Männern,
die an den Höfen Frankreich’s und England’s erzogen waren, sonderbar und
unheilverkündend vorkommen mußten. Auf den Feldern sah man wenig
Arbeiter; auf der Landstraße aber wimmelte es von mit Skeans, Knütteln
und Halbpiken bewaffneten Rapparees, welche herbeiströmten, um den
Befreier ihres Stammes zu sehen. Die Straße hatte ungefähr das Aussehen,
als ob ein Jahrmarkt auf derselben gehalten würde. Spielleute kamen
herbei und musicirten vor ihm in einer Weise, die sich stark von der der
französischen Oper unterschied, und die Dorfbewohner führten nach dieser
Musik wilde Tänze auf. Lange Friesmäntel, ähnlich denen, welche Spenser
hundert Jahre früher als zu Lagerdecken für Rebellen und zu Mänteln für
Diebe geeignet beschrieben hatte, waren auf den Weg gebreitet, den die
Cavalcade ziehen mußte, und Kränze, in denen Krautstrünke die Stelle der
Lorbeern vertraten, wurden der königlichen Hand dargereicht. Die Weiber
wollten durchaus Se. Majestät küssen; aber sie müssen wenig Ähnlichkeit
mit ihren heutigen Nachkommen gehabt haben, denn diese Aufmerksamkeit
war ihm so widerlich, daß er seinem Gefolge befahl, sie in gemessener
Entfernung zu halten.62
Am 24. März zog er in Dublin ein. Diese Stadt war damals nach Umfang
und Einwohnerzahl die zweite auf den britischen Inseln. Sie bestand aus
sechs- bis siebentausend Häusern und hatte wahrscheinlich über
dreißigtausend Einwohner.63 An Wohlstand und Schönheit stand
jedoch

XII.35
Dublin vielen englischen Städten nach. Von den eleganten und prächtigen
Gebäuden, welche gegenwärtig beide Seiten des Liffey zieren, war damals
noch kaum eines nur projectirt. Die Universität, ein Gebäude, das ganz
anders aussah als das, welches sich jetzt auf der nämlichen Stelle
erhebt, lag völlig außerhalb der Stadt.64 Der
Flächenraum, den jetzt Leinster House und Charlemont House, Sackville
Street und Merrion Square einnehmen, war eine unbebaute Wiese. Die
meisten Wohnhäuser waren von Holz und haben längst massiveren Gebäuden
Platz gemacht. Das Schloß war 1686 fast unbewohnbar gewesen. Clarendon
hatte sich bitter beklagt, daß er keinen Gentleman in Pall Mall kenne,
der nicht eine bequemere und freundlichere Wohnung habe, als der
Vicekönig von Irland. Keine öffentliche Ceremonie könne unter dem
viceköniglichen Dache auf anständige Weise abgehalten werden. Obgleich
fortwährend neue Glasscheiben und Ziegel eingesetzt würden, dringe der
Regen doch beständig in die Zimmer.65 Tyrconnel hatte, seit er
Vicekönig war, ein etwas bequemeres neues Gebäude aufführen lassen. Nach
diesem Gebäude wurde der König mit festlichem Gepränge durch den
südlichen Theil der Stadt geführt. Man hatte Alles aufgeboten, um dem
Stadttheile, durch den er kommen mußte, einen festlichen und glänzenden
Anstrich zu geben. Die gewöhnlich mit tiefem Koth bedeckten Straßen
waren mit Sand und mit Zweigen und Blumen bestreut. Draperien und
Teppiche hingen aus den Fenstern Derer, welche die Mittel zu solchem
Luxus besaßen. Die Ärmeren ersetzten die kostbaren Stoffe durch
Betttücher und Überzüge. Hier stand ein Trupp Mönche mit einem Kruzifix,
dort eine Schaar von vierzig weißgekleideten Mädchen mit
Blumensträußern, Stadtpfeifer und Harfner spielten die Melodie des
Liedes: „The King shall enjoy his own
again.“ Der Vicekönig trug das Staatsschwert vor seinem Gebieter
her. Die Richter, die Herolde, der Lord Mayor und die Aldermen
erschienen in dem ganzen Pomp ihrer Amtswürde. Zu beiden Seiten waren
Soldaten aufgestellt, um die Passage frei zu halten. Eine Reihe von
zwanzig Karossen, welche öffentlichen Beamten gehörten, folgte dem Zuge.
Vor dem Eingange ins Schloß kam dem Könige die Hostie unter einem von
vier Bischöfen seiner Kirche getragenen Baldachin entgegen. Als er
derselben ansichtig wurde, kniete er nieder und betete eine Weile. Dann
erhob er sich wieder und ward in die Kapelle seines Palastes geführt,
einst — so sonderbar ist der Wechsel alles Irdischen — die
Reitbahn Heinrich Cromwell’s. Hier wurde zur Feier der Ankunft Sr.
Majestät ein Te Deum abgehalten. Am folgenden Morgen hielt er eine
Geheimrathssitzung, entband den Oberrichter Keating von jedem ferneren
Besuche des Staatsraths, ließ Avaux und den Bischof Cartwright
vereidigen und erließ eine Proklamation, welche auf den 7. Mai ein
Parlament nach Dublin berief.66
61.
Avaux, 25. März (4. April) 1689.
62.
A full and true Account of the Landing and
Reception of the late King James; Ireland’s Lamentation; Light to
the Blind.
63.
Siehe die Berechnungen Petty’s, King’s und Davenant’s. Wenn die
durchschnittliche Zahl der Bewohner eines Hauses in Dublin die nämliche
war wie in London, so würde die Bevölkerung von Dublin sich auf etwa
vierunddreißigtausend Seelen belaufen haben.
64.
Johann Dunton spricht von College Green bei Dublin. Ich habe Briefe aus
jener Zeit gesehen, die nach dem Collegium bei Dublin adressirt waren. Im Britischen Museum
befinden sich einige interessante alte Pläne von Dublin.
65.
Clarendon an Rochester, 8. Febr. 1685/86, 20. April, 12. August und 30.
November 1686.
66.
Clarke’s Life of James, II. 330.; Full and True Account of the Landing and Reception
etc.; Ireland’s Lamentation.

Unzufriedenheit in England.
Als die Nachricht von Jakob’s
Ankunft in Irland in London eintraf, war die Angst und Bestürzung groß
und mit ernster Unzufriedenheit gemischt. Der große Haufe, der den
Schwierigkeiten, welche Wilhelm von allen Seiten umgaben, nicht
hinreichend Rechnung trug, tadelte laut seine Sorglosigkeit. Allen
Schmähungen der Unwissenden und Böswilligen setzte er, seiner Gewohnheit
nach, nur eine unerschütterlich ernste Ruhe und das Stillschweigen der
tiefsten Verachtung entgegen. Aber Wenige waren von der Natur mit einem
so festen Character begabt wie der seinige und noch Wenigere hatten eine
so lange und so harte Schule durchgemacht. Die Vorwürfe, welche seine
von Jugend auf durch beide Extreme des Geschicks geprüfte Seelenstärke
nicht zu erschüttern vermochten, schlugen einem weniger entschlossenen
Herzen eine tiefe Wunde.
Während alle Kaffeehausclubs einstimmig erklärten, daß schon längst
eine Flotte und eine Armee hätten nach Dublin geschickt werden sollen,
und sich wunderten, wie ein so berühmter Staatsmann wie Se. Majestät
sich von einem Hamilton und Tyrconnel habe täuschen lassen können, ging
ein Gentleman zur Wassertreppe des Temple, rief ein Boot herbei und
befahl, ihn nach Greenwich zu fahren. Er nahm ein Briefcouvert aus der
Tasche, schrieb mit Bleistift einige Zeilen darauf und legte das Papier
nebst einem Silberstück als Fahrlohn auf die Bank. Als das Boot durch
den dunklen Mittelbogen der London-Brücke fuhr, sprang er in’s Wasser
und verschwand. Er hatte auf das Couvert die Worte geschrieben: „Meine
Thorheit, etwas zu unternehmen, was ich nicht durchführen konnte, hat
dem Könige großen Schaden gebracht, der nicht mehr gut zu machen ist.
— Es giebt keinen bequemeren Weg für mich als diesen. — Möge
er in seinen Unternehmungen glücklich sein. — Möge der Himmel ihm
seinen Segen geben.“ Die Zeilen hatten keine Unterschrift, aber der
Leichnam wurde bald gefunden und als der Johann Temple’s erkannt. Er war
jung und hochgebildet, war der Erbe eines angesehenen Namens, besaß eine
liebenswürdige Gattin und ein großes Vermögen und die höchsten
Staatsämter standen ihm offen. Das Publikum scheint überhaupt gar nicht
gewußt zu haben, in welchem Umfange er für die Politik verantwortlich
war, die der Regierung so viel Tadel zugezogen hatte. So streng der
König auch war, besaß er doch ein viel zu edles Herz, als daß er einen
Irrthum als ein Verbrechen hätte behandeln können. Er hatte den
unglücklichen jungen Mann eben zum Kriegssekretär ernannt und seine
Bestallung war in der Ausfertigung begriffen. Es ist nicht
unwahrscheinlich, daß gerade die kalte Großmuth des Gebieters die Reue
des Dieners unerträglich machte.67
67.
Clarendon’s Diary; Reresby’s Memoirs; Narcissus
Luttrell’s Diary. Ich habe mich in Bezug auf Temple’s letzte
Worte an die Angabe Luttrell’s gehalten. Sie stimmt im Wesentlichen mit
der Clarendon’s überein, hat aber mehr von der bei einer solchen
Gelegenheit sehr natürlichen Hast. Wenn irgend etwas ein so tragisches
Ereigniß lächerlich machen konnte, so waren es die Wehklagen des
Verfassers der „Londeriade“:
Dem Freunde sendet einen Brief der arme Knab’
und springt verzweifelnd in der Themse feuchtes Grab.


Parteispaltungen im Dubliner Schlosse.
Doch so groß auch die
Unannehmlichkeiten waren, mit denen Wilhelm zu kämpfen hatte, diejenigen
durch welche der Gleichmuth seines Schwiegervaters damals geprüft wurde,
waren noch größer. Kein Hof in Europa war von mehr

XII.37
Hader und Intriguen zerrissen als solche innerhalb der Mauern des
Dubliner Schlosses zu finden waren. Die zahlreichen kleinen Cabalen,
welche ihren Ursprung in der Habgier, der Eifersucht und der
Böswilligkeit Einzelner hatten, sind kaum der Erwähnung werth. Aber es
bestand eine Ursache zu Zwiespalt, welche zu wenig beachtet worden ist
und durch die sich Vieles erklären läßt, was in der Geschichte der
damaligen Zeiten für räthselhaft gehalten wurde.
Der englische Jakobitismus und der irische Jakobitismus hatten nichts
mit einander gemein; der englische Jakobit war von hoher Begeisterung
für das Haus Stuart beseelt, und in seinem Eifer für die Interessen
dieses Hauses vergaß er nur zu oft die Interessen des Staats. Sieg,
Frieden und Wohlstand erschienen dem unerschütterlichen Eidverweigerer
als Übel, wenn sie darauf hinzielten, die Usurpation populär und
permanent zu machen. Niederlage, Staatsbankerott, Hungersnoth und
Invasion waren in seinen Augen öffentliche Wohlthaten, wenn sie die
Aussicht auf eine Restauration vermehrten. Er würde lieber sein
Vaterland als die letzte der Nationen unter Jakob II. oder Jakob III.
gesehen haben, denn als den Beherrscher der Meere, den Schiedsrichter
zwischen verfeindeten Potentaten, den Sitz der Künste und den
Bienenstock der Industrie unter einem Prinzen des Hauses Nassau oder
Braunschweig.
Die Gesinnungen des irischen Jakobiten waren ganz andrer, und man muß
es offen gestehen, edlerer Art. Die gestürzte Dynastie galt ihm nichts.
Es war ihm nicht, wie dem Cavalier von Cheshire oder Shropshire, von der
Wiege an gelehrt worden, treue Anhänglichkeit an jene Dynastie als die
erste Pflicht eines Christen und eines Edelmannes zu betrachten. Alle
seine Familientraditionen, alle Lehren, die er von seiner Amme und von
seinen Priestern empfangen, hatten eine ganz andre Tendenz gehabt. Er
war dazu angehalten worden, die fremden Beherrscher seines Vaterlandes
mit dem Gefühle zu betrachten, mit dem der Jude Caesar, der Schotte
Eduard I., der Castilianer Joseph Bonaparte, der Pole den russischen
Autokraten betrachtet. Der hochadelige Milesier bildete sich etwas
darauf ein, daß vom 12. bis zum 17. Jahrhundert jede Generation seiner
Familie gegen die englische Krone unter Waffen gestanden hatte. Seine
ältesten Ahnen hatten gegen Fitzstephen und De Burgh gekämpft, sein
Urgroßvater hatte die Soldaten Elisabeth’s in der Schlacht am Blackwater
geschlagen. Sein Großvater hatte mit O’Donnel gegen Jakob I. conspirirt.
Sein Vater hatte unter Phelim O’Neil gegen Karl I. gefochten. Die
Confiscation des Familiengutes war durch eine Acte Karl’s II. bestätigt
worden. Kein Puritaner, der von Laud vor die Hohe Commission citirt
worden war, der unter Cromwell bei Naseby gekämpft, der kraft der
Conventikelacte verfolgt worden war und der sich wegen seiner
Betheiligung an dem Ryehousecomplot hatte verbergen müssen, war dem
Hause Stuart weniger zugethan als die O’Hara und die Macmahon, von deren
Unterstützung das Schicksal dieses Hauses jetzt abzuhängen schien.
Der feststehende Vorsatz dieser Männer war, das fremde Joch
abzuschütteln, die sächsische Ansiedelung zu vertilgen, die
protestantische Kirche zu zerstören und den Boden seinen früheren
Eigenthümern zurückzugeben. Um diese Zwecke zu erreichen, würden sie
sich ohne das mindeste Bedenken gegen Jakob erhoben haben, und um diese
Zwecke zu erreichen, erhoben sie sich für ihn. Die irischen Jakobiten
wünschten daher keineswegs, daß er wieder in Whitehall regieren möchte,
denn sie mußten nothwendig einsehen,

XII.38
daß ein Beherrscher von Irland, der zugleich Beherrscher von England
war, die Verwaltung des kleinen und ärmeren Königreichs nicht lange
würde in directem Widerspruch mit der Gesinnung des größeren und
reicheren leiten wollen, und, wenn er auch gewollt hätte, nicht würde
leiten können. Ihr eigentlicher Wunsch war, daß beide Kronen völlig
getrennt werden und daß ihre Insel, ob unter Jakob oder ohne Jakob
kümmerte sie wenig, einen abgesonderten Staat unter dem mächtigen
Schutze Frankreich’s bilden möchte.
Während eine Partei im Staatsrathe zu Dublin Jakob als ein bloßes
Werkzeug zur Durchführung der Befreiung Irland’s betrachtete,
betrachtete eine andre Partei Irland als ein bloßes Werkzeug zur
Herbeiführung der Restauration Jakob’s. In den Augen der englischen und
schottischen Lords und Gentlemen, die ihn von Brest aus begleitet
hatten, war die Insel, auf der sie gegenwärtig weilten, nichts als eine
Brücke, auf der sie nach Großbritannien zu gelangen hofften. Sie waren
noch ebensosehr Verbannte, als sie es in Saint-Germains gewesen, und sie
hielten sogar Saint-Germains für einen viel angenehmeren Verbannungsort
als das Dubliner Schloß. Sie sympathisirten nicht mit der eingebornen
Bevölkerung der entlegenen und halb barbarischen Region, in die ein
sonderbarer Zufall sie geführt. Ja sie waren sogar durch gemeinsame
Abkunft wie durch gemeinsame Sprache mit der Colonie verbunden, deren
Ausrottung der Hauptzweck der eingebornen Bevölkerung war. Sie hatten in
der That, wie die große Masse ihrer Landsleute, die eingebornen Irländer
mit höchst ungerechter Verachtung angesehen, weil sie sie als den
anderen europäischen Nationen nicht nur an erworbenen Kenntnissen,
sondern auch an natürlicher Intelligenz und natürlichem Muth
nachstehend, kurz als geborne Gibeoniten betrachteten, gegen die man
sich sehr liberal gezeigt, indem man ihnen erlaubt hatte, für ein
klügeres und mächtigeres Volk Holz zu hauen und Wasser zu tragen. Diese
Politiker meinten auch — und darin hatten sie unzweifelhaft Recht
— daß, wenn es der Endzweck ihres Gebieters sei, den englischen
Thron wieder zu erlangen, es Wahnsinn von ihm sein würde, sich der
Führung der O und der Mac zu überlassen, welche England mit tödtlicher
Feindschaft betrachteten. Ein Gesetz, das die irische Krone für
unabhängig erklärte, ein Gesetz, das Mitren, Kirchengüter und Zehnten
von der protestantischen auf die katholische Kirche übertrug, ein
Gesetz, das zehn Millionen Acker Land von den Sachsen auf die Celten
übertrug, würde, in Clare und Tipperary ohne Zweifel mit lautem Beifall
aufgenommen werden. Aber welchen Eindruck würden diese Gesetze in
Westminster, welchen in Oxford gemacht haben? Es wäre eine traurige
Politik gewesen, sich Männer wie Clarendon und Beaufort, Ken und
Sherlock zu entfremden, um den Beifall der Rapparees vom Allen-Moor zu
erlangen.68
So lagen die englischen und irischen Factionen im Rathe zu Dublin in
einem Streite, der keine gütliche Beilegung zuließ. Avaux betrachtete
inzwischen diesen Streit aus einem ihm ganz eigenthümlichen
Gesichtspunkte. Sein Ziel war weder die Emancipation Irland’s, noch die
Wiedereinsetzung

XII.39
Jakob’s, sondern die Größe der französischen Monarchie. Auf welchem Wege
dieses Ziel am besten erreicht werden konnte, war allerdings ein sehr
schwieriges Problem. Ein französischer Staatsmann mußte unzweifelhaft
eine Contrerevolution in England wünschen. Eine solche Contrerevolution
mußte nothwendig zur Folge haben, daß die Macht, welche Frankreich’s
furchtbarster Feind war, sein treuester Bundesgenosse wurde, daß Wilhelm
zur Bedeutungslosigkeit herabsank und daß die europäische Coalition,
deren Haupt er war, sich auflöste. Aber welche Aussicht war auf eine
solche Contrerevolution? Die englischen Verbannten hofften allerdings,
wie alle Verbannten, zuversichtlich auf eine baldige Rückkehr in ihr
Vaterland. Jakob rühmte sich laut, daß seine Unterthanen jenseit des
Kanals, obgleich durch die verführerischen Worte Religion, Freiheit und
Eigenthum auf einen Augenblick irre geleitet, ihm im Grunde aufrichtig
zugethan seien und sich um ihn schaaren würden, sobald er in ihrer Mitte
erschiene. Aber der kluge Gesandte bemühte sich vergebens, einen
haltbaren Grund für diese Hoffnungen zu entdecken. Er wußte gewiß, daß
sie sich nicht auf eine aus irgend welchem Theile Großbritanniens
angelangte Nachricht stützten und er betrachtete sie lediglich als
Träume eines schwachen Geistes. Er hielt es für unwahrscheinlich, daß
der Usurpator, dessen Talent und Entschlossenheit er während eines
zehnjährigen ununterbrochenen Kampfes würdigen gelernt hatte, sich den
durch so gewaltige Anstrengungen und durch so gelehrte Combinationen
errungenen großen Preis leicht wieder werde entreißen lassen. Es mußte
daher erwogen werden, welches Arrangement für Frankreich am
vortheilhaftesten sein würde, im Fall es sich als unmöglich
herausstellte, Wilhelm aus England zu vertreiben. Und es lag auf der
Hand, daß, wenn Wilhelm nicht aus England vertrieben werden konnte, das
für Frankreich vortheilhafteste Arrangement das sein mußte, welches man
anderthalb Jahre früher, als Jakob keine Aussicht auf einen männlichen
Erben hatte, im Sinne gehabt. Irland mußte von der englischen Krone
losgetrennt, von den englischen Colonisten gesäubert, wieder mit der
römischen Kirche vereinigt, unter den Schutz des Hauses Bourbon gestellt
und in allen Beziehungen, den Namen ausgenommen, zu einer französischen
Provinz gemacht werden. Im Kriege standen dann seine Hülfsquellen seinem
Schutzherrn zur unumschränkten Verfügung; es lieferte seinem Heere
Rekruten, bot seiner Flotte schöne Häfen dar, welche alle großen
westlichen Kanäle des englischen Handels beherrschten, und die starke
nationale und religiöse Antipathie, mit der seine eingeborne Bevölkerung
die Bewohner der Nachbarinsel betrachtete, war eine hinreichende
Garantie für ihre Treue gegen die Regierung, welche allein sie gegen die
Sachsen schützen konnte.
Im Ganzen genommen schien es daher Avaux, daß von den beiden
Parteien, in welche der Dubliner Geheimrath gespalten war, die irische
Partei diejenige sei, welche zu unterstützen im Interesse Frankreich’s
lag. In Folge dessen verband er sich innig mit den Häuptern dieser
Partei, erlangte von ihnen die vollständigsten Aufschlüsse über Alles
was sie beabsichtigten, und war bald im Stande seiner Regierung zu
berichten, daß die Gentry sowohl als das gemeine Volk durchaus nicht
abgeneigt seien, französisch zu werden.69
Die Ansichten Louvois’, unstreitig des größten Staatsmannes, den
Frankreich seit Richelieu hervorgebracht hatte, scheinen mit denen
Avaux’ völlig übereingestimmt zu haben. Das Beste, schrieb Louvois, was
König Jakob thun könne, sei, zu vergessen, daß er in Großbritannien
regiert habe, und nur daran zu denken, Irland in eine gute Verfassung zu
bringen und sich darin festzusetzen. Ob dies das wirkliche Interesse des
Hauses Stuart war, darf wohl bezweifelt werden; jedenfalls aber war es
das wirkliche Interesse des Hauses Bourbon.70
Über die schottischen und englischen Verbannten, und besonders über
Melfort, ließ sich Avaux beständig mit einer Schärfe aus, die man von
einem so einsichtsvollen und erfahrenen Manne kaum hätte erwarten
sollen. Melfort befand sich in einer eigenthümlich unglücklichen Lage.
Er war ein Renegat, er war ein Todfeind der Freiheiten seines
Vaterlandes, er besaß einen schlechten und tyrannischen Character, und
doch war er in gewissem Sinne ein Patriot. Die Folge davon war, daß er
allgemeiner verabscheut wurde als irgend einer seiner Zeitgenossen. Denn
während sein Abfall und seine Willkürherrschaftsmaximen ihn zum
Gegenstande des Abscheus für England und Schottland machten, wurde er
wegen seiner ängstlichen Sorge für das Ansehen und die Integrität des
Reichs auch von den Irländern und Franzosen verabscheut.
Die erste zu entscheidende Frage war, ob Jakob in Dublin bleiben,
oder ob er sich an die Spitze seiner Armee in Ulster stellen sollte.
Über diese Frage geriethen die irischen und die britischen Factionen
hart aneinander. Auf beiden Seiten wurden Gründe von keinem besonderen
Gewicht geltend gemacht, denn keine der beiden Parteien wagte es, sich
unumwunden darüber auszusprechen. Der eigentliche streitige Punkt war,
ob der König in irischen oder in britischen Händen sein sollte. Blieb er
in Dublin, so war es ihm kaum möglich, irgend einer Bill, die ihm von
dem Parlament, welches er dahin berufen, vorgelegt wurde, seine
Zustimmung zu verweigern. Er war dann gezwungen, unschuldige
protestantische Gentlemen und Geistliche zu Hunderten zu berauben,
vielleicht gar zu verurtheilen, und dadurch mußte er seiner Sache
jenseit des St. Georgkanals nicht wieder gut zu machenden Schaden thun.
Begab er sich hingegen nach Ulster, so war er nur wenige Segelstunden
von Großbritannien entfernt. Sobald Londonderry gefallen war, und man
war allgemein der Ansicht, daß es sich nicht lange werde halten können,
konnte er sich mit einem Theile seiner Truppen einschiffen und in
Schottland landen, wo seine Freunde für zahlreich gehalten wurden. War
er aber einmal auf britischem Boden und unter britischen Anhängern, so
lag es nicht mehr in der Macht der Engländer, seine Zustimmung zu ihren
Beraubungs- und Racheplänen zu erzwingen.
68.
Ein interessanter Brief vom Bischof Maloney an den Bischof Tyrrel, den
man im Anhange zu King’s State of the
Protestants findet, bringt viel Licht in den Streit zwischen
englischen und irischen Parteien in Jakob’s Geheimen Rathe.
69.
Avaux, 25. März (4. April), 13.(23.) April 1689. Ich habe mir jedoch
weniger aus einem einzelnen Briefe als aus der ganzen Tendenz und dem
ganzen Geiste der Correspondenz Avaux’ meine Ansicht über seine Pläne
gebildet.
70.
„Il faut donc, oubliant qu’il a esté Roy
d’Angleterre et d’Ecosse, ne penser qu’à ce qui peut bonifier l’Irlande,
et luy faciliter les moyens d’y subsister.“ Louvois an
Avaux. 3.(13.) Juni 1689.


Jakob beschließt nach Ulster zu gehen.
Die Debatten im Staatsrathe
waren lang und heiß. Tyrconnel, der eben zum Herzog erhoben worden war,
rieth seinem Gebieter in Dublin zu bleiben. Melfort drang in Se.
Majestät, daß er nach Ulster gehen solle. Avaux bot seinen

XII.41
ganzen Einfluß zur Unterstützung Tyrconnel’s auf; aber Jakob, dessen
persönliche Neigung natürlich für die britische Seite der Frage war,
beschloß dem Rathe Melfort’s zu folgen.71 Avaux fühlte
sich tief gekränkt. In seinen officiellen Schreiben drückte er mit
großer Bitterkeit seine Verachtung des Characters und des Verstandes des
Königs aus. Über Tyrconnel, welcher gesagt hatte, er verzweifle an dem
Glückssterne Jakob’s und die eigentliche Frage schwebe zwischen dem
Könige von Frankreich und dem Prinzen von Oranien, sprach sich der
Gesandte in Worten aus, die ein warmes Lob sein sollten, aber vielleicht
mit mehr Recht ein Tadel genannt werden dürften. „Wenn er ein Franzose
wäre, könnte er keinen größeren Eifer für die Interessen Frankreich’s an
den Tag legen.“72 Dagegen wurde Melfort’s Benehmen mit einem Tadel
bedacht, der einem Lobspruche sehr ähnlich steht: „Er ist weder ein
guter Irländer, noch ein guter Franzos. Alle seine Neigungen
concentriren sich auf sein Vaterland.“73
71.
Siehe die Depeschen Avaux’ vom April 1689; Light
to the Blind.
72.
Avaux, 6.(16.) April 1689.
73.
Avaux, 8.(18.) Mai 1689.


Jakob’s Reise nach Ulster.
Da der König nun einmal
beschlossen hatte, nach dem Norden zu gehen, so hielt Avaux es nicht für
gerathen zurückzubleiben. Die königliche Reisegesellschaft brach auf,
Tyrconnel in Dublin zurücklassend, und kam am 13. April in Charlemont
an. Es war eine sonderbare Reise. Längs des ganzen Weges war das Land
von der betriebsamen Bevölkerung verlassen und durch Räuberbanden
verwüstet. „Es ist als wenn man durch die Wüsten Arabiens reiste,“ sagte
einer der französischen Offiziere.74 Was die Colonisten nur irgend
hatten fortbringen können, befand sich in Londonderry oder Enniskillen.
Das Übrige war gestohlen oder vernichtet. Avaux schrieb seinem Hofe, daß
er mehrere Meilen weit nach Heu für seine Pferde habe schicken müssen.
Kein Landmann wagte es, etwas zum Verkauf zu bringen, aus Furcht daß es
ihm unterwegs von einem Herumstreicher abgenommen werden möchte. Einmal
mußte der Gesandte die Nacht in einer elenden Schenkstube voll
rauchender Soldaten, ein andermal in einem demolirten Hause ohne Fenster
oder Läden zum Schutze gegen den Regen zubringen. In Charlemont erlangte
man mit großer Mühe und nur durch besondere Gunst einen Sack Hafermehl
für die französische Gesandtschaft. Weizenbrot gab es nur auf der Tafel
des Königs, der ein wenig Mehl von Dublin mitgenommen und dem Avaux
einen Diener geliehen hatte, welcher das Backen verstand. Wer die Ehre
hatte, zur königlichen Tafel geladen zu werden, bekam Brot und Wein
zugemessen. Jeder Andre, so vornehm er immer sein mochte, aß Haferbrot
und trank Wasser oder ein abscheuliches Bier, das aus Hafer, anstatt aus
Gerste gebraut und mit einem namenlosen Kraute an Stelle des Hopfens
gewürzt war.75 Und die Fama sagte, daß die Gegend zwischen
Charlemont und Strabane noch verödeter sein sollte als die Gegend
zwischen Dublin und Charlemont. Es war unmöglich, einen großen Vorrath
von Proviant mit sich zu führen. Die Wege

XII.42
waren so schlecht und die Pferde so schwach, daß die Baggagewagen alle
weit zurückgeblieben waren. Es fehlte daher den Oberoffizieren der Armee
an dem Nothwendigsten, und die Mißstimmung, eine natürliche Folge dieser
Entbehrungen, wurde noch vermehrt durch die Theilnahmlosigkeit Jakob’s,
der es gar nicht zu bemerken schien, daß es seinen Begleitern an dem
nöthigen Comfort gebrach.76
Am 14. April reiste der König mit seinem Gefolge weiter nach Omagh.
Es war regnerisch und windig, die Pferde vermochten kaum sich dem Sturme
entgegen durch den Schmutz zu arbeiten, und der Weg war häufig von
Gießbächen durchschnitten, welche fast Flüsse genannt werden konnten.
Die Reisenden mußten mehrere Furthen passiren, wo das Wasser den Pferden
bis an die Brust ging. Einige von der Gesellschaft waren ganz erschöpft
von Hunger und Anstrengung. Das ganze Land ringsumher war eine
grauenvolle Wildniß. Auf einer Strecke von vierzig Meilen zählte Avaux
nur drei elende Hütten. Sonst war Alles Felsen, Sumpf und Moor. Als die
Reisenden endlich Omagh erreichten, fanden sie es in Trümmern. Die
Protestanten, welche die Mehrheit der Einwohner bildeten, waren geflohen
und hatten kein Bund Stroh, kein Faß Branntwein zurückgelassen. Die
Fenster waren zerbrochen, die Kamine zertrümmert, sogar die Schlösser
und Riegel waren von den Thüren losgerissen.77
Avaux hatte nicht aufgehört, den König zur Rückkehr nach Dublin
aufzufordern; aber seine Vorstellungen waren bisher erfolglos geblieben.
Jakob’s Starrsinn war jedoch ein solcher, der mit männlicher
Entschlossenheit nichts gemein hatte und über den zwar Vernunftgründe
nichts vermochten, der aber durch Launen leicht zu erschüttern war. In
Omagh erhielt er am Morgen des 16. April Briefe, die ihn sehr besorgt
machten. Er erfuhr, daß ein starkes Corps Protestanten in Strabane unter
Waffen stand und daß unweit der Mündung des Foylesees englische
Kriegsschiffe gesehen worden waren. Drei Boten wurden in einer Minute an
Avaux abgeschickt, um ihn in das verfallene Gemach zu bescheiden, in
welchem das königliche Bett aufgeschlagen worden. Hier kündigte Jakob,
halb angekleidet und mit der Miene eines Mannes, den ein vernichtender
Schlag getroffen, ihm seinen Entschluß an, auf der Stelle nach Dublin
zurückzueilen. Avaux vernahm diese Mittheilung mit Erstaunen und
billigte den Entschluß des Königs. Melfort schien in völliger
Verzweiflung zu sein. Die Reisenden kehrten also um und kamen spät am
Abend wieder in Charlemont an. Hier empfing der König Depeschen ganz
andren Inhalts wie die, welche ihn vor einigen Stunden erschreckt
hatten. Die Protestanten, die sich bei Strabane gesammelt hatten, waren
von Hamilton angegriffen worden. Unter einem rechtschaffenen Anführer
würden sie wahrscheinlich Stand gehalten haben. Aber Lundy, der sie
befehligte, hatte ihnen gesagt, daß Alles verloren sei, hatte ihnen
geheißen, auf ihre Rettung bedacht zu sein, und hatte ihnen selbst das
Beispiel zur Flucht gegeben.78 In Folge dessen hatten sie sich
in Unordnung nach Londonderry zurückgezogen. Die Correspondenten des
Königs erklärten es für eine Unmöglichkeit,

XII.43
daß Londonderry sich halten könne. Se. Majestät brauche nur vor den
Thoren zu erscheinen und sie würden augenblicklich geöffnet werden. Dies
brachte Jakob wieder auf andere Gedanken, er machte sich Vorwürfe, daß
er sich zur Rückkehr nach dem Süden hatte überreden lassen, und er
bestellte seine Pferde, obgleich es schon spät Abends war. Die Pferde
waren fast gänzlich erschöpft und ausgehungert; trotzdem aber wurden sie
gesattelt. Melfort geleitete seinen Gebieter triumphirend ins Lager.
Avaux erklärte nach erfolglosen Gegenvorstellungen, daß er entschlossen
sei, nach Dublin zurückzukehren. Man darf annehmen, daß die großen
Unbequemlichkeiten, die er bisher zu ertragen gehabt, einigen Antheil an
diesem Entschlusse hatten, denn Klagen über diese Unbequemlichkeiten
füllen einen großen Theil seiner Briefe, und in der That war auch der
langjährige Aufenthalt in den Palästen Italiens, in den sauberen Zimmern
und Gärten Holland’s und in den prächtigen Pavillons der pariser
Vorstädte eine schlechte Vorbereitung auf die verfallenen Hütten von
Ulster. Seinem Gebieter aber führte er für seine Weigerung, mit nach dem
Norden zu gehen, einen gewichtigeren Grund an. Jakob’s Reise war im
Widerspruch mit der einstimmigen Meinung der Irländer unternommen worden
und hatte ernste Besorgnisse unter ihnen erweckt, sie fürchteten, daß er
sie verlassen wolle, um eine Landung in Schottland zu versuchen, und sie
wußten, daß er, war er einmal in Großbritannien gelandet, weder den
Willen noch die Macht haben würde das zu thun, was sie am meisten
wünschten. Indem sich nun Avaux weigerte, Jakob weiter zu begleiten, gab
er ihnen einen Beweis, daß, wer sie auch sonst verrathen möchte,
Frankreich ihr steter Freund bleiben werde.79
Während Avaux sich auf dem Rückwege nach Dublin befand, eilte Jakob
nach Londonderry. Er fand seine Armee einige Meilen südlich von der
Stadt concentrirt. In seinem Gefolge befanden sich die französischen
Generäle, welche mit ihm von Brest abgesegelt waren, und zwei von ihnen,
Rosen und Maumont, wurden über Richard Hamilton gestellt.80
Rosen war ein geborner Liefländer, der in früher Jugend ein Glückssoldat
geworden, der sich zur Auszeichnung emporgekämpft hatte und der,
obgleich ihm die den Hof von Versailles characterisirenden körperlichen
und geistigen Vorzüge gänzlich abgingen, dennoch daselbst in hoher Gunst
stand. Er besaß ein heftiges Temperament und rohe Manieren, und seine
Sprache war ein seltsames Gemisch verschiedenartiger französischer und
deutscher Dialecte. Selbst Diejenigen, welche die beste Meinung von ihm
hegten und behaupteten, seine rauhe Außenseite berge einige gute
Eigenschaften, mußten zugestehen, daß sein Äußeres gegen ihn sprach und
daß es ihnen nicht angenehm sein würde, wenn sie im Dunklen an einem
Waldsaume einer solchen Gestalt begegneten.81 Das Wenige, was
man von Maumont weiß, gereicht ihm zur Ehre.
74.
Pusignan an Avaux, 30. März (9. April) 1689.
75.
Dieser traurige Bericht über das irische Bier ist einer Depesche
entlehnt, welche Desgrigny von Cork aus an Louvois schrieb und die sich
in den Archiven des französischen Kriegsministeriums befindet.
76.
Avaux, 13.(23.), 20.(30.) April 1689.
77.
Avaux an Ludwig vom 15.(25.) April 1689, und an Louvois von dem
nämlichen Datum.
78.
Commons’ Journals, Aug. 12. 1689; MacKenzie’s Narrative.
79.
Avaux, 17.(27.) April 1689. Die Geschichte dieses sonderbaren
Planwechsels ist in Life of James, II.
330—332. Orig Mem. ganz unrichtig erzählt.
80.
Life of James, II. 334, 335. Orig.
Mem.
81.
Memoiren Saint-Simon’s. Einige englische Schriftsteller sind der irrigen
Meinung, Rosen sei damals schon Marschall von Frankreich gewesen. Dies
wurde er erst 1703. Er war lange Maréchal de Camp gewesen, was etwas
ganz Andres ist, und war kürzlich zum Generalleutnant befördert
worden.


Der Fall Londonderry’s erwartet.
Man erwartete im Lager

XII.44
allgemein, daß Londonderry ohne Schwertstreich fallen werde. Rosen
prophezeite mit großer Zuversicht, der bloße Anblick der irischen Armee
werde die Besatzung zur Übergabe bestimmen. Richard Hamilton aber, der
den Character der Colonisten besser kannte, hatte schlimme Ahnungen.
Eines wichtigen Bundesgenossen innerhalb
der Mauern der Stadt waren die Belagerer gewiß. Der Gouverneur Lundy
bekannte sich zwar zum protestantischen Glauben und hatte an der
Proklamirung Wilhelm’s und Mariens Theil genommen, aber er stand in
geheimer Communication mit den Feinden seiner Kirche und der Souveraine,
denen er Treue geschworen. Einige haben vermuthet, daß er ein verkappter
Jakobit gewesen sei, und sich die Revolution nur deshalb zum Schein habe
gefallen lassen, um desto leichter eine Restauration herbeiführen zu
helfen, doch ist es wahrscheinlich, daß sein Verhalten eher der
Zaghaftigkeit und Geistesarmuth als dem Eifer für irgend eine
öffentliche Sache zuzuschreiben ist. Er scheint den Widerstand für
hoffnungslos gehalten zu haben, und in der That mußten die
Vertheidigungsmittel Londonderry’s einem militärischen Auge kläglich
vorkommen. Die Festungswerke bestanden aus einem mit Gras und Unkraut
bewachsenen einfachen Walle; selbst vor den Thoren war kein Graben; die
Zugbrücken waren seit langer Zeit vernachlässigt, die Ketten waren
verrostet und kaum noch zu gebrauchen; die Brustwehren und Thürme waren
nach einem Systeme erbaut, das Schülern Vauban’s wohl ein Lächeln
abzwingen konnte, und diese schwachen Vertheidigungswerke waren fast auf
jeder Seite von Anhöhen beherrscht. Die Erbauer der Stadt hatten
allerdings nie daran gedacht, daß sie eine regelmäßige Belagerung
auszuhalten haben würde, und hatten sich damit begnügt, Werke anzulegen,
welche hinreichten, die Einwohner gegen einen tumultuarischen Angriff
der celtischen Bauern zu schützen. Avaux versicherte Louvois, daß ein
einziges französisches Bataillon solche Vertheidigungswerke leicht
erstürmen werde. Und selbst wenn der Platz trotz aller dieser Nachtheile
im Stande sein sollte, eine Armee zurückzuschlagen, welche von der
Kenntniß und Erfahrung von Generälen, die unter Condé und Turenne
gedient hatten, geführt würde, so müsse doch der Hunger den Kampf bald
beendigen. Die Lebensmittelvorräthe seien gering und die Bevölkerung sei
durch eine Menge von Colonisten, welche vor der Wuth der Eingebornen
geflohen, um das Sieben- bis Achtfache der gewöhnlichen Zahl vermehrt
worden.82
Lundy scheint daher von dem Augenblicke an, wo die irische Armee in
Ulster einrückte, jeden Gedanken an einen ernsthaften Widerstand
aufgegeben zu haben. Er sprach in einem so verzagten Tone, daß die
Bürger und seine eignen Soldaten gegen ihn murrten. Er scheine es,
sagten sie, darauf abgesehen zu haben, sie zu entmuthigen. Inzwischen
rückte der Feind mit jedem Tage näher heran, und man erfuhr, daß Jakob
selbst das Commando seiner Truppen zu übernehmen gedenke.

82.
Avaux, 4.(14.) April 1689. Unter den Manuscripten im britischen Museum
befindet sich ein interessanter Bericht über die Vertheidigungsmittel
Londonderry’s, der 1705 von einem französischen Ingenieur, Namens
Thomas, für den Herzog von Ormond abgefaßt wurde.


Es kommt Succurs aus England.
Gerade in diesem Augenblicke
zeigte sich ein Schimmer von Hoffnung. Am 14. April gingen

XII.45
englische Schiffe in der Bai vor Anker. Sie hatten zwei Regimenter an
Bord, welche unter den Befehlen eines Obersten, Namens Cunningham, zur
Verstärkung der Garnison abgesandt worden waren. Cunningham und
mehrere von seinen Offizieren kamen ans Land, um sich mit Lundy zu
besprechen. Dieser rieth ihnen davon ab, ihre Mannschaften landen zu
lassen, indem die Stadt sich nicht halten könne. Noch mehr Truppen
hineinzuwerfen, würde daher schlimmer als nutzlos sein, denn je
zahlreicher die Besatzung sei, um so mehr Gefangene würden dem Feinde in
die Hände fallen. Die beiden Regimenter könnten nichts besseres thun als
nach England zurückzukehren. Er gedenke, sagte er, heimlich auf und
davon zu gehen, und die Einwohner müßten dann zusehen, wie sie unter
möglichst vortheilhaften Bedingungen kapituliren könnten.


Verrätherei Lundy’s.
Er ließ sich die Formalität
eines Kriegsraths gefallen, von dem er aber alle diejenigen Offiziere
ausschloß, deren Gesinnungen er als von den seinigen abweichend kannte.
Einige, die sonst immer zu solchen Berathungen gezogen worden waren und
die deshalb jetzt unaufgefordert kamen, wurden aus dem Zimmer gewiesen.
Was der Gouverneur sagte, wurde von seinen Creaturen bestätigt.
Cunningham und seine Kameraden durften es kaum wagen, ihre Ansicht der
eines Mannes entgegenzusetzen, der natürlich viel bessere Lokalkenntniß
hatte als sie und dem sie überdies zu gehorchen angewiesen waren. Einer
der wackeren Soldaten erhob jedoch Einwürfe. „Bedenken Sie,“ sagte er,
„Londonderry aufgeben heißt Irland aufgeben.“ Aber seine Einwendungen
wurden mit Verachtung zurückgewiesen.83 Der Kriegsrath ging
auseinander, Cunningham kehrte mit seinen Offizieren auf die Schiffe
zurück und traf Anstalten zur Abreise. Unterdessen schickte Lundy
heimlich einen Boten ins Hauptquartier des Feindes, mit der
Versicherung, daß die Stadt auf die erste Aufforderung ohne Kampf
übergeben werden würde.

83.
Commons’ Journals, Aug. 12. 1689.

Die Bewohner von Londonderry beschließen sich zu vertheidigen.
Sobald aber das was im
Kriegsrathe vorgegangen, in der Stadt ruchbar wurde, empörte sich der
Geist der Soldaten und Bürger gegen den feigen und treulosen Anführer,
der sie verrathen hatte. Viele von seinen eigenen Offizieren erklärten,
daß sie sich nicht länger für verpflichtet hielten, ihm zu gehorchen.
Drohende Stimmen ließen sich vernehmen, bald daß ihm der Hirnschädel
eingeschlagen, bald daß er auf den Wällen der Stadt aufgehängt werden
solle. Es wurde eine Deputation an Cunningham abgesandt, um ihn
flehentlich zu bitten, das Commando der Stadt zu übernehmen. Er
entschuldigte sich jedoch mit dem plausiblen Grunde, daß er Ordre habe,
in allen Stücken den Befehlen des Gouverneurs Folge zu leisten.84
Inzwischen ging das Gerücht, daß Einer nach dem Andren von Lundy’s
Vertrauten sich aus der Stadt stehle. Am Abend des 17. fand man, daß
lange nach Einbruch der Dämmerung die Thore noch offen und die Schlüssel
verschwunden waren. Die Offiziere, welche diese Entdeckung machten,
nahmen es auf sich, die Parole zu

XII.46
ändern und die Wachen zu verstärken. Die Nacht ging jedoch ohne einen
Angriff vorüber.85
Nach einigen angstvollen Stunden brach der Morgen an. Die Irländer
mit Jakob an ihrer Spitze, waren jetzt nur noch vier Meilen von der
Stadt entfernt. Es wurde nun ein tumultuarischer Kriegsrath der
angesehensten Einwohner zusammenberufen. Einige von ihnen sagten dem
Gouverneur mit Heftigkeit gerade ins Gesicht, daß er sie verrathen habe.
Er habe sie, riefen sie aus, ihrem erbittertsten Feinde verkauft und
habe die Truppen nicht eingelassen, die der gute König Wilhelm zu ihrer
Vertheidigung gesandt habe. Während der Wortwechsel seinen Höhepunkt
erreicht hatte, meldeten die auf den Wällen ausgestellten Schildwachen,
daß die Vorhut der feindlichen Armee in Sicht sei. Lundy hatte Befehl
gegeben, daß nicht gefeuert werden sollte, aber seine Autorität war zu
Ende. Zwei tapfere Soldaten, Major Heinrich Baker und Kapitain Adam
Murray, riefen das Volk zu den Waffen. Sie wurden unterstützt durch die
Beredtsamkeit eines bejahrten Geistlichen, Georg Walker, Rectors der
Gemeinde Donaghmore, der mit vielen seiner Amtsbrüder in Londonderry ein
Asyl gesucht hatte. Die ganze Bevölkerung der überfüllten Stadt war von
einem Gefühle beseelt. Soldaten, Gentlemen, Freisassen und Handwerker
eilten auf die Wälle und bemannten die Geschütze. Jakob, der sich, des
Sieges gewiß, dem südlichen Thore bis auf hundert Schritt genähert
hatte, wurde mit dem Geschrei: „Keine Übergabe!“ und mit einer
Kanonensalve von der nächsten Bastion empfangen. Ein Offizier von seinem
Stabe fiel neben ihm todt nieder. Der König und seine Begleiter beeilten
sich, aus dem Bereiche der Kanonenkugeln zu kommen. Lundy, der jetzt in
der größten Gefahr schwebte, von denen die er verrathen hatte, in
Stücken zerrissen zu werden, verbarg sich in einem entlegenen Gemache.
Hier blieb er den Tag über, und während der Nacht entkam er unter dem
großmüthigen und weisen Beistande Murray’s und Walker’s, als Lastträger
verkleidet.86 Noch jetzt wird der Theil des Walles gezeigt, wo er
sich herunterließ, und noch lebende Leute rühmen sich die Früchte eines
Birnbaumes gekostet zu haben, der ihm das Herabsteigen erleichtert
hatte. Sein Name ist noch heutigen Tages den Protestanten im Norden
Irland’s ein Greuel und sein Bild wurde lange und wird vielleicht jetzt
noch alljährlich mit ähnlichen Zeichen des Abscheus, wie sie in England
dem Guy Faux zu Theil werden, aufgehängt und verbrannt.
84.
Den besten Bericht über diese Vorgänge findet man in den Verhandlungen
des Hauses der Gemeinen vom 12. August 1689. Siehe auch die Erzählungen
von Walker und Mackenzie.
85.
Mackenzie’s Narrative.
86.
Walker und Mackenzie.


Ihr Character.
Jetzt war Londonderry ohne
alle militärische wie bürgerliche Obrigkeit. Niemand in der Stadt hatte
das Recht einem Andern zu befehlen, die Vertheidigungsmittel waren
schwach, die Vorräthe gering, und ein wüthender Tyrann stand mit einer
zahlreichen Armee vor den Thoren. Drinnen aber herrschte ein Geist, der
oft in Augenblicken verzweifelter Bedrängniß das gesunkene Glück von
Nationen wieder aufgerichtet hat. Obwohl verrathen und verlassen,
desorganisirt, von Hülfsmitteln entblößt und von Feinden umringt, war
die edle Stadt doch noch immer keine leichte Eroberung. Was auch ein
Ingenieur von der Stärke ihrer Mauern halten mochte: hinter diesen
Mauern war der intelligenteste, muthigste und hochsinnigste Theil der
englischen Bevölkerung von Leinster

XII.47
und Nordulster versammelt. Die Anzahl der waffenfähigen Männer betrug
siebentausend Mann, und die ganze Welt hätte nicht siebentausend Männer
liefern können, welche besser geeignet gewesen wären, einer furchtbaren
Nothwendigkeit mit klarem Urtheil, unerschütterlichem Muthe und
trotziger Geduld die Stirn zu bieten. Sie waren sämmtlich Protestanten
und der Protestantismus der Mehrzahl hatte eine puritanische Färbung.
Sie hatten viel Ähnliches von der nüchternen, entschlossenen und
gottesfürchtigen Klasse, aus welcher Cromwell sein unbesiegbares Heer
gebildet. Die eigenthümliche Lage aber, in die sie versetzt waren, hatte
einige Eigenschaften in ihnen entwickelt, die im Mutterlande vielleicht
nicht zur Geltung gekommen sein würden. Die englischen Bewohner Irland’s
waren eine aristokratische Kaste, die durch höhere Bildung, durch festes
Zusammenhalten, durch rastlose Wachsamkeit und durch kaltblütige
Unerschrockenheit in den Stand gesetzt worden war, eine zahlreiche und
feindliche Bevölkerung in Unterwürfigkeit zu erhalten. Fast Jeder von
ihnen war mehr oder weniger zu militärischen wie zu politischen
Functionen herangebildet worden. Fast Jeder war mit dem Gebrauche der
Waffen vertraut und gewohnt, an der Justizverwaltung Theil zu nehmen.
Zeitgenössische Schriftsteller sagten, daß die Colonisten etwas von dem
castilischen Stolze, aber nichts von der castilischen Indolenz hätten,
daß sie ein ausgezeichnet reines und correctes Englisch sprächen und daß
sie sowohl als Milizen wie als Geschworne hoch über ihres Gleichen im
Mutterlande ständen.87 Leute in der Lage der Angelsachsen in Irland
haben zu allen Zeiten eigenthümliche Fehler und eigenthümliche Tugenden
gehabt, die Fehler und Tugenden von Herren im Gegensatz zu den Fehlern
und Tugenden von Sklaven. Das Mitglied eines dominirenden Stammes ist in
seinem Verkehr mit dem unterworfenen Stamme zwar selten falsch —
denn Falschheit ist das Hülfsmittel des Schwachen — aber
gebieterisch, anmaßend und grausam. Gegen seine Brüder aber zeigt er
sich im allgemeinen gerecht, gütig und selbst edel. Seine Selbstachtung
bestimmt ihn alle seinem Stamme Angehörenden zu achten. Sein Interesse
treibt ihn an, ein gutes Einvernehmen mit Denen zu unterhalten, deren
prompten, kräftigen und muthigen Beistand er vielleicht einmal zur
Erhaltung seines Eigenthums und seines Lebens bedürfen kann. Er ist
stets der Wahrheit eingedenk, daß sein persönliches Wohl von dem
Übergewicht der Klasse abhängt, der er angehört. Dadurch wird selbst
sein Egoismus zum Gemeinsinn, und dieser Gemeinsinn wird durch
Sympathie, durch das Verlangen nach Beifall und durch die Furcht vor
Entehrung zu wilder Begeisterung aufgestachelt. Denn die einzige
Meinung, auf die er Werth legt, ist die Meinung seiner Standesgenossen,
und ihrer Ansicht nach ist treue Hingebung für die gemeinsame Sache die
heiligste aller Pflichten. Der so constituirte Character hat zwei
Seiten. Von der einen Seite angesehen, muß er von jedem Rechtschaffenen
und Unbefangenen mit Mißbilligung betrachtet werden. Von der andren
Seite gesehen, erzwingt er sich unwiderstehlich Beifall. Der Spartaner
erregt unsren Abscheu, wenn er den unglücklichen Heloten schlägt und mit
Füßen tritt. Den nämlichen Spartaner

XII.48
können wir nicht ohne Bewunderung betrachten, wenn wir ihn an dem Tage,
von dem er wohl weiß, daß es sein letzter sein wird, im Engpaß von
Thermopylä ruhig sein Haar ordnen sehen und seine lakonischen Scherze
aussprechen hören. Dem oberflächlichen Beobachter mag es sonderbar
vorkommen, daß soviel Böses und soviel Gutes beisammen gefunden werden
können. In der That aber stehen dieses Gute und dieses Böse, die auf den
ersten Anblick fast unvereinbar scheinen, in innigem Zusammenhange und
haben einen gemeinsamen Ursprung. Weil der Spartaner gelernt hatte, sich
als einem Herrschergeschlechte angehörend zu betrachten und auf jeden
Nichtspartaner als auf einen tief unter ihm Stehenden herabzusehen,
deshalb hatte er kein Mitgefühl für die elenden Sklaven, welche vor ihm
im Staube krochen, und deshalb kam ihm nie, selbst nicht in der höchsten
Noth, der Gedanke, sich einem fremden Herrn zu unterwerfen oder vor
einem Feinde zu fliehen. Etwas von diesem nämlichen, aus Tyrannei und
Heroismus zusammengesetzten Character hat man bei allen den Nationen
gefunden, welche über zahlreichere Nationen dominirten. Nirgend aber hat
sich im modernen Europa dieser Character so augenfällig gezeigt wie in
Irland. Mit welcher Verachtung, mit welcher Abneigung die herrschende
Minderzahl in diesem Lande lange Zeit die unterworfene Mehrzahl
betrachtete, kann man am besten aus den gehässigen Gesetzen ersehen,
welche noch zu einer Zeit, deren sich gegenwärtig Lebende erinnern, das
irische Gesetzbuch schändeten. Diese Gesetze wurden endlich abgeschafft,
aber der Geist, der sie zu Tage gefördert hatte, überlebte sie und macht
sich noch jetzt zuweilen in Excessen Luft, welche dem Gemeinwohl zum
größten Nachtheil und der protestantischen Religion zur Unehre
gereichen. Dessenungeachtet kann man unmöglich leugnen, daß die
englischen Colonisten mit leider zu vielen Fehlern einer herrschenden
Kaste alle edelsten Tugenden einer solchen verbanden. Die Fehler haben
sich ganz natürlich im schlimmsten Grade zu Zeiten des Gedeihens und der
Ruhe gezeigt, wie die Tugenden sich am glänzendsten in Zeiten der Noth
und Gefahr bewährt haben, und nie traten diese Tugenden sichtbarer in
den Vordergrund als bei den Vertheidigern von Londonderry in dem
Augenblicke da ihr Commandant sie im Stich gelassen und das Lager ihres
Todfeindes vor den Mauern ihrer Stadt aufgeschlagen war.
Sobald der erste Ausbruch der durch Lundy’s Treulosigkeit erregten
Wuth sich gelegt hatte, ergriffen Die, welche er verrathen, mit einer
der berühmtesten Senate würdigen Kaltblütigkeit und Umsicht Maßregeln
zur Aufrechthaltung der Ordnung und zur Vertheidigung der Stadt. Es
wurden zwei Gouverneurs, Baker und Walker, erwählt. Baker übernahm das
militärische Kommando, und Walker’s specielles Geschäft bestand in der
Erhaltung der inneren Ruhe und in der Vertheilung der Bedürfnisse aus
den Magazinen.88 Die kampffähigen Einwohner wurden in acht
Regimenter eingetheilt und Obersten, Hauptleute und Subalternoffiziere
ernannt. In wenigen Stunden kannte Jedermann seinen Posten und war
bereit, sich beim ersten Trommelschlage auf denselben zu begeben. Das
Verfahren, durch welches Cromwell in der vorhergehenden Generation unter

XII.49
seinen Soldaten eine so glühende und beharrliche Begeisterung erhalten
hatte, wurde auch hier wieder mit nicht minder vollständigem Erfolge
angewendet. Ein großer Theil des Tages ward mit Predigen und Beten
hingebracht. Achtzehn Geistliche der Landeskirche und sieben bis acht
nonconformistische Priester befanden sich in der Stadt. Sie alle
strengten sich mit unermüdlichem Eifer an, den Muth des Volks zu heben
und zu erhalten. Unter ihnen selbst herrschte für diese Zeit vollkommene
Einigkeit. Aller Streit über Kirchenregiment, Stellungen und Ceremonien
war vergessen. Der Bischof hatte sich, als er gesehen, daß seine Sermone
über den passiven Gehorsam selbst von den Episkopalen bespöttelt wurden,
zuerst nach Raphoe und dann nach England begeben, wo er jetzt in einer
londoner Kapelle predigte.89 Auf der andren Seite war ein
schottischer Fanatiker, Namens Hewson, der die Presbyterianer ermahnt
hatte, nicht mit Leuten, die sich weigerten den Covenant zu
unterschreiben, gemeinschaftliche Sache zu machen, dem wohlverdienten
Abscheu und Hohn der gesammten Protestanten verfallen.90 Die
Kathedrale gewährte einen eigenthümlichen Anblick. Auf der Höhe des
breiten Thurmes, der jetzt durch einen von andrer Bauart ersetzt ist,
waren Kanonen aufgefahren, unter den Bogengängen war Munition aufgehäuft
und im Chore wurde jeden Morgen die Liturgie der anglikanischen Kirche
verlesen. Am Nachmittag versammelten sich die Dissenters zu einem
einfacheren Gottesdienst.91
Jakob hatte vierundzwanzig Stunden gewartet, wahrscheinlich in der
Hoffnung, daß Lundy seine Versprechungen erfüllen werde, und diese
vierundzwanzig Stunden hatten hingereicht, um die Anstalten zur
Vertheidigung Londonderry’s zu vollenden. Am Abend des 19. April
erschien ein Trompeter am südlichen Thore und fragte, ob die vom
Gouverneur eingegangenen Verpflichtungen erfüllt werden würden. Die
Antwort lautete, daß die Männer, welche diese Mauern bewachten, mit den
Verpflichtungen des Gouverneurs nichts zu thun hätten und entschlossen
wären, sich bis aufs Äußerste zu vertheidigen.
Am folgenden Tage wurde ein Bote höheren Ranges gesandt: Claudius
Hamilton, Lord Strabane, einer der wenigen römisch-katholischen Peers
von Irland. Murray, der zum Obersten eines der acht Regimenter ernannt
war, in welche die Besatzung eingetheilt worden, ging hinaus vor das
Thor und es fand eine kurze Besprechung mit dem Parlamentair statt.
Strabane war ermächtigt, große Versprechungen zu machen. Die Bürger
sollten volle Verzeihung für alles Geschehene haben, wenn sie sich ihrem
rechtmäßigen Landesherrn unterwürfen. Murray selbst sollte ein
Oberstenpatent und tausend Pfund Sterling an Gelde bekommen. „Die Männer
von Londonderry,“ antwortete Murray, „haben nichts gethan, was der
Verzeihung bedürfte, und erkennen keinen andren Souverain als König
Wilhelm und Königin Marie an. Es dürfte nicht rathsam für Eure

XII.50
Lordschaft sein, noch lange hier zu verweilen oder in gleicher Absicht
wiederzukommen. Gestatten Sie mir die Ehre, Sie bis über die Linien
hinaus zu geleiten.“92
Jakob war versichert worden und hatte mit Bestimmtheit erwartet, daß
die Stadt sich ergeben würde, sobald sein Erscheinen vor den Mauern
derselben zur Kenntniß der Einwohner gelangte. Als er sich jedoch in
dieser Erwartung getäuscht sah, wollte er von Melfort’s Rath nichts mehr
wissen und er beschloß, sofort nach Dublin zurückzukehren. Rosen
begleitete den König und die Leitung der Belagerung wurde Maumont
übertragen. Unter ihm standen Richard Hamilton als Zweiter, und Pusignan
als Dritter im Commando.
87.
Siehe The Character of the Protestants of
Ireland, 1689, und The Interest of
England in the Preservation of Ireland, 1689. Erstere Flugschrift
ist das Werk eines Feindes, letztere das eines warmen Freundes.
88.
Es entspann sich nachher ein müßiger Streit über die Frage, ob Walker
wirklich Gouverneur gewesen sei oder nicht. Mir scheint es vollkommen
unzweifelhaft, daß er es war.
89.
Mackenzie’s Narrative; Funeral Sermon on Bishop Hopkins, 1690.
90.
Walker’s True Account, 1689. Siehe auch
The Apology for the True Account und
The Vindication of the True Account,
beide in dem nämlichen Jahre erschienen. Ich habe diesen Mann mit dem
Namen bezeichnet, unter welchem er in Irland bekannt war. Sein wirkliche
Name aber war Houstoun. Er wird häufig in dem wunderlichen Buche,
betitelt: Faithful Contendings Displayed,
erwähnt.
91.
A View of the Danger and Folly of being
publicspirited, by William Hamill, 1721.
92.
Siehe Walker’s True Account und Mackenzie’s Narrative.

Londonderry belagert.
Die Operationen begannen nun
ernstlich. Die Belagerer fingen damit an, daß sie die Stadt beschossen,
und bald brannte sie an mehreren Stellen. Dächer und obere Stockwerke
stürzten ein und erschlugen die Hausbewohner. Eine kurze Zeit lang
schien die Besatzung, von der Viele noch niemals die Wirkung eines
Bombardements gesehen, durch das Gekrach der einstürzenden Schornsteine
und durch den Anblick der mit entstellten Leichnamen vermischten
Trümmerhaufen entmuthigt zu werden. Aber das Vertrautwerden mit Gefahr
und Greueln brachte binnen wenigen Stunden die natürliche Wirkung
hervor. Der Muth des Volks steigerte sich bis zu einem solchen Grade,
daß seine Anführer es für zweckmäßig hielten, die Offensive zu
ergreifen. Am 21. April wurde unter Murray’s Commando ein Ausfall
gemacht. Die Irländer hielten ihrerseits entschlossen Stand und es kam
zu einem heftigen und blutigen Kampfe. Maumont eilte an der Spitze eines
Reitertrupps nach der Stelle, wo das Gefecht wüthete. Eine Flintenkugel
traf ihn am Kopfe und streckte ihn todt nieder. Die Belagerer verloren
außerdem noch mehrere andere Offiziere und ungefähr zweihundert Mann,
bevor es gelang, die Colonisten in die Stadt zurückzuwerfen. Murray
entkam mit knapper Noth. Sein Pferd war ihm unter dem Leibe getödtet
worden und er war von Feinden umringt, aber er vertheidigte sich noch so
lange gegen dieselben, bis einige von seinen Freunden, mit dem greisen
Walker an der Spitze, aus dem Thore heraus stürzten und ihn befreiten.93
Da Maumont gefallen war, übernahm Hamilton wieder das Commando der
irischen Armee. Seine Thaten als Befehlshaber trugen keineswegs zur
Erhöhung seines Ruhmes bei. Er war ein eleganter Cavalier und ein
tapferer Soldat, aber auf den Titel eines großen Feldherrn konnte er
keinen Anspruch machen; auch hatte er noch nie in seinem Leben eine

XII.51
Belagerung gesehen.94 Pusignan besaß mehr Kenntniß und Energie,
aber er überlebte Maumont um wenig mehr als vierzehn Tage. Am 6. Mai um
vier Uhr Morgens unternahm die Besatzung einen zweiten Ausfall, eroberte
mehrere Fahnen und tödtete viele von den Belagerern. Pusignan, welcher
tapfer focht, wurde durch den Leib geschossen; die Wunde war von der
Art, daß ein geschickter Chirurg sie wohl hätte heilen können; aber
einen solchen gab es im irischen Lager nicht und die Verbindung mit
Dublin war langwierig und unregelmäßig. So starb der Unglückliche unter
bitteren Klagen über die rohe Unwissenheit und Nachlässigkeit, die seine
Tage abgekürzt hatten. Ein Arzt, der expreß aus der Hauptstadt abgesandt
worden, traf erst nach der Beerdigung ein. Wahrscheinlich in Folge
dieses beklagenswerthen Unglücks richtete Jakob eine tägliche
Postverbindung zwischen dem Schlosse von Dublin und Hamilton’s
Hauptquartier ein. Doch selbst auf diese Art wurden die Briefe nicht
rasch befördert, denn die Couriere gingen zu Fuß und machten,
wahrscheinlich aus Furcht vor den Enniskillenern, einen Umweg von einem
Militärposten zum andren.95
Der Mai verging, der Juni kam heran, und Londonderry hielt sich noch
immer. Es hatten viele Ausfälle und Scharmützel mit verschiedenem
Erfolge stattgehabt; im Ganzen aber war der Vortheil auf Seiten der
Garnison gewesen. Mehrere hohe Offiziere waren als Gefangene in die
Stadt gebracht worden, und zwei französische Fahnen, welche den
Belagerern nach hartem Kampfe entrissen worden, waren als Trophäen in
der Altarstätte der Kathedrale aufgehängt. Es schien nothwendig, die
Belagerung in eine Blockade zu verwandeln. Ehe man aber die Hoffnung
aufgab, die Stadt durch Waffengewalt zu nehmen, beschloß man noch einen
energischen Versuch zu machen. Der zum Sturm ausersehene Punkt war ein
Außenwerk, nicht weit vom südlichen Thore, welches der Windmühlenhügel
hieß. Religiöse Anfeuerungsmittel wurden angewendet, um den gesunkenen
Muth zu beleben. Viele Freiwillige verpflichteten sich eidlich in die
Festungswerke einzudringen oder bei dem Versuche umzukommen. Kapitain
Buttler, ein Sohn Lord Mountgarret’s, übernahm es, die Eidgenossen zum
Angriff zu führen. Die Colonisten waren in drei Reihen auf den Wällen
aufgestellt. Die Hinteren hatten nur die Musketen der Vorderen zu laden.
Die Irländer rückten kühn und mit einem entsetzlichen Geschrei heran,
wurden aber nach einem langen und heißen Kampfe zurückgeschlagen. Im
dichtesten Kugelregen sah man die Frauen von Londonderry, ihren Gatten
und Brüdern Wasser und Munition reichend. An einer Stelle, wo der Wall
nur sieben Fuß hoch war, gelang es Buttler und einigen seiner
Eidgenossen, das Plateau zu erreichen; aber sie wurden sämmtlich

XII.52
getödtet oder gefangen genommen. Endlich, nachdem vierhundert Irländer
gefallen waren, ließen ihre Anführer zum Rückzug blasen.96
93.
Walker; Mackenzie; Avaux, 26. April (6. Mai) 1689. Unter den
Protestanten von Ulster herrscht die traditionelle Meinung, Maumont sei
von Murray’s Hand gefallen; allein über diesen Punkt ist der Bericht des
französischen Gesandten an seinen Gebieter entscheidend. In der That
existiren über die Belagerung von Londonderry fast eben so viele
märchenhafte Geschichten wie über die Belagerung von Troja. Die Sage von
Murray und Maumont datirt von 1689. In The Royal
Voyage, welches Stück in jenem Jahre aufgeführt wurde, wird der
Kampf zwischen den beiden Helden in folgenden wohlklingenden Strophen
geschildert:
„Sie trafen sich, und auf den ersten Streich
Fiel Monsieur fluchend auf den staub’gen Grund
Und sterbend biß er noch in’s Gras.“
94.
Si c’est celuy qui est sorti de France le
dernier, qui s’appelloit Richard, il n’a jamais veu de siège, ayant toujour’s servi en
Roussillon. — Louvois an Avaux, 3.(13.) Juni 1689.
95.
Walker; Mackenzie; Avaux an Louvois, 2.(12.), 4.(14.) Mai 1689; Jakob an
Hamilton vom 28. Mai (8. Juni) in der Bibliothek der Royal Irish
Academy. Louvois schrieb sehr entrüstet an Avaux: „La mauvaise conduite que l’on a tenue devant Londonderry a
cousté la vie à M. de Maumont et à M. de Pusignan. Il ne faut pas que sa
Majesté Britannique croye qu’en faisant tuer des officiers generaux
comme des soldats, on puisse ne l’en point laisser manquer. Ces sortes
de gens sont rares en tout pays et doivent estre menagez.“
96.
Walker; Mackenzie; Avaux, 16.(26.) Juni 1689.


Die Belagerung in eine Blokade verwandelt.
Es blieb nun nichts weiter
übrig als die Wirkung des Hungers zu versuchen. Man wußte, daß die
Lebensmittelvorräthe der Stadt nur gering waren, ja man wunderte sich
sogar, daß sie so lange ausgereicht hatten. Jetzt wurden alle Maßregeln
getroffen, um die fernere Zufuhr von Lebensmitteln abzuschneiden. Alle
zur Stadt führenden Landwege wurden auf das Sorgfältigste bewacht. Auf
der Südseite am linken Ufer des Foyle lagerten die Reiter, welche Lord
Galmoy aus dem Barrowthale begleitet hatten. Ihr Anführer war von allen
irischen Offizieren derjenige, den die Protestanten am meisten
fürchteten und verabscheuten. Denn er hatte seine Mannschaft mit
seltener Geschicklichkeit und Sorgfalt disciplinirt, und man erzählte
sich haarsträubende Geschichten von seiner Grausamkeit und Perfidie.
Lange Reihen Zelte, bedeckt mit der Infanterie Buttler’s und O’Neils,
Lord Slane’s und Lord Gormanstown’s, den Leuten aus Westmeath unter
Nugent, den Leuten aus Kildare unter Eustace und den Leuten aus Kerry
unter Cavanagh.97 Der Fluß war mit Forts und Batterien besäumt,
welche kein Schiff ohne große Gefahr passiren konnte. Nach einiger Zeit
beschloß man, zur noch größeren Sicherheit ungefähr anderthalbe Meile
unterhalb der Stadt eine Barrikade quer durch den Strom aufzuwerfen. Zu
dem Ende wurden mehrere mit Steinen beladene Böte versenkt und eine
Reihe Pfähle in den Grund des Flusses eingerammt. Starke Fichtenstämme,
fest an einander gebunden, bildeten einen über eine Viertelmeile langen
Sperrbaum, der mit fußdicken Tauen an beiden Ufern wohl befestigt war.98 Ein großer Steinblock, an welchem das Tau am linken
Ufer befestigt war, wurde viele Jahre später fortgeschafft, um behauen
und zu einer Säule verarbeitet zu werden. Die Idee wurde jedoch wieder
aufgegeben und die rohe Steinmasse liegt noch jetzt nicht weit von ihrem
ursprünglichen Platze unter den Bäumen, welche ein reizendes Landhaus,
Boom Hall genannt, beschatten. Dicht daneben befindet sich der Brunnen,
aus dem die Belagerer tranken, und ein Stück weiter hin ist der
Begräbnißplatz, wo sie ihre Gefallenen beerdigten und wo noch in unseren
Tagen der Spaten des Gärtners in geringer Tiefe unter dem Rasen und den
Blumen auf zahlreiche Schädel und Gebeine gestoßen ist.
97.
Über die Disciplin der Galmoy’schen Reiter siehe Avaux’ Brief an Louvois
vom 10.(20.) September. Entsetzliche Geschichten von der Grausamkeit des
Obersten sowohl wie seiner Leute werden in der Short View, by a Clergyman, 1689, und in mehreren
anderen Flugschriften aus diesem Jahre erzählt. In Bezug auf die
Vertheilung der irischen Truppen sehe man die damals erschienenen Pläne
der Belagerung. Eine Liste der Regimenter, die vermuthlich ein
Seitenstück zu der im zweiten Buche der Iliade vorkommenden Liste bilden
sollte, findet man in der Londeriade.
98.
Life of Admiral Sir John Leake, by Stephen M.
Leake, Clarencieux King at Arms, 1750. Von diesem Buche wurden
nur funfzig Exemplare gedruckt.


Seegefecht in der Bantry-Bai.
Während diese Ereignisse im
Norden stattfanden, hielt Jakob seinen Hof in Dublin. Bei seiner
Wiederankunft daselbst von Londonderry erhielt er die Nachricht, daß die
französische Flotte unter dem Commando des Grafen von Chateau Renaud in
der Bantry-Bai vor Anker gegangen sei und eine große Masse von
Kriegsvorräthen sowie eine Geldsendung ans Land geschafft habe.

XII.53
Herbert, der eben mit einem englischen Geschwader nach jenen Gewässern
abgegangen war, um die Verbindung zwischen der Bretagne und Irland
abzuschneiden, erfuhr wo der Feind lag und segelte in die Bucht mit der
Absicht, eine Schlacht zu liefern. Doch der Wind war ihm ungünstig, die
feindliche Flotte war der seinigen weit überlegen, und nach einem kurzen
Feuer, das auf keiner Seite erhebliche Verluste herbeiführte, hielt er
es für rathsam, die hohe See wieder zu gewinnen, während die Franzosen
sich tiefer in den Hafen zurückzogen. Er steuerte nach Scilly, wo er
Verstärkungen zu finden hoffte, und Chateau Renaud, zufrieden mit dem
Ruhme, den er sich erworben, und besorgt, daß er denselben durch
längeres Verweilen wieder verlieren möchte, eilte trotz der dringenden
Aufforderung Jakob’s, nach Dublin zu kommen, nach Brest zurück.
Beide Theile machten Anspruch auf den Sieg. Die Gemeinen zu
Westminster beschlossen albernerweise ein Dankvotum für Herbert, Jakob
ließ, nicht minder albernerweise, Freudenfeuer anzünden und ein Te Deum
singen. Aber diese Freudenbezeigungen befriedigten Avaux keineswegs,
denn seine Nationaleitelkeit war selbst noch stärker als die Klugheit
und Courtoisie, durch die er sich auszeichnete. Er beschwerte sich, daß
Jakob so ungerecht und undankbar sei, den Ausgang des kürzlichen
Gefechts dem Widerstreben zuzuschreiben, mit dem die englischen Seeleute
gegen ihren rechtmäßigen König und ihren alten Commandeur gefochten
hätten, und daß Se. Majestät eben nicht sehr erfreut gewesen zu sein
scheine, als er gehört habe, daß sie, von den siegreichen Franzosen
verfolgt, über den Ocean flüchteten. Auch Dover sei ein schlechter
Franzos. Er scheine sich eben so wenig über die Niederlage seiner
Landsleute gefreut zu haben, und man habe ihn äußern hören, daß das
Gefecht in der Bantry-Bai den Namen einer Schlacht nicht verdiene.99
99.
Avaux, 8.(18.) Mai, 26. Mai (5. Juni) 1689; London Gazette vom 9. Mai;
Life of James, II. 370; Burchet’s Naval Transactions; Commons’ Journals May 18, 21. Aus den Memoiren der Frau
von la Fayette ersieht man, daß dieses unbedeutende Treffen in
Versailles nach Gebühr gewürdigt wurde.


Ein von Jakob einberufenes Parlament tagt in Dublin.
Den Tag darauf, nachdem in
Dublin zu Ehren dieses unentschiedenen Gefechts ein Te Deum gesungen
worden war, eröffnete das von Jakob zusammenberufene Parlament seine
Sitzungen. Die Zahl der weltlichen Peers von Irland betrug bei seiner
Ankunft in diesem Königreiche ungefähr hundert. Davon kamen nicht mehr
als vierzehn seiner Aufforderung nach, und von diesen vierzehn waren
zehn Katholiken. Durch Umstoßen früherer Verurtheilungen und durch neue
Creirungen wurden noch siebzehn Lords, sämmtlich Katholiken, ins
Oberhaus gebracht. Die protestantischen Bischöfe von Meath, Ossory, Cork
und Limerick erschienen, ob aus der aufrichtigen Überzeugung, daß sie
rechtmäßigerweise selbst einem Tyrannen den Gehorsam nicht verweigern
könnten, oder in der eitlen Hoffnung, daß selbst das Herz eines Tyrannen
durch ihre Geduld erweicht werden möchte, in der Mitte ihrer
Todfeinde.
Das Haus der Gemeinen bestand fast ausschließlich aus Irländern und
Papisten. Zugleich mit den königlichen Ausschreiben hatten die
Wahlbeamten von Tyrconnel Briefe erhalten, in denen die Personen namhaft
gemacht waren, die er gewählt zu sehen wünschte. Die größten Wahlkörper

XII.54
des Königreichs waren damals sehr klein, denn außer den Katholiken wagte
kaum Jemand sein Gesicht zu zeigen, und katholische Freisassen gab es
damals sehr wenige, in manchen Grafschaften nicht mehr als zehn bis
zwölf. Selbst in so bedeutenden Städten wie Cork, Limerick und Galway
überstieg die Zahl Derer, welche nach den neuen Städteordnungen
stimmberechtigt waren, nicht vierundzwanzig. Ungefähr zweihundertfunfzig
Mitglieder nahmen ihre Sitze ein, und davon waren nur sechs
Protestanten.100 Die Namenliste giebt hinreichenden Aufschluß
über die politische und religiöse Gesinnung der Versammlung. Es war das
einzige irische Parlament jener Zeit, das mit Dermots und Grohagans, mit
O’Neils und O’Donovans, mit Macmahons, Macnamaras und Macgillicuddies
angefüllt war. Die Führung übernahmen einige Männer, deren Fähigkeiten
durch juristische Studien oder durch in fremden Ländern erworbene
Erfahrung entwickelt worden waren. Dem Generalfiskal, Sir Richard Nagle,
der die Grafschaft Cork vertrat, gaben selbst die Protestanten das
Zeugniß eines scharfsinnigen und gelehrten Juristen. Franz Plowden, der
Commissar für die Staatsrevenüen, der für Bannow im Parlamente saß und
als erster Finanzbeamter fungirte, war ein Engländer, und da er ein
Hauptagent des Jesuitenordens in Geldangelegenheiten gewesen, läßt sich
wohl annehmen, daß er ein ausgezeichneter Geschäftsmann war.101 Oberst Heinrich Luttrell, Mitglied für die
Grafschaft Carlow, hatte lange in Frankreich gedient und von dort in
sein Heimathland einen geschärften Verstand und verfeinerte Sitten, eine
glatte Zunge, einige Geschicklichkeit im Kriege und sehr viel
Geschicklichkeit im Intriguiren mitgebracht. Sein älterer Bruder, Oberst
Simon Luttrell, Vertreter der Grafschaft Dublin und Militärgouverneur
der Hauptstadt, hatte ebenfalls in Frankreich gelebt und spielte, obwohl
er seinem Bruder Heinrich an Talent und Thätigkeit nachstand, doch eine
sehr hervorragende Figur unter den Anhängern Jakob’s. Das andre Mitglied
für die Grafschaft Dublin war Oberst Patrick Sarsfield. Diesen tapferen
Offizier betrachteten die Eingebornen als einen der Ihrigen, denn seine
Vorfahren von Vaters Seite waren zwar ursprünglich Engländer, gehörten
aber zu den ersten Colonisten, von denen man sprüchwörtlich sagte, daß
sie irischer geworden seien als Irländer. Seine Mutter war von edlem
celtischen Geblüt und er war ein treuer Anhänger des alten Glaubens. Als
der Erbe eines Vermögens, das ihm etwa zweitausend Pfund jährlicher
Einkünfte gewährte, war er einer der reichsten Katholiken des Landes.
Von den Höfen und Feldlagern besaß er eine Kenntniß wie nur wenige
seiner Landsleute. Er war lange Offizier bei der englischen Leibgarde
gewesen, hatte viel mit Whitehall verkehrt und hatte unter Monmouth auf
dem Continente und gegen Monmouth bei Sedgemoor tapfer gefochten. Er
hatte, wie Avaux schrieb, mehr persönlichen Einfluß als irgend Jemand in
Irland und war wirklich ein Gentleman von ausgezeichneten Verdiensten,
tapfer, bieder, ehrenwerth, auf das Wohlbefinden seiner Leute im
Quartier bedacht und am Tage der Schlacht stets an ihrer Spitze. Seine
Unerschrockenheit, seine Freimüthigkeit, seine grenzenlose

XII.55
Gutherzigkeit, seine Statur, welche die gewöhnlicher Menschen hoch
überragte, und die Körperkraft, welche er im Einzelkampfe entwickelte,
hatten ihm die Zuneigung und Bewunderung der Massen erworben. Es ist
bemerkenswerth, daß die Engländer ihn allgemein als einen tapferen,
geschickten und hochherzigen Feind achteten und daß er selbst in den
rohesten Possen, welche von gemeinen Comödianten in Smithfield
aufgeführt wurden, stets von den entehrenden Beschuldigungen ausgenommen
ward, welche man damals auf die irische Nation zu schleudern gewohnt
war.102
Doch solcher Männer waren nicht viele in dem Hause der Gemeinen, das
sich zu Dublin versammelt hatte. Es ist kein Vorwurf für die irische
Nation, eine Nation, welche seitdem ihr volles Contingent von beredten
und gebildeten Senatoren gestellt hat, wenn man sagt, daß von allen
Parlamenten, welche je auf den britischen Inseln zusammengetreten sind,
Barebone’s Parlament nicht ausgenommen, es dem von Jakob einberufenen am
meisten an den Eigenschaften gebrach, die eine Legislatur besitzen muß.
Die strenge Herrschaft einer feindlichen Kaste hatte die Geisteskräfte
des irischen Gentleman gelähmt. War er so glücklich Grundeigenthum zu
besitzen, so hatte er sein Leben in der Regel unter Jagd, Fischfang,
Trinkgelagen und Liebeshändeln mit seinen Unterthanen zugebracht. War
sein Vermögen confiscirt worden, so war er von Schloß zu Schloß und von
Hütte zu Hütte gewandert, um kleine Geldbeiträge zu erheben und auf
Kosten Anderer zu leben. Er hatte nie im Hause der Gemeinen gesessen,
hatte niemals thätigen Antheil an einer Wahl genommen, und war nie
Magistratsbeamter gewesen; kaum daß er einmal Mitglied einer großen Jury
gewesen war. Daher fehlte es ihm an aller und jeder Erfahrung in
öffentlichen Angelegenheiten. Der englische Squire war zwar auch kein
besonders gelehrter und erleuchteter Politiker, aber im Vergleich mit
dem katholischen Squire von Munster oder Connaught war er ein Staatsmann
und Philosoph.
Die Parlamente Irland’s hatten damals kein bestimmtes
Versammlungslocal. Sie kamen in der That so selten zusammen und gingen
so bald wieder auseinander, daß es kaum der Mühe werth gewesen wäre,
einen Palast zu ihrem ausschließlichen Gebrauche zu erbauen und
einzurichten. Erst als die hannöversche Dynastie schon lange auf dem
Throne saß, erstand in College Green ein Senatshaus, das mit den
schönsten Bauwerken von Inigo Jones einen Vergleich aushält. An der
Stelle wo jetzt der Porticus und die Kuppel der Four Courts auf den
Liffey herniedersehen, stand im siebzehnten Jahrhundert ein altes
Gebäude, das einst ein Dominikanerkloster gewesen, seit der Reformation
aber den Männern des Gesetzes zur Benutzung angewiesen worden war und
den Namen King’s Inns führte. Dieses Gebäude war zur Aufnahme des
Parlaments

XII.56
eingerichtet worden. Am 7. Mai nahm Jakob, in königliche Gewänder
gekleidet und eine Krone tragend, seinen Sitz auf dem Throne im Hause
der Lords ein und ließ die Gemeinen vor die Schranken entbieten.103
Er sprach hierauf den Eingebornen Irland’s seinen Dank dafür aus, daß
sie treu zu ihm gehalten, als das Volk seiner anderen Königreiche ihn
verlassen habe. Seinen Entschluß, alle religiösen Disabilitäten in allen
seinen Landen abzuschaffen, erklärte er für unerschütterlich
feststehend. Er forderte das Haus auf, die Ansiedelungsacte in Erwägung
zu ziehen und die Beeinträchtigungen zu redressiren, über welche die
alten Eigenthümer des Bodens sich zu beschweren Ursache hätten. Zum
Schluß erkannte er in warmen Ausdrücken an, wie sehr er dem Könige von
Frankreich verpflichtet sei.104
Nach beendeter Thronrede ersuchte der Kanzler die Gemeinen, sich in
ihre Kammer zurück zu begeben und einen Sprecher zu wählen. Sie wählten
den Generalfiscal Nagle, und die Wahl wurde vom Könige bestätigt.105
Die Gemeinen votirten nun zunächst Resolutionen, welche sowohl Jakob
als Ludwig innigen Dank darbrachten. Es wurde sogar vorgeschlagen, durch
eine Deputation Avaux eine Adresse überreichen zu lassen; der Sprecher
aber setzte die grobe Unziemlichkeit eines solchen Schrittes
auseinander, und sein Dazwischentreten hatte bei dieser Gelegenheit den
gewünschten Erfolg.106 Sonst war jedoch das Haus
selten geneigt, auf Vernunftgründe zu hören. Die Debatten waren eitel
Geschrei und Tumult. Der Richter Daly, ein Katholik, aber ein
rechtschaffener und begabter Mann, konnte nicht umhin, die
Unschicklichkeit und Thorheit zu beklagen, mit der die Mitglieder seiner
Kirche das Werk der Gesetzgebung betrieben. Diese Herren, sagte er,
seien kein Parlament, sondern ein bloßer Pöbelhaufen; sie glichen auf
ein Haar den Fischern und Gemüsehändlern, welche in Neapel zu Ehren
Masaniello’s brüllten und die Mützen emporwarfen. Es sei schmerzlich,
ein Mitglied nach dem andren tollen Unsinn über seine Verluste schwatzen
und nach dem geraubten Vermögen schreien zu hören, während das Leben
Aller und die Unabhängigkeit des gemeinsamen Vaterlandes in Gefahr
seien. Diese Worte wurden privatim gesprochen, aber einige Ohrenbläser
hinterbrachten sie den Gemeinen. Es brach ein heftiger Sturm los. Daly
wurde vor die Schranken gefordert, und es unterlag kaum einem Zweifel,
daß man mit Strenge gegen ihn verfahren würde. In dem Augenblicke aber
als er die Schwelle überschritt, stürzte ein Mitglied mit dem Ausrufe
herein: „Gute Nachrichten! Londonderry ist genommen!“ Das ganze Haus
erhob sich, alle Hüte flogen in die Luft, und drei laute Hurrahs
ertönten. Jedes Herz wurde durch die frohe Botschaft zur Milde gestimmt.
Niemand wollte in einem solchen Augenblick etwas von Bestrafung hören.
Der Befehl zu Daly’s Erscheinen wurde unter dem Rufe: „Keine
Unterwürfigkeit! keine Unterwürfigkeit! wir verzeihen ihm!“ wieder
aufgehoben. Wenige Stunden später

XII.57
erfuhr man, daß Londonderry sich noch so hartnäckig hielt wie je zuvor.
Dieser an sich unbedeutende Vorfall verdient erwähnt zu werden, weil er
beweist, wie sehr es dem Hause der Gemeinen an den Eigenschaften fehlte,
die in dem großen Rathe eines Landes gefunden werden müssen. Und diese
Versammlung, die weder Erfahrung noch würdevollen Ernst, noch Mäßigung
besaß, sollte jetzt über Fragen entscheiden, welche dem Scharfsinne der
größten Staatsmänner viel zu schaffen gemacht haben würden.107
100.
King, III. 12; Memoirs of Ireland from the Restoration, 1716. Listen
beider Häuser findet man im Anhang zu King.
101.
Beweise für Plowden’s Connection mit den Jesuiten fand ich in einem
Briefbuche des Schatzamts unterm 12. Juni 1689.
102.
„Sarsfield“, schrieb Avaux unterm
11.(21.) October 1689 an Louvois, „n’est pas un
homme de la naissance de mylord Galloway“ (vermuthlich Galmoy)
„ny de Makarty; mais c’est un gentilhomme
distingué par son mérite, qui a plus de crédit dans ce royaume qu’aucun
homme que je connaisse. Il a de la valeur, mais surtout de l’honneur et
de la probité à toute épreuve ... homme qui sera toujours à la tête de
ses troupes, et qui en aura grand soin.“ — Leslie sagt in
seiner Answer to King, daß die irischen
Protestanten Sarsfield’s Rechtschaffenheit und Ehre Gerechtigkeit
widerfahren ließen. In der That wird Sarsfield selbst in rohen Possen,
wie die Royal Flight, gebührende Anerkennung zu
Theil.
103.
Journal of the Parliament in Ireland,
1689. Der Leser darf nicht glauben, daß dieses Tagebuch einen
officiellen Character habe. Es ist eine bloße Compilation von einem
protestantischen Pamphletisten und in London gedruckt.
104.
Life of James, II. 335.
105.
Journal of the Parliament in Ireland.
106.
Avaux, 20. Mai (5. Juni) 1689.
107.
A True Account of the Present State of Ireland,
by a Person that with Great Difficulty left Dublin, 1689; Brief
aus Dublin vom 12. Juni 1689; Journal of the
Parliament in Ireland.

Es wird eine Toleranzacte erlassen.
Jakob bestimmte sie zur
Beschließung einer Acte, welche ihm und ihnen zur größten Ehre gereicht
haben würde, hätte man nicht zahlreiche Beweise dafür, daß sie nur ein
todter Buchstabe sein sollte. Es war dies eine Acte, welche allen
christlichen Secten volle Gewissensfreiheit gewährte. Bei dieser
Gelegenheit wurde eine Proklamation erlassen, welche in hochtrabenden
Worten dem englischen Volke ankündigte, daß sein rechtmäßiger König
jetzt augenfällig die Verleumder widerlegt habe, welche ihn beschuldigt
hätten, nur um eines einzelnen Zweckes willen Eifer für die
Glaubensfreiheit erheuchelt zu haben. Wenn er im Herzen zur Verfolgung
geneigt wäre, würde er dann nicht die irischen Protestanten verfolgt
haben? Es fehle ihm weder an Macht noch an Herausforderungen dazu.
Dennoch habe er sowohl in Dublin, wo die Mitglieder seiner Kirche in der
Majorität seien, wie auch in Westminster, wo sie in der Minorität
gewesen, fest an den Grundsätzen gehalten, die er in seiner viel
geschmähten Indulgenzerklärung ausgesprochen habe.108 Zu seinem
Unglück brachte der nämliche Wind, der seine schönen Reden nach England
trug, zu gleicher Zeit auch den Beweis hinüber, daß seine Erklärungen
nicht aufrichtig waren. Ein einzelnes, eines Turgot oder Franklin
würdiges Gesetz nahm sich gar zu lächerlich aus inmitten einer Menge von
Gesetzen, die einem Gardiner oder Alva Schande gemacht haben würden.

108.
Life of James, II. 361—363. Es wird
dort gesagt, die Proklamation sei ohne Vorwissen Jakob’s erlassen
worden, er habe sie aber nachher gebilligt. Siehe Melwood’s Answer to the Declaration, 1689.

Acte zur Confiscation des Eigenthums der Protestanten.
Ein nothwendiger Vorläufer zu
dem großen Beraubungs- und Mordwerke, das die Gesetzgeber von Dublin
beabsichtigten, war eine Acte, welche die Autorität annullirte, die das
englische Parlament als höchste Legislatur wie als höchster Appellhof
bisher über Irland ausgeübt hatte.109 Diese Acte wurde rasch
angenommen und ihr folgten in schneller Aufeinanderfolge Confiscationen
und Proscriptionen in gigantischem Maßstabe. Das persönliche Vermögen
der Abwesenden,110 welche über siebzehn Jahr alt waren, wurde
dem Könige zugeschrieben. Wenn man sich in solcher Weise an
Laieneigenthum vergriff, so stand nicht zu erwarten, daß die Dotationen,
welche im Widerspruch mit jedem gesunden Prinzip an die

XII.58
Kirche der Minorität verschwendet worden waren, geschont werden würden.
Diese Dotationen ohne Nachtheil für bestehende Interessen zu verringern,
würde eine Reform gewesen sein, die eines guten Fürsten und eines guten
Parlaments würdig gewesen wäre. Aber eine solche Reform genügte den
rachsüchtigen Bigotten nicht, welche in King’s Inns saßen. Durch eine
summarische Acte wurde der größte Theil der Zehnten von der
protestantischen auf die katholische Geistlichkeit übertragen, und die
bisherigen Inhaber ohne einen Farthing Entschädigung dem Hungertode
preis gegeben.111 Ferner wurde eine Bill, welche die
Ansiedlungsacte aufhob und viele tausend Quadratmeilen Landes von
sächsischen auf celtische Grundeigenthümer übertrug, eingebracht und
durch Acclamation angenommen.112
Über eine solche Gesetzgebung kann man nicht streng genug urtheilen;
aber für die Gesetzgeber lassen sich Entschuldigungen anführen, welche
der Geschichtschreiber zu erwähnen verpflichtet ist. Sie handelten
unbarmherzig, ungerecht und unklug; aber es wäre ungereimt, wollte man
Erbarmen, Gerechtigkeit oder Weisheit von einer Klasse von Menschen
erwarten, welche erst durch jahrelange Unterdrückung erniedrigt und dann
durch die Freude über ihre plötzliche Erlösung der Besinnung beraubt und
mit unwiderstehlicher Macht bewaffnet worden war. Die Vertreter der
irischen Nation waren, mit wenigen Ausnahmen, roh und unwissend. Sie
hatten in einem Zustande beständiger Gereiztheit gelebt, mit
aristokratischen Gefühlen hatten sie eine knechtische Stellung
eingenommen, mit dem höchsten Geburtsstolze waren sie tagtäglich
Beleidigungen ausgesetzt gewesen, die den Zorn des geringsten Plebejers
gereizt haben würden. Angesichts der Felder und Schlösser, die sie als
ihr Eigenthum betrachteten, hatten sie froh sein müssen, wenn ein Bauer
sie einlud, seine Milch- und Kartoffelmahlzeit zu theilen. Die heftigen
Regungen von Haß und Habsucht, welche die Lage des eingebornen Gentleman
fast nothwendig hervorrufen mußte, erschienen ihm in dem glänzenden
Gewande des Patriotismus und der Frömmigkeit. Denn seine Feinde waren
die Feinde seiner Nation, und die nämliche Tyrannei, welche ihn seines
Erbes beraubt, hatte auch seine Kirche des großen Reichthums beraubt,
den die Frömmigkeit einer früheren Zeit ihr gespendet. Welchen Gebrauch
der Gewalt konnte man von einem ungebildeten und unerfahrenen Manne
erwarten, der von heftigen Wünschen und Rachegelüsten erfüllt war,
welche er irrig für heilige Pflichten ansah? Und was konnte man von
einer Versammlung von einigen Hundert solcher Leute anders erwarten, als
daß die Leidenschaften, welche jeder Einzelne so lange im Stillen
genährt hatte, durch den Einfluß der Sympathie plötzlich zu einer
furchtbaren Kraftäußerung heranreifen würden?
Jakob hatte mit seinem Parlamente wenig mehr gemein als den Haß gegen
die protestantische Religion. Er war ein Engländer. Der Aberglaube hatte
nicht alles Nationalgefühl in seinem Herzen völlig erstickt und das
Übelwollen, womit seine celtischen Anhänger den Volksstamm betrachteten,
dem er entsprossen war, mußte ihm nothwendig mißfallen. Der
Gesichtskreis seines Verstandes war klein. Da er jedoch in England
regiert

XII.59
hatte und fortwährend dem Tage entgegensah, wo er wieder in England
regieren würde, war es unmöglich, daß er den Horizont seiner Politik
nicht mehr erweiterte als Diejenigen, welche nichts Andres als nur
Irland im Auge hatten. Die wenigen irischen Protestanten, die ihm noch
anhingen, und die britischen Edelleute, protestantische sowohl als
katholische, die ihn ins Exil begleitet hatten, baten ihn dringend, die
Heftigkeit des raubgierigen und rachsüchtigen Parlaments zu zügeln, das
er zusammenberufen hatte. Ganz besonders drangen sie in ihn, daß er die
Aufhebung der Ansiedlungsacte nicht zugeben solle. Mit welcher
Sicherheit, fragten sie, könne Jemand sein Geld anlegen oder seinen
Kindern einen Vermögensantheil zuschreiben, wenn er sich nicht auf
bestimmte Gesetze und auf einen jahrelangen ununterbrochenen Besitz
verlassen könne? Die militärischen Abenteurer, unter welche Cromwell den
Grund und Boden vertheilt, könnten vielleicht als Unrechthandelnde
betrachtet werden. Aber ein wie großer Theil ihrer Güter sei durch
rechtsgültigen Kauf in andere Hände übergegangen! Wieviel Geld hätten
die Grundbesitzer auf Hypothek, auf gesetzmäßige, gerichtlich vidimirte
Verschreibung geliehen! Wie viele Kapitalisten seien im Vertrauen auf
gesetzliche Bestimmungen und königliche Versprechungen von England
herübergekommen und hätten ohne die mindeste Besorgniß wegen des
Rechtstitels in Ulster und Leinster Land gekauft! Welche Summen hätten
diese Kapitalisten während eines Vierteljahrhunderts auf Bauten,
Drainirungen, Einhegungen und Anpflanzungen verwendet! Die Bedingungen
des von Karl II. sanctionirten Compromisses möchten allerdings wohl
nicht in jeder Beziehung gerecht sein; aber sollte eine Ungerechtigkeit
durch eine noch monströsere Ungerechtigkeit wieder gut gemacht werden?
Und welchen Eindruck würde voraussichtlich in England der Wehschrei von
Tausenden unschuldiger englischer Familien hervorrufen, die ein
englischer König zu Grunde gerichtet? Die Klagen einer solchen Masse von
Duldern könnten die Restauration, der jeder loyale Unterthan mit
Sehnsucht entgegensehe, verzögern, ja ganz verhindern, und selbst wenn
Se. Majestät trotz dieser Klagen glücklich wieder eingesetzt werden
sollte, würde er doch bis ans Ende seines Lebens die nachtheiligen
Folgen der Ungerechtigkeit verspüren, zu deren Ausübung ihn schlimme
Rathgeber jetzt drängten. Er würde finden, daß er durch den Versuch eine
Klasse von Unzufriedenen zu beschwichtigen, eine andre geschaffen habe.
Wenn er in Dublin dem Geschrei nach Aufhebung der Ansiedlungsacte
nachgäbe, würde er sicherlich von dem Augenblicke an, wo er nach
Westminster zurückkehre, mit einem eben so lauten und beharrlichen
Geschrei nach Widerrufung dieser Aufhebung bestürmt werden. Er müsse
doch wohl einsehen, daß kein auch noch so loyales englisches Parlament
solche Gesetze fortbestehen lassen könne, wie sie jetzt vom irischen
Parlament erlassen würden. Sei er entschlossen, die Partei Irland’s
gegen die allgemeine Stimme England’s zu ergreifen? Wenn dies wäre, so
könnte er sich nur auf eine abermalige Verbannung und Entsetzung gefaßt
machen. Oder wolle er, wenn er das größere Königreich wieder habe, die
Geschenke zurücknehmen, durch die er sich in seiner Noth die Hilfe des
kleineren erkauft habe? Die bloße Vermuthung, daß er den Gedanken an
eine solche unfürstliche und unmännliche Perfidie hegen könne, müsse
schon als eine Beleidigung gegen ihn erscheinen. Allein was würde ihm
Andres übrig bleiben? Und sei es nicht besser für ihn, er verweigere
jetzt unbillige Zugeständnisse, als daß er diese Zugeständnisse nachher
in einer Weise widerrufe,

XII.60
die ihm Vorwürfe zuziehen würden, welche einem edlen Character
unerträglich sein müßten? Seine Lage sei allerdings kritisch; aber in
diesem, wie in anderen Fällen, werde es sich zeigen, daß der Pfad der
Gerechtigkeit auch der Pfad der Weisheit sei.113
Obgleich sich Jakob in seiner Rede bei Eröffnung der Session gegen
die Ansiedlungsacte erklärt hatte, sah er doch ein, daß diese Argumente
unwiderleglich waren. Er hatte mehrere Conferenzen mit den leitenden
Mitgliedern des Hauses der Gemeinen und empfahl dringend Mäßigung. Aber
seine Vorstellungen stachelten die Leidenschaften, die er beschwichtigen
wollte, nur noch mehr auf. Viele Mitglieder der eingebornen Gentry
führten eine laute und heftige Sprache. Es sei unverschämt, sagten sie,
von Rechten der Käufer zu sprechen. Wie könne Recht aus Unrecht
hervorgehen? Leute, welche unrechtmäßig erworbenes Eigenthum kaufen
könnten, müßten auch die Folgen ihrer Thorheit und Habsucht tragen. Es
lag klar am Tage, daß das Unterhaus völlig unlenksam war. Vier Jahre
früher hatte Jakob sich geweigert, dem dienstwilligsten Parlamente, das
jemals in England getagt, das geringste Zugeständniß zu machen, und man
hätte erwarten sollen, daß die Hartnäckigkeit, an der es ihm nie
gefehlt, wenn sie ein Laster war, ihm auch jetzt nicht fehlen würde, wo
sie eine Tugend gewesen wäre. Eine kurze Zeit lang schien er wirklich
entschlossen, gerecht zu handeln. Er sprach sogar davon, das Parlament
aufzulösen. Auf der andren Seite erklärten die Häupter der alten
celtischen Familien ganz öffentlich, daß sie, wenn er ihnen ihr Erbe
nicht zurückgebe, nicht für das seinige fechten würden. Seine eigenen
Soldaten schmähten ihn in den Straßen von Dublin. Endlich beschloß er,
sich, nicht mit Königsmantel und Krone, sondern in der Kleidung, in
welcher er früher den Berathungen zu Westminster beizuwohnen pflegte,
selbst ins Haus der Peers zu begeben und persönlich die Lords zu
ersuchen, die Heftigkeit der Gemeinen zu zügeln. Aber als er eben zu
diesem Zwecke in seinen Wagen steigen wollte, wurde er von Avaux
zurückgehalten. Avaux nahm sich so eifrig wie nur irgend ein Irländer
der Bills an, deren Einbringung die Gemeinen betrieben. Es war ihm
genug, daß diese Bills Aussicht darauf eröffneten, die Feindschaft
zwischen England und Irland unversöhnlich zu machen. Seine Vorstellungen
bewogen Jakob, sich der offenen Opposition gegen die Aufhebung der
Ansiedlungsacte zu enthalten. Indessen nährte der unglückliche Fürst
doch noch immer eine schwache Hoffnung, daß das Gesetz, dessen Annahme
die Gemeinen so eifrig wünschten, von den Peers verworfen oder
wenigstens modificirt werden würde. Lord Granard, einer von den wenigen
protestantischen Edelleuten, welche in diesem Parlamente saßen,
verwendete sich energisch zu Gunsten des öffentlichen Vertrauens und der
vernünftigen Politik. Der König ließ ihm seinen Dank dafür aussprechen.
„Wir Protestanten,“ sagte Granard zu Powis, der im Auftrage des Königs
zu ihm kam, „sind gering an Zahl. Wir können wenig thun. Se. Majestät
sollte seinen Einfluß bei den Katholiken aufbieten.“ — „Se.
Majestät“, entgegnete Powis mit einem Schwure, „wagt nicht zu sagen was
er denkt.“ Wenige Tage darauf begegnete Jakob Lord Granard, als dieser
eben nach dem Parlamentshause ritt.

XII.61
„Wohin wollen Sie, Mylord?“ fragte der König. „Sire“, antwortete
Granard, „ich will meinen Protest gegen die Aufhebung der
Ansiedlungsacte einreichen.“ — „Sie haben Recht,“ versetzte der
König, „aber ich bin in die Hände von Leuten gefallen, die mir das und
noch vieles Andre aufzwingen werden.“114
Jakob fügte sich dem Willen der Gemeinen; aber der ungünstige
Eindruck, den sein kurzer und schwacher Widerstand auf sie gemacht, war
durch seine Unterwerfung nicht zu verwischen. Sie betrachteten ihn mit
großem Mißtrauen, sie waren überzeugt, daß er im Herzen ein Engländer
sei und es verging kein Tag ohne ein Anzeichen von dieser Gesinnung. Sie
beeilten sich nicht, ihm eine Geldunterstützung zu bewilligen. Eine
Partei unter ihnen beabsichtigte eine Adresse, die ihn dringend
auffordern sollte, Melfort als einen Feind ihrer Nation zu entlassen.
Eine andre Partei entwarf eine Bill zur Absetzung aller protestantischen
Bischöfe, selbst der vier, welche damals gerade im Parlamente saßen.
Nicht ohne Mühe gelang es Avaux und Tyrconnel, deren Einfluß im
Unterhause den des Königs bei weitem überwog, den Eifer der Majorität zu
dämpfen.115
109.
Light to the Blind; An Act
declaring that the Parliament of England cannot bind Ireland against
Writs of
Error and Appeals, gedruckt in London, 1690.
110.
Das heißt derjenigen Irländer, welche nicht in ihrem Vaterlande wohnten.
— Der Übersetzer.
111.
An Act concerning Appropriate Tythes and other
Duties payable to Eclesiastical Dignitaries. London 1690.
112.
An Act for repealing the Acts of Settlement and
Explanation, and all Grants, and Certificates pursuant to them or any of
them. London 1690.
113.
Siehe die Schrift, welche der Oberrichter Keating dem König Jakob
überreichte, und die Rede des Bischofs von Meath. Beide befinden sich im
Anhange zu King. Life of James, II.
357—361.
114.
Leslie’s Answer to King; Avaux, 26. Mai
(3. Juni) 1689; Life of James, II.
358.
115.
Avaux, 28. Mai (7. Juni) und 30. Juni (10. Juli). Der Verfasser von
Light to the Blind verwirft entschieden
die den protestantischen Bischöfen, welche Jakob anhingen, bewiesene
Nachsicht.


Prägung schlechten Geldes.
Es ist bemerkenswerth, daß
der König, während er das Vertrauen und die Zuneigung der irischen
Gemeinen dadurch verlor, daß er auf der einen Seite die Institution des
Eigenthums schwach gegen sie vertheidigte, auf einer andren Seite diese
Institution mit einer Rücksichtslosigkeit angriff, welche womöglich noch
stärker war als die ihrige. Er sah bald, daß kein Geld in seinen Schatz
floß. Die Ursache war augenfällig genug. Mit dem Handel war es vorbei.
Das bewegliche Kapital war in großen Massen aus der Insel weggezogen
worden; von dem festen Kapital war viel zerstört, und das übrige lag
todt da. Tausende von den Protestanten, welche den betriebsamsten und
intelligentesten Theil der Bevölkerung bildeten, waren nach England
ausgewandert. Tausend Andere hatten sich in die Städte geflüchtet, die
sich noch für Wilhelm und Marien tapfer hielten. Von den in der Blüthe
des Lebens stehenden katholischen Landleuten war die Mehrzahl in die
Armee eingetreten oder hatte sich Plündererhorden angeschlossen. Die
Armuth des Schatzes war die nothwendige Folge der Armuth des Landes; dem
öffentlichen Wohlstande konnte nur durch Wiederherstellung des
Privatwohlstandes aufgeholfen werden, und der Privatwohlstand konnte nur
durch Jahre der Ruhe und Sicherheit wiederhergestellt werden. Jakob war
einfältig genug zu glauben, daß es ein rascheres und wirksameres Mittel
gebe. Er glaubte sich ganz einfach dadurch mit einem Male aus seinen
finanziellen Verlegenheiten reißen zu können, daß er einen Farthing
einen Schilling nannte. Das Recht, Geld zu schlagen, war unstreitig eine
Perle der Prärogative, und seiner Ansicht nach schloß das Recht, Geld zu
schlagen, auch das Recht in sich, die Münzen zu verschlechtern. Töpfe,
Pfannen, Thürhämmer, Kanonen, welche seit langer Zeit unbrauchbar waren,
wurden in die Münze geschickt, und in Kurzem waren Massen geringhaltigen
Geldes im Nominalwerthe von einer Million Pfund Sterling, die

XII.62
aber in Wirklichkeit nicht den sechsten Theil dieser Summe werth waren,
in Circulation gesetzt. Ein königliches Edict erklärte diese Münzen als
gesetzliches Zahlungsmittel bei allen Vorkommnissen. Eine Hypothek von
tausend Pfund wurde durch einen Sack voll Rechenpfennige, die aus alten
Kesseln verfertigt waren, abgelöst. Den Gläubigern, die sich beim
Kanzleigerichtshofe beschwerten, sagte Fitton, sie sollten ihr Geld
nehmen und stillschweigen. Von allen Klassen aber hatten die
Kleinhändler von Dublin, welche größtentheils Protestanten waren, die
schwersten Verluste. Zuerst erhöhten sie natürlich ihre Preise; aber die
Magistratsbehörde der Stadt begegnete dieser ketzerischen Machination
durch Ausgabe eines die Preise regulirenden Tarifs. Jeder, der der jetzt
dominirenden Kaste angehörte, konnte in einen Laden gehen, ein drei
Pence werthes Geldstück auf den Ladentisch legen und dafür Waaren im
Werthe von einer halben Guinee mitnehmen. Von gesetzlicher Abhilfe war
keine Rede. Die Leidenden schätzten sich sogar glücklich, wenn sie durch
Aufopferung ihres Geschäftsvermögens Sicherheit für ihre Glieder und ihr
Leben erkaufen konnten. Es gab keinen Bäckerladen in der Stadt, der
nicht beständig von zwanzig bis dreißig Soldaten belagert gewesen wäre.
Einige Personen, die das schlechte Geld nicht nehmen wollten, wurden von
Soldaten festgenommen und vor den Generalprofoß geführt, der sie mit
Flüchen und Verwünschungen überhäufte, sie in dunkle Zellen einsperren
ließ und durch die Drohung, sie an ihren eigenen Thüren aufhängen zu
wollen, ihren Widerstand bald besiegte. Von allen Plagen der damaligen
Zeit machte keine einen tieferen und nachhaltigeren Eindruck auf die
Gemüther der Protestanten Dublin’s als die Plage des Kupfergeldes.116 Den Erinnerungen an die Bestürzung und Noth,
welche Jakob’s Münzen verursacht hatten, muß zum Theil der beharrliche
Widerstand zugeschrieben werden, den fünfunddreißig Jahre später
zahlreiche, dem Hause Hannover treuergebene Klassen in der Angelegenheit
des Wood’schen Patents der Regierung Georg’s I. entgegensetzten.
Es kann nicht bestritten werden, daß Jakob, indem er so aus eigner
Machtvollkommenheit die Bedingungen aller Contracte im ganzen
Königreiche umstürzte, sich eine Befugniß anmaßte, welche nur der
gesammten Legislatur zukam. Dennoch remonstrirten die Gemeinen nicht
dagegen. Es gab keine Befugniß, mochte sie auch noch so
verfassungswidrig sein, die sie ihm nicht zuzugestehen bereit waren, so
lange er sie zur Mißhandlung und Ausplünderung der englischen
Bevölkerung anwendete. Dagegen respectirten sie keine auch noch so alte,
noch so gesetzliche und noch so heilsame Prärogative, wenn sie
besorgten, daß er sich derselben bedienen könnte, um die verabscheute
Race zu beschützen. Sie ruhten nicht eher, als bis sie ihm die mit
Widerstreben ertheilte Genehmigung eines empörenden Gesetzes, eines
Gesetzes, das in der Geschichte der civilisirten Länder seines Gleichen
nicht hat, der großen Verurtheilungsacte (Bill
of attainder) erpreßt hatten.

116.
King, III. 11; Brief Memoirs by Haynes, Assay Master of the Mint,
unter den Lansdownmanuscripten im britischen Museum, Nr. 801. Ich habe
mehrere solche Münzen gesehen. Die Ausführung ist, in Berücksichtigung
aller Umstände, überraschend gut.


Die große Verurtheilungsacte.
Es wurde eine Liste
zusammengestellt, welche zwischen zwei- und dreitausend Namen enthielt.
An

XII.63
der Spitze standen die Hälfte der Peers von Irland. Dann kamen Baronets,
Ritter, Geistliche, Squires, Kaufleute, Landwirthe, Handwerker, Frauen
und Kinder. Eine Untersuchung fand nicht statt. Jedes Mitglied, das sich
eines Gläubigers, eines Nebenbuhlers, eines Privatfeindes entledigen
wollte, gab dem Sekretär den Namen an, und er wurde in der Regel ohne
Discussion in die Liste eingetragen. Die einzige Debatte, von der eine
Nachricht auf uns gekommen ist, bezog sich auf den Earl von Strafford.
Er hatte Freunde im Hause, die es wagten, etwas zu seinen Gunsten
anzuführen. Doch wenige Worte aus dem Munde Simon Luttrell’s entschieden
die Sache. „Ich habe,“
sagte er, „den König einige harte Äußerungen über diesen Lord thun
hören.“ Dies wurde für genügend erachtet, und der Name Strafford nimmt
in der langen Liste der Proscribirten die fünfte Stelle ein.117
Es wurden bestimmte Tage festgesetzt, bis zu welchen Diejenigen,
deren Namen auf der Liste standen, sich einer Justiz stellen mußten, wie
sie damals gegen die englischen Protestanten in Dublin ausgeübt wurde.
Befand sich die proscribirte Person in Irland, so mußte sie sich am 10.
August stellen. War sie seit dem 5. November 1688 von Irland abwesend,
so mußte sie sich am 1. September stellen. Hatte sie Irland vor dem 5.
November 1688 verlassen, so mußte sie sich am 1. October stellen.
Erschien sie an dem festgesetzten Tage nicht, so sollte sie ohne Prozeß
aufgehängt, geschleift und geviertheilt und ihr Vermögen confiscirt
werden. Es konnte einem Proscribirten physisch unmöglich sein, sich bis
zu der durch die Acte festgesetzten Zeit zu stellen. Er konnte
bettlägerig sein, er konnte sich in Westindien aufhalten oder er konnte
im Gefängniß sitzen. Solche Fälle waren in der That notorisch vorhanden.
Unter den verurtheilten Lords befand sich auch Mountjoy. Er war durch
Tyrconnel’s Niederträchtigkeit bewogen worden, vertrauensvoll nach
Saint-Germains zu gehen, war in die Bastille geworfen worden, wo er noch
saß, und das irische Parlament schämte sich nicht zu verfügen, daß, wenn
er nicht binnen wenigen Wochen aus seiner Zelle entkommen und sich in
Dublin stellen könne, er hingerichtet werden solle.118
Da man nicht einmal vorgab, daß die Schuld der so Geächteten
untersucht worden sei, da nicht ein Einziger unter ihnen zu seiner
Vertheidigung angehört worden war, und da es ausgemacht war, daß es
Vielen physisch unmöglich sein würde, rechtzeitig zu erscheinen, so lag
es auf der Hand, daß nur eine umfassende Ausübung des königlichen
Begnadigungsrechts die Verübung von so haarsträubenden Ungerechtigkeiten
verhüten konnte, die selbst in der traurigen Geschichte der irländischen
Wirren ohne Beispiel dastehen. Daher beschlossen die Gemeinen, daß das
königliche Begnadigungsrecht beschränkt werden solle. Es wurden
verschiedene Formalitäten ersonnen, welche die Erlangung von
Begnadigungen erschweren und kostspielig machen sollten, und schließlich
wurde verordnet, daß jede Begnadigung, die Se. Majestät nach dem letzten
November 1689 irgend einer der vielen Hundert ohne Prozeß zum Tode
verurtheilten Personen zu Theil werden ließe, durchaus ungültig und
wirkungslos sein sollte. Sir Richard Nagle erschien im Ornate vor den
Lords und überreichte die Bill

XII.64
mit einer der Gelegenheit würdigen Rede. „Viele von den hier
Proscribirten,“ sagte er, „sind durch uns genügende Beweise als
Verräther überführt. In Betreff der Anderen haben wir den allgemeinen
Ruf, in dem sie stehen, für maßgebend erachtet.“119 Die Liste
war mit so rücksichtsloser Barbarei zusammengestellt, daß selbst
fanatische Royalisten, die zu der nämlichen Zeit ihr Vermögen, ihre
Freiheit und ihr Leben für Jakob auf’s Spiel setzten, nicht sicher vor
der Proscription waren. Der gelehrteste Mann, dessen die jakobitische
Partei sich rühmen konnte, war Heinrich Dodwell, Camdenianischer
Professor an der Universität Oxford. In der Vertheidigung der erblichen
Monarchie scheute er kein Opfer und keine Gefahr. Mit Bezug auf ihn
sprach Wilhelm die denkwürdigen Worte aus: „Er hat sich vorgenommen ein
Märtyrer zu werden, und ich habe mir vorgenommen, sein Vorhaben zu
vereiteln.“ Aber Jakob war gegen Freunde grausamer als Wilhelm gegen
Feinde. Dodwell war Protestant und besaß etwas Grundeigenthum in
Connaught; diese Verbrechen waren hinreichend, um ihn in die lange Liste
Derer aufzunehmen, welche zum Galgen und zum Viertheilen verurtheilt
waren.120
Daß Jakob seine Zustimmung zu einer Bill geben werde, die ihm das
Begnadigungsrecht entzog, hielten viele Leute für unmöglich. Er war vier
Jahre früher lieber mit dem loyalsten Parlamente zerfallen, als daß er
eine Prärogative aufgegeben hätte, die ihm nicht einmal gehörte. Es ließ
sich daher wohl erwarten, daß er jetzt Alles daran setzen würde, um eine
Prärogative zu behalten, die seine Vorgänger seit dem Bestehen der
Monarchie zu allen Zeiten besessen hatten und die von den Whigs niemals
bestritten worden war. Die strenge Miene und die erhobene Stimme, womit
er die Torygentlemen zurechtgewiesen, die ihn in der Sprache der
tiefsten Ehrerbietung und der innigsten Zuneigung beschworen, sich der
Beobachtung der Gesetze nicht zu entziehen, würden jetzt an ihrem Platze
gewesen sein. Er hätte wohl sehen können, daß der rechte Weg der
weiseste war. Hätte er bei dieser hochwichtigen Gelegenheit den Muth
gehabt, zu erklären, daß er unschuldiges Blut nicht vergießen und selbst
bezüglich der Schuldigen sich des Rechts nicht entäußern wolle, die
Verurtheilungen durch Gnade zu mildern, so würde er in England mehr
Herzen gewonnen haben, als er in Irland verloren hätte. Aber sein
Unstern wollte jederzeit, daß er widerstand, wo er hätte nachgeben
sollen, und daß er nachgab, wo er hätte widerstehen sollen. Das
abscheulichste aller Gesetze erhielt seine Sanction, und seine Schuld
wird nur sehr wenig dadurch gemildert, daß er diese Sanction mit einigem
Widerstreben gab.
Damit nichts fehlen möchte, um dieses große Verbrechen vollkommen zu
machen, war man sorgfältig darauf bedacht zu verhüten, daß die
verurtheilten Personen ihre Verurtheilung früher als nach Ablauf der in
der Acte festgesetzten Gnadenfrist erfuhren. Die Liste der Namen wurde
nicht veröffentlicht, sondern in Fitton’s Cabinet sorgfältig
verschlossen gehalten. Einige Protestanten, die es noch mit Jakob
hielten, aber gern wissen wollten,

XII.65
ob einer ihrer Freunde oder Verwandten proscribirt war, gaben sich alle
mögliche Mühe, um Einsicht in die Liste zu erlangen; aber Bitten,
Vorstellungen und selbst Bestechungen waren erfolglos. Nicht ein
einziges Exemplar kam ins Publikum, bis es für die Tausende, welche ohne
Prozeß verurtheilt waren, zu spät war, Begnadigung zu erlangen.121
117.
King III. 12.
118.
An Act for the Attainder of divers Rebels and
for preserving the Interest of loyal Subjects, London 1690.
119.
King III. 13.
120.
Sein Name steht in der ersten Columne auf Seite 30 derjenigen Ausgabe
der Liste, welche am 26. März 1690 die Druckerlaubniß erhielt. Ich hatte
geglaubt, der Proscribirte müsse ein andrer Heinrich Dodwell gewesen
sein. Aber Bischof Kennet’s zweiter Brief an den Bischof von Carlisle
vom Jahre 1716 hebt jeden Zweifel über diesen Gegenstand.
121.
A list of most of the Names of the Nobility,
Gentry and Commonalty of England and Ireland (amongst whom are several
Women and Children) who are all, by an Act of a Pretended Parliament
assembled in Dublin, attainted of High Treason, 1699; An Account of the Transactions of the late King James in
Ireland, 1690; King, III. 13;
Memoirs of Ireland 1716.


Jakob prorogirt sein Parlament.
Gegen Ende des Monats Juli
prorogirte Jakob die beiden Häuser. Sie waren aber zehn Wochen
versammelt gewesen, und während dieses Zeitraums hatten sie auf das
Vollständigste bewiesen, daß, so groß auch die Übel gewesen sind, welche
das Übergewicht der Protestanten in Irland hervorgerufen, die durch das
Übergewicht der Papisten erzeugten Übel noch größer gewesen sein würden.
Daß die Colonisten, als sie den Sieg errungen hatten, ihn gröblich
mißbrauchten und daß ihre Gesetzgebung viele Jahre lang ungerecht und
tyrannisch war, ist sehr wahr. Aber nicht minder wahr ist es, daß sie
das entsetzliche Beispiel, das ihr besiegter Feind während des kurzen
Zeitraums gab, wo er im Besitz der Macht war, nie ganz erreichten.


Verfolgung der Protestanten in Irland.
In der That, während Jakob
sich laut rühmte, ein Gesetz erlassen zu haben, das allen
Religionsgesellschaften völlige Gewissensfreiheit gewährte, wüthete in
allen Provinzen, die seine Autorität anerkannten, eine eben so grausame
Verfolgung wie die im Languedoc. Diejenigen, welche eine Entschuldigung
für ihn zu finden wünschten, sagten, daß fast alle Protestanten, die
sich noch in Munster, Connaught und Leinster aufhielten, seine Feinde seien
und daß er sie nicht als Schismatiker, sondern als Rebellen von
Gesinnung, denen es nur an einer Gelegenheit fehlte, Rebellen der That
zu werden, der Unterdrückung und Beraubung preis gebe, und dieser
Entschuldigung hätte man einiges Gewicht zugestehen können, wenn er sich
ernstlich bemüht hätte, die wenigen Colonisten zu beschützen, welche
zwar dem reformirten Glauben treu anhingen, aber doch noch immer an den
Lehren vom Nichtwiderstande und von dem unveräußerlichen Erbrechte
festhielten. Aber selbst diese ergebenen Royalisten sollten erfahren,
daß ihre Ketzerei in seinen Augen ein Verbrechen war, das durch keine
Dienste und durch keine Opfer gesühnt werden konnte. Einige Cavaliere,
Mitglieder der anglikanischen Kirche, die ihn in Irland willkommen
geheißen und in seinem Parlamente gesessen hatten, stellten ihm vor,
daß, wenn die Verordnung, welche jedem Protestanten den Besitz irgend
einer Waffe verbot, streng durchgeführt werden sollte, ihre Landhäuser
den Rapparees preisgegeben sein würden, und erlangten von ihm die
Erlaubniß, soviel Waffen behalten zu dürften, als sie für einige Diener
brauchten. Allein Avaux machte Gegenvorstellungen. Die Erlaubniß, sagte
er, werde gröblich gemißbraucht, man dürfe diesen protestantischen Lords
nicht trauen, sie verwandelten ihre Häuser in Festungen, und Se.
Majestät werde bald Ursache haben, seine Güte zu bereuen. Diese
Vorstellungen gewannen die Oberhand und es wurden katholische Truppen in
den verdächtigen Wohnungen einquartiert.122
Noch härter war das Loos derjenigen protestantischen Geistlichen,
welche mit verzweifelter Treue der Sache des Gesalbten des Herrn
anhingen. Von allen anglikanischen Geistlichen scheint Cartwright
derjenige gewesen zu sein, der sich der Gewogenheit Jakob’s im
bedeutendsten Maße erfreute. Ob Cartwright lange hätte ein Günstling
bleiben können, ohne Apostat zu werden, steht zu bezweifeln. Er starb
wenige Wochen nach seiner Ankunft in Irland, und von diesem Augenblicke
an besaß seine Kirche keinen Verfechter ihrer Sache mehr. Indessen
fuhren einige von ihren Prälaten und Priestern noch fort diejenigen
Lehren zu predigen, die sie in den Tagen der Ausschließungsbill
gepredigt hatten. Aber sie verrichteten ihre Functionen mit Gefahr ihres
Lebens oder ihrer Glieder. Jeder, der einen Priesterrock trug, war eine
Zielscheibe für die Beleidigungen und Gewaltthätigkeiten der Soldaten
und Rapparees. In der Provinz wurde sein Haus geplündert, und er konnte
von Glück sagen, wenn es ihm nicht über dem Kopfe angezündet wurde. In
den Straßen von Dublin wurde er mit dem Rufe verfolgt: „Da geht so ein
Teufel von Ketzer!“ Bald wurde er zu Boden geschlagen, bald mit
Stockprügeln regalirt.123 Die Vorsteher der Universität
zu Dublin, welche in der anglikanischen Lehre vom passiven Gehorsam
erzogen waren, hatten Jakob bei seiner ersten Ankunft im Schlosse
begrüßt und von ihm die Zusicherung erhalten, daß er sie im Genusse
ihres Eigenthums und ihrer Vorrechte schützen werde. Sie wurden jetzt,
ohne Prozeß, ohne Anklage, aus ihrem Hause geworfen. Die
Communiongeräthe der Kapelle, die Bücher der Bibliothek, ja selbst die
Stühle und Betten der Collegiaten wurden weggenommen. Ein Theil des
Gebäudes wurde in ein Magazin, ein andrer in eine Kaserne, ein dritter
in ein Gefängniß verwandelt. Simon Luttrell, welcher Gouverneur der
Hauptstadt war, wurde mit großer Mühe und nur durch mächtige Fürsprache
bewogen, die vertriebenen Fellows und Studenten ungehindert abziehen zu
lassen. Er gestattete ihnen endlich in Freiheit zu bleiben unter der
Bedingung, daß bei Todesstrafe nicht drei von ihnen sich versammelten.124 Kein protestantischer Geistlicher wurde härter
betroffen als Doctor Wilhelm King, Dechant zu St. Patrick. Er hatte sich
seit langer Zeit durch die glühende Begeisterung ausgezeichnet, mit der
er die Pflicht des passiven Gehorsams selbst gegen die schlechtesten
Regenten eingeschärft. Zu einer späteren Zeit, als er eine Vertheidigung
der Revolution geschrieben und von der neuen Regierung eine Mitra
angenommen hatte, erinnerte man ihn daran, daß er die göttliche Rache
auf die Usurpatoren herabgerufen und erklärt hatte, lieber hundert Mal
den Tod erleiden zu wollen, ehe er der Sache des erblichen Rechts untreu
würde. Er hatte gesagt, daß die wahre Religion wohl oft durch Verfolgung
gekräftigt worden sei, aber nie durch Rebellion gekräftigt werden könne,
daß der Tag, an welchem ein ganzer Karren voll von Geistlichen der
Kirche von England für die Lehre vom Nichtwiderstande zum Galgen ginge,
ein glorreicher Tag für diese Kirche sein würde, und daß es sein
höchster Ehrgeiz sei, zu einer solchen Gesellschaft zu gehören.125 Es ist nicht unwahrscheinlich, daß er, als er
dies sagte, auch dachte wie er sprach. Aber wenn auch seine Grundsätze

XII.67
vielleicht gegen die Strenge und die Versprechungen Wilhelm’s Stand
gehalten haben würden, gegen Jakob’s Undankbarkeit waren sie nicht
probefest. Die menschliche Natur machte endlich ihre Rechte geltend.
Nachdem King von der Regierung, deren fester Anhänger er war, zu
wiederholten Malen ins Gefängniß geworfen, nachdem er in seiner eignen
Kirche von den Soldaten insultirt und bedroht, nachdem ihm untersagt
worden, auf seinem Kirchhofe zu begraben und auf seiner Kanzel zu
predigen, nachdem er einem auf der Straße gegen ihn abgefeuerten
Flintenschusse kaum mit dem Leben entronnen war, fing er an, die
whiggistische Regierungstheorie für weniger unvernünftig und
unchristlich zu halten, als sie ihm früher vorgekommen war, und er
überredete sich, daß die unterdrückte Kirche mit Fug und Recht die
Befreiung annehmen dürfe, wenn es Gott gefiele, ihr solche, gleichviel
durch welche Mittel, zu senden.
122.
Avaux, 27. Juli (6. August) 1689.
123.
King’s State of the Protestants in Ireland, III.
19.
124.
King’s State of the Protestants in Ireland, III.
15.
125.
Leslie’s Answer to King.

Wirkung der aus Irland kommenden Nachrichten in England.
Es zeigte sich bald, daß
Jakob wohlgethan haben würde, wenn er auf diejenigen Rathgeber gehört
hätte, die ihm gesagt hatten, die Maßregeln, durch welche er sich in
einem seiner drei Königreiche beliebt zu machen versuchte, würden ihn in
den anderen verhaßt machen. Es war in mancher Hinsicht ein Glück für
England, daß er, nachdem er aufgehört hatte, daselbst zu regieren, noch
über ein Jahr in Irland regierte. Auf die Revolution war ein Umschwung
der öffentlichen Meinung zu seinen Gunsten gefolgt. Hätte diese Reaction
ihren ungestörten Fortgang genommen, so würde sie vielleicht angehalten
haben, bis er wieder König war; aber sie wurde durch ihn selbst
gewaltsam unterbrochen. Er wollte sein Volk nichts vergessen und nichts
hoffen lassen; während es sich bemühte, Entschuldigungen für seine
vergangenen Fehler aufzufinden, und sich einzureden suchte, daß er nicht
wieder in diese Fehler verfallen werde, zwang er den Leuten gegen ihren
Willen die Überzeugung auf, daß er unverbesserlich sei, daß die
härtesten Strafen des Mißgeschicks ihn nichts gelehrt, und daß, wenn sie
schwach genug sein sollten, ihn zurückzurufen, sie ihn bald wieder
würden absetzen müssen. Umsonst schrieben die Jakobiten Pamphlets über
die Grausamkeit, mit der er von seinen nächsten Blutsverwandten
behandelt worden sei, über den herrschsüchtigen Character und die
schroffen Manieren Wilhelm’s, über die den Holländern zu Theil
gewordenen Begünstigungen, über die drückenden Abgaben, über die
Suspension der Habeas-Corpusacte und über die Gefahren, welche der
Kirche von Seiten der Feindschaft der Puritaner und der Latitudinarier
drohten. Jakob widerlegte diese Pamphlete viel wirksamer als die
gewandtesten und beredtesten whiggistischen Schriftsteller
zusammengenommen es vermocht haben würden. Jede Woche kam die Nachricht,
daß er eine neue Acte zur Beraubung oder Ermordung der Protestanten
erlassen hatte. Jeder Colonist, dem es gelang, von Leinster über das
Meer nach Holyhead oder Bristol zu entkommen, brachte entsetzliche
Berichte mit von der Tyrannei, unter der seine Glaubensbrüder seufzten.
Welchen Eindruck diese Berichte auf die Protestanten unsrer Insel
machten, kann man leicht aus der Thatsache schließen, daß sie den
Unwillen Ronquillo’s, eines Spaniers und bigotten Mitgliedes der
römischen Kirche, erregten. Er schrieb seinem Hofe, daß, obwohl die
englischen Gesetze gegen den Papismus streng erscheinen möchten, sie
doch durch die Besonnenheit und Humanität der Regierung so sehr
gemildert würden, daß sie ruhigen Leuten nicht lästig fielen, und er
versicherte dem heiligen Stuhle, daß die Leiden eines

XII.68
Katholiken in London nichts seien im Vergleich zu den Leiden eines
Protestanten in Irland.126
Die englischen Flüchtlinge fanden in England herzliche Theilnahme und
freigebige Unterstützung. Viele wurden in den Häusern von Freunden oder
Verwandten aufgenommen; viele Andere aber verdankten die Mittel zu ihrem
Unterhalt der Freigebigkeit von Fremden. Unter Denen, die sich an diesem
Werke der Barmherzigkeit betheiligten, trug Niemand in reicherem Maße
und mit weniger Ostentation dazu bei als die Königin. Das Haus der
Gemeinen stellte dem Könige funfzehntausend Pfund zur Unterstützung
derjenigen Flüchtlinge zur Verfügung, die derselben am dringendsten
bedurften, und ersuchte ihn, den zum Militärdienste Befähigten
Offizierspatente in der Armee zu geben.127 Auch wurde
eine Acte erlassen, welche bepfründete Geistliche, die aus Irland
entflohen waren, zur Anstellung in England befähigt erklärte.128 Doch die Theilnahme, welche die Nation diesen
unglücklichen Gästen schenkte, war lau im Vergleich zu der Theilnahme,
welche derjenige Theil der sächsischen Colonie erweckte, der in Ulster
noch immer einen verzweifelten Kampf gegen eine erdrückende Übermacht
unterhielt. Über diesen Gegenstand ließ sich auf unsrer Insel kaum eine
einzige abweichende Stimme vernehmen. Whigs und Tories, ja selbst
diejenigen Jakobiten, in denen der Jakobitismus noch nicht alles
patriotische Gefühl erstickt hatte, priesen den Ruhm von Enniskillen und
Londonderry. Das ganze Haus der Gemeinen war eines Sinnes. „Es ist jetzt
nicht Zeit, die Kosten zu berechnen,“ sagte der wackere Birch, der sich
noch sehr wohl der Art der Kriegführung Olivers gegen die Irländer
erinnerte. „Sollen wir diese braven Leute in Londonderry im Stich
lassen? Wird nicht die ganze Welt Schimpf und Schande über uns rufen,
wenn wir sie dem Untergange preis geben? Man hat die Einfahrt in den
Fluß versperrt! Warum haben wir den Sperrbaum nicht längst zertrümmert?
Sollen unsere Brüder fast angesichts England’s, wenige Stunden Wegs von
unseren Küsten umkommen?“129 Howe, der Heftigste der einen
Partei, erklärte, daß die Herzen des Volks für Irland schlügen. Seymour,
das Haupt der andren Partei, erklärte, daß, obwohl er an der Einsetzung
der neuen Regierung nicht Theil genommen, er sie von Herzen gern in
Allem, was zur Erhaltung Irland’s für nöthig erachtet werden möchte,
unterstützen werde.130 Die Gemeinen ernannten einen
Ausschuß, der die Ursache der Verzögerungen und Fehlgriffe untersuchen
sollte, welche den englischen Bewohnern von Ulster fast zum Verderben
gereicht hätten. Die Offiziere, deren Verrätherei oder Feigheit das
Publikum die Calamitäten Londonderry’s zuschrieb, wurden gefänglich
eingezogen. Lundy wurde in den Tower, Cunningham in das Gate House
geschickt. Die öffentliche Aufregung wurde einigermaßen beschwichtigt
durch die Ankündigung, daß noch vor Ablauf des Sommers eine Armee von
hinreichender Stärke, um

XII.69
das englische Übergewicht wiederherzustellen, über den St. Georgskanal
geschickt und daß Schomberg das Commando erhalten sollte. Vor der Hand
wurde ein Armeecorps, das man zum Entsatz von Londonderry für genügend
hielt, unter Kirke’s Commando von Liverpool abgesandt. Die finstre
Hartnäckigkeit, mit der dieser Mann, trotz königlicher Bitten, an seinem
Glauben festgehalten, und der Antheil, den er an der Revolution
genommen, hatten ihm vielleicht Anspruch auf eine Amnestie für frühere
Verbrechen verschafft. Aber es ist schwer zu begreifen, warum die
Regierung zu einem Posten von höchster Wichtigkeit einen Offizier
wählte, der allgemein und mit Recht verhaßt war, der nie ein eminentes
Feldherrntalent gezeigt und der, in Afrika sowohl wie in England, unter
seinen Soldaten erwiesenermaßen eine nicht nur die Humanität empörende,
sondern auch mit der Disciplin unverträgliche Zügellosigkeit geduldet
hatte.
126.
„En comparazion de lo que se hace in Irlanda con
los Protestantes, es nada.“ 29. April (9. Mai) 1689. —
„Para que vea Su Santitad que aqui estan los
Catolicos mas benignamente tratados que les Protestantes in
Irlanda.“ 19.(29.) Juni.
127.
Commons’ Journals, June 15. 1689.
128.
Stat. 1 W. & M. sess. I. c. 29.
129.
Grey’s Debates, June 19. 1689.
130.
Ibid. June 22. 1689.

Thaten der Enniskillener.
Am 16. Mai wurden Kirke’s
Truppen eingeschifft, und am 20. gingen sie unter Segel; aber widrige
Winde verzögerten die Überfahrt und zwangen das Geschwader, lange vor
der Insel Man liegen zu bleiben. Unterdessen vertheidigten sich die
Protestanten von Ulster mit unerschütterlichem Muthe gegen eine große
Übermacht. Die Enniskillener hatten nicht aufgehört, einen energischen
Parteikrieg gegen die eingeborne Bevölkerung zu führen. Anfangs Mai
marschirten sie einem starken Truppencorps aus Connaught entgegen, das
in Donegal eingefallen war. Die Irländer wurden bald geschlagen und
flohen mit einem Verlust von hundertzwanzig Todten und sechzig
Gefangenen nach Sligo. Zwei kleine Geschütze und mehrere Pferde fielen
den Siegern in die Hände. Durch diesen Sieg ermuthigt, fielen die
Enniskillener bald darauf in die Grafschaft Cavan ein, trieben
funfzehnhundert Mann von Jakob’s Truppen vor sich her, nahmen und
zerstörten das Schloß Ballincarrig, das für das festeste in diesem
Theile des Königreichs galt, und nahmen die Piken und Gewehre der
Besatzung mit sich. Der nächste Einfall erfolgte in Meath. Hier wurden
dreitausend Rinder und zweitausend Schafe mit fortgeführt und auf der
kleinen Insel des Ernesees in Sicherheit gebracht. Diese kühnen Thaten
verbreiteten Schrecken bis vor die Thore Dublin’s. Der Oberst Hugo
Sutherland erhielt Befehl, mit einem Regiment Dragonern und zwei
Regimentern Infanterie gegen Enniskillen zu marschiren. Er nahm Waffen
für das eingeborne Landvolk mit und Viele schlossen sich seiner Fahne
an. Die Enniskillener marschirten ihm entgegen. Er nahm jedoch keine
Schlacht an, sondern zog sich zurück und ließ seine Vorräthe unter der
Obhut eines Detachements von dreihundert Soldaten in Belturbet. Die
Protestanten griffen Belturbet kräftig an, besetzten ein hochgelegenes
Haus, das die Stadt beherrschte, und eröffneten von hier aus ein so
wirksames Feuer, daß nach Verlauf von zwei Stunden die Besatzung sich
ergab. Siebenhundert Flinten, eine bedeutende Quantität Schießpulver,
eine Menge Pferde, viele Säcke Zwieback und viele Fässer Mehl wurden
erbeutet und nach Enniskillen geschickt. Die Böte, welche diese
werthvolle Beute brachten, wurden freudig bewillkommnet. Die Besorgniß
vor einer Hungersnoth war dadurch beseitigt. Während die eingeborne
Bevölkerung in vielen Grafschaften, wahrscheinlich in der Erwartung, daß
sich das Maraudiren als eine unerschöpfliche Hilfsquelle erweisen werde,
die Bodencultur völlig vernachlässigte, hatten die Colonisten, treu dem
vorsorgenden und betriebsamen Character ihres Stammes, mitten im Kriege
nicht versäumt,

XII.70
den Boden in der Umgebung ihrer Besten sorgfältig zu bebauen. Die Ernte
war jetzt nicht mehr fern und bis zur Ernte reichten die dem Feinde
abgenommenen Lebensmittel vollkommen aus.131
131.
Hamilton’s True Relation; Mac Cormick’s Further Account. Von der Insel im
Allgemeinen sagt Avaux: „On n’attend rien de
cette recolte cy, les paysans ayant presque tous pris les armes.“
— Brief an Louvois vom 19.(29.) März 1689.


Noth in Londonderry.
Doch inmitten des Sieges und
des Überflusses wurden die Enniskillener von ängstlicher Besorgniß um
Londonderry gequält. Sie waren mit den Vertheidigern dieser Stadt nicht
allein durch religiöse und nationale Sympathie, sondern auch durch ein
gemeinsames Interesse verbunden. Denn es konnte keinem Zweifel
unterliegen, daß, wenn Londonderry fiel, die ganze irische Armee
augenblicklich mit unwiderstehlicher Macht gegen den Ernesee vorrücken
würde. Doch was konnte man thun? Einige tapfere Männer waren dafür,
einen verzweifelten Versuch zum Entsatz der belagerten Stadt zu machen;
aber die Übermacht war zu groß. Es wurden indessen Detachements
abgesandt, welche die Nachhut des Belagerungsheeres beunruhigten, die
Zufuhren abschnitten und einmal die Pferde von drei ganzen Reitertrupps
wegnahmen.132 Die Postenkette aber, welche Londonderry auf der
Landseite einschloß, war noch nicht durchbrochen, und auch der Fluß war
noch immer versperrt und sorgfältig bewacht. In der Stadt war die Noth
auf’s höchste gestiegen. Schon am 8. Juni war fast kein andres Fleisch
mehr zu haben als Pferdefleisch und selbst davon war der Vorrath nur
gering. Dem Mangel mußte mit Talg abgeholfen werden, und auch dieser
wurde mit karger Hand vertheilt.

132.
Hamilton’s True Account.

Ankunft des Expeditionscorps unter Kirke im Foylesee.
Am 15. Juni zeigte sich ein
Schimmer von Hoffnung. Die Schildwachen auf dem Thurme der Kathedrale
erblickten in einer Entfernung von neun Meilen Segel in der Bucht des
Foylesees. Man zählte dreißig Fahrzeuge verschiedener Größe. Man gab auf
den Thürmen Signale, welche von den Mastspitzen erwiedert, aber auf
beiden Seiten nur unvollkommen verstanden wurden. Endlich umging ein
Bote von der Flotte die irischen Schildwachen, schwamm unter dem
Sperrbaum hindurch, und benachrichtigte die Besatzung, daß Kirke mit
Truppen, Waffen, Munition und Lebensmitteln zum Entsatz der Stadt aus
England angelangt sei.133
Mit der ängstlichsten Spannung harrte man in Londonderry der
kommenden Dinge; aber auf wenige Stunden fieberhafter Freude folgten
Wochen des größten Elends. Kirke hielt es nicht für gerathen, weder zu
Lande noch zu Wasser einen Angriff auf die feindlichen Linien zu
unternehmen und zog sich an die Einfahrt des Foylesees zurück, wo er
mehrere Wochen unthätig vor Anker lag.
Jetzt steigerte sich die Hungersnoth mit jedem Tage. Alle Häuser der
Stadt wurden auf das Genaueste durchsucht, und einige Lebensmittel,
welche von Leuten, die seitdem gestorben oder geflüchtet, in den Kellern
verborgen worden waren, wurden entdeckt und in die Magazine geschafft.
Der Vorrath von Kanonenkugeln war fast erschöpft, und man bediente sich
anstatt derselben schon mit Blei überzogener Backsteine. Krankheiten

XII.71
stellten sich, wie immer, im Gefolge des Hungers ein. An einem Tage
starben funfzehn Offiziere am Fieber und der Gouverneur Baker selbst
gehörte zu Denen, die der Krankheit erlagen. Seine Stelle wurde durch
den Obersten Johann Mitchelburne ersetzt.134
Inzwischen wurde es in Dublin bekannt, daß Kirke mit seinem
Geschwader an der Küste von Ulster lag. Die Bestürzung war groß im
Schlosse. Schon vor dem Eintreffen dieser Nachricht hatte Avaux sich
dahin ausgesprochen, daß Richard Hamilton den Schwierigkeiten der
Situation nicht gewachsen sei. Es war daher beschlossen worden, daß
Rosen den Oberbefehl übernehmen sollte, und er war unverzüglich nach dem
Kriegsschauplatze abgegangen.135
133.
Walker.
134.
Walker und Mackenzie.
135.
Avaux, 16.(26.) Juni 1689.


Grausamkeit Rosen’s.
Am 19. Juni kam er im
Hauptquartier des Belagerungsheeres an. Zuerst versuchte er die Wälle zu
unterminiren; aber sein Vorhaben wurde entdeckt und er gezwungen, es
nach einem hitzigen Gefecht, in welchem über hundert seiner Leute
fielen, wieder aufzugeben. Jetzt stieg seine Wuth auf eine unglaubliche
Höhe. Er, ein alter Soldat, ein zukünftiger Marschall von Frankreich, in
der Schule der größten Generäle erzogen und seit vielen Jahren an eine
kunstgerechte Kriegführung gewöhnt, sollte sich von einem Hausen von
Landjunkern, Pächtern und Krämern beschämen lassen, welche nur durch
einen Wall geschützt waren, den jeder gute Ingenieur auf den ersten
Blick für unhaltbar erklären mußte! Er tobte und fluchte in einer nur
ihm eigenen Sprache, zusammengesetzt aus allen Dialecten, welche vom
baltischen bis zum atlantischen Meere gesprochen wurden. Er wollte die
Stadt der Erde gleich machen, kein lebendes Wesen sollte geschont
werden, nichts, selbst die Mädchen und Säuglinge nicht. Für die Anführer
sei der Tod eine zu milde Strafe, die sollten gefoltert und lebendig
gebraten werden. In seiner Wuth ließ er eine Bombe mit einem Schreiben,
das eine furchtbare Drohung enthielt, in die Stadt werfen. Er sagte
darin, er werde alle Protestanten, welche zwischen Charlemont und dem
Meere auf ihren Wohnsitzen geblieben wären, Greise, Frauen und Kinder,
von denen viele durch Bande des Blutes und der Freundschaft den
Vertheidigern von Londonderry nahe standen, zu einem Haufen
zusammentreiben. Kein Schutz, von welcher Autorität er auch ausgehen
möge, solle respectirt werden. Die so zusammengeholte Menge solle unter
die Mauern von Londonderry getrieben und hier angesichts ihrer
Landsleute, ihrer Freunde und ihrer Verwandten, dem Hungertode preis
gegeben werden. Dies war keine leere Drohung. Es wurden sofort nach
allen Richtungen hin Truppenabtheilungen entsendet, um Schlachtopfer
herbeizuholen. Am Morgen des 2. Juli bei Tagesanbruch wurden Hunderte
von Protestanten, welche keines Vergehens beschuldigt, welche unfähig
waren Waffen zu tragen und von denen viele Schutzbriefe besaßen, welche
Jakob selbst ihnen gewährt hatte, vor die Thore der Stadt geschleppt.
Man hoffte, der jammervolle Anblick werde den Muth der Colonisten
brechen; aber er brachte keine andre Wirkung hervor, als daß er ihren
Muth zu noch größerer Energie aufstachelte. Es wurde auf der Stelle ein
Tagesbefehl erlassen, daß Niemand, bei Todesstrafe, das Wort Übergabe
aussprechen solle, und Keiner sprach

XII.72
dieses Wort aus. Es befanden sich mehrere Gefangene hohen Ranges in der
Stadt. Sie waren bis dahin gut behandelt worden und hatten die nämlichen
Rationen erhalten, wie die Besatzung. Jetzt wurden sie in strenge Haft
gebracht. Auf einer der Bastionen wurde ein Galgen errichtet und an
Rosen ein Schreiben gesandt, das ihn aufforderte, sogleich einen
Beichtvater in die Stadt zu schicken, der seine Freunde zum Tode
vorbereiten sollte. Die Gefangenen schrieben ihrerseits in großer Angst
an den wilden Liefländer, erhielten aber keine Antwort. Hierauf wendeten
sie sich an ihren Landsmann, Richard Hamilton. Sie seien bereit, sagten
sie, für ihren König ihr Blut zu vergießen, aber es scheine ihnen hart,
in Folge der Barbarei ihrer eigenen Waffengefährten den schimpflichen
Tod der Diebe zu sterben. Hamilton war, obwohl ein Mann von laxen
Grundsätzen, nicht grausam. Rosen’s Unmenschlichkeit hatte seinen tiefen
Abscheu erregt, da er aber nur der Zweite im Commando war, so durfte er
es nicht wagen, Alles offen auszusprechen was er dachte. Er machte
jedoch energische Vorstellungen. Einige irische Offiziere fühlten bei
dieser Gelegenheit wie es braven Männern ziemte, und erklärten unter
Thränen des Mitleids und Unwillens, daß sie zeitlebens das Geschrei der
unglücklichen Frauen und Kinder hören würden, welche mit der
Lanzenspitze herbeigetrieben worden waren, um zwischen dem Lager und der
Stadt Hungers zu sterben. Rosen beharrte zweimalvierundzwanzig Stunden
in seinem Plane, viele unglückliche Geschöpfe kamen in dieser Zeit um;
aber Londonderry hielt sich so tapfer als je, und er sah ein, daß sein
Verbrechen nur Haß und Schmähungen erzeugen werde. So gab er endlich
nach und ließ die noch Lebenden wieder abziehen. Die Besatzung entfernte
in Folge dessen alsbald den Galgen, der auf der Bastion errichtet worden
war.136
Als die Nachricht von diesen Vorgängen nach Dublin gelangte,
entsetzte sich Jakob, obwohl durchaus nicht zum Mitleid geneigt, über
eine Grausamkeit, von der die Bürgerkriege England’s noch kein Beispiel
aufzuweisen hatten, und vernahm mit großem Mißfallen, daß von ihm
gewährte und mit seinem Ehrenwort verbürgte Schutzbriefe öffentlich für
null und nichtig erklärt worden waren. Er beklagte sich darüber gegen
den französischen Gesandten und äußerte mit einer durch die Gelegenheit
vollkommen gerechtfertigten Entrüstung, daß Rosen ein barbarischer
Moskowiter sei. Melfort konnte sich nicht enthalten hinzuzusetzen, daß,
wenn Rosen ein Engländer gewesen wäre, er gehängt worden sein würde.
Avaux begriff diese weibische Sentimentalität nicht. Seiner Ansicht nach
war durchaus nichts Verwerfliches geschehen, und es wurde ihm schwer
sich zu beherrschen, als er den König und den Sekretär einen Act
heilsamer Strenge in starken Ausdrücken tadeln hörte.137 Der
französische Gesandte und der französische General waren einander in der
That würdig. In der äußeren Erscheinung und den Manieren war allerdings
ein großer Unterschied zwischen dem hübschen, eleganten und
feingebildeten Diplomaten,

XII.73
dessen Gewandtheit und Liebenswürdigkeit an den elegantesten Höfen
Europa’s in hohem Rufe gestanden, und dem militärischen Abenteurer,
dessen Aussehen und Stimme Alle, die mit ihm in Berührung kamen, daran
erinnerte, daß er in einem halbwilden Lande geboren war, daß er sich vom
gemeinen Soldaten emporgeschwungen hatte und daß er einmal wegen
Marodirens zum Tode verurtheilt worden war.
Rosen wurde nach Dublin zurückberufen, und Richard Hamilton erhielt
wieder den Oberbefehl. Er versuchte mildere Mittel als die, welche
seinem Vorgänger so harten Tadel zugezogen. Keine List, keine Lüge, von
der sich erwarten ließ, daß sie die ausgehungerte Garnison entmuthigen
würde, ward gespart. Eines Tages erscholl durch das ganze irische Lager
ein allgemeines Freudengeschrei. Die Vertheidiger von Londonderry
erfuhren bald, daß die Armee Jakob’s wegen des Falles von Enniskillen in
so freudiger Aufregung sei. Man sagte ihnen, daß sie nun keine Aussicht
auf Entsatz mehr hätten, und ermahnte sie durch Kapituliren ihr Leben zu
retten. Sie willigten ein zu unterhandeln. Allein sie verlangten freien
Abzug unter Waffen und in militärischer Ordnung zu Wasser oder zu Lande
nach ihrer Wahl. Für die Einhaltung dieser Bedingungen verlangten sie
Geiseln und bestanden darauf, daß diese Geiseln auf die im Foylesee
liegende Flotte gebracht werden sollten. Auf solche Bedingungen durfte
Hamilton nicht eingehen; die Gouverneurs aber wollten davon nichts
nachlassen; die Unterhandlung wurde abgebrochen und der Kampf begann von
neuem.138
136.
Walker; Mackenzie; Light to die Blind,
King, III. 13; Leslie’s Answer to
King; Life of James, II. 366. Ich
muß sagen, daß King bei dieser Gelegenheit ungerecht gegen Jakob
ist.
137.
Leslie’s Answer to King; Avaux, 5.(15.)
Juli 1689. „Je trouvay l’expression bien forte:
mais je ne voulois rien répondre, car le Roy s’estoit desja fort
emporté.“
138.
Mackenzie.


Die Hungersnoth in Londonderry steigt auf’s Höchste.
So war inzwischen der Juli
weit vorgerückt und die Lage der Stadt wurde von Stunde zu Stunde
fürchterlicher. Die Einwohner waren mehr durch Hunger und Krankheit, als
durch das feindliche Feuer gelichtet worden. Doch war dieses Feuer jetzt
heftiger und anhaltender als je. Eines der Thore und eine der Bastionen
waren in Trümmer geschossen, aber die am Tage gemachten Breschen wurden
des Nachts mit rastloser Thätigkeit wieder ausgebessert und jeder
Angriff noch immer zurückgeschlagen. Aber die kämpfende Mannschaft der
Besatzung war so erschöpft, daß sie sich kaum noch auf den Füßen halten
konnte. Einige fielen im Gefecht gegen den Feind aus bloßer Schwäche zu
Boden. Es war nur noch ein ganz kleines Quantum Getreide vorhanden, das
mundvollweise vertheilt wurde. Dagegen hatte man einen beträchtlichen
Vorrath gesalzener Häute, und durch Nagen an denselben beschwichtigte
die Garnison die Qualen des Hungers. Hunde, mit dem Blute der Gefallenen
gemästet, welche unbeerdigt rings um die Stadt lagen, waren ein Luxus,
den nur Wenige bezahlen konnten. Der Preis einer einzigen Pfote war fünf
Schilling sechs Pence. Neun Pferde waren noch am Leben, aber eben nur
noch am Leben. Sie waren so abgemagert, daß man nur wenig Fleisch von
ihnen zu erhalten hoffen durfte. Man beschloß jedoch sie zu schlachten,
um sie zu verzehren. Die Leute starben so massenhaft, daß es den
Überlebenden unmöglich war, sie ordentlich zu begraben. Es gab kaum
einen Keller, in dem nicht ein Leichnam verweste. Die Noth war so
gräßlich, daß man auf die Ratten, welche in diese grauenvollen Höhlen
kamen, um zu schmausen, eifrig Jagd machte und sie gierig verschlang.
Ein im

XII.74
Flusse gefangener kleiner Fisch war nicht mit Geld zu erkaufen; der
einzige Preis, für den ein solcher Schatz zu erlangen war, waren einige
Händevoll Hafermehl. Der Aussatz, wie er durch ungewohnte und ungesunde
Kost erzeugt wird, machte das Leben zu einer fortwährenden Qual. Die
ganze Stadt wurde durch den Gestank verpestet, den die Körper der Todten
und Halbtodten verbreiteten. Daß unter Leuten, welche solches Elend
erduldeten, Beispiele von Unzufriedenheit und Insubordination vorkamen,
war unvermeidlich. Einmal hatte man Walker in dem Verdachte, daß er
irgendwo Lebensmittel versteckt halte und im Geheimen schwelge, während
er Andere ermahnte, für die gute Sache muthig zu leiden. Eine genaue
Durchsuchung seines Hauses erwies seine vollkommene Unschuld; er
erlangte seine Popularität wieder, und die Garnison, mit dem Tode vor
Augen, drängte sich nach der Kathedrale, um ihn predigen zu hören, sog
mit Wonne seine eindringlichen Worte ein und verließ das Gotteshaus mit
leichenhaften Gesichtern und schwankenden Schritten, aber mit noch
ungebrochenem Muthe. Es wurden allerdings einige geheime Complotte
geschmiedet; einige obscure Verräther setzten sich mit dem Feinde in
Verbindung. Aber solches Treiben mußte sorgfältig verborgen gehalten
werden, und Niemand wagte öffentlich andere Worte als Worte des Trotzes
und der hartnäckigen Entschlossenheit auszusprechen. Selbst in dieser
entsetzlichen Noth war der allgemeine Ruf: „Keine Übergabe!“ Und es
fehlte nicht an Stimmen, welche leise hinzusetzten: „Zuerst die Pferde
und die Häute, dann die Gefangenen, dann Einer den Andren!“ Es wurde
später halb scherzweise, aber nicht ohne eine fürchterliche Beimischung
von Ernst erzählt, daß ein wohlbeleibter Bürger, dessen Körperumfang mit
den ihn umgebenden Skeletten seltsam contrastirte, es für rathsam hielt,
sich vor den zahlreichen Augen zu verbergen, die ihn mit cannibalischen
Blicken verfolgten, sobald er sich auf der Straße zeigte.139
Die Leiden der Garnison wurden nicht wenig dadurch vermehrt, daß die
englischen Schiffe während dieser ganzen Zeit weit draußen im Foylesee
zu sehen waren. Jede Communication zwischen der Flotte und der Stadt war
fast unmöglich. Ein Taucher, der den Sperrbaum zu passiren versucht
hatte, war ertrunken. Ein Andrer wurde ergriffen und aufgehängt. Die
Signalsprache war kaum verständlich. Am 13. Juli jedoch kam ein in einen
Rockknopf genähtes Stück Papier in Walker’s Hände. Es war ein Brief von
Kirke und enthielt die Zusicherung baldiger Erlösung. Aber mehr als
vierzehn Tage des größten Elends waren seitdem verstrichen, und die
Herzen auch der Sanguinischsten begannen zu verzweifeln. Keine Kunst
vermochte es einzurichten, daß die Lebensmittel noch zwei Tage
ausreichten.140
139.
Walker’s Account. „Der fette Mann in
Londonderry“ wurde eine sprüchwörtliche Bezeichnung für eine Person,
deren Wohlstand den Neid und die Habgier seiner minder glücklichen
Nebenmenschen erweckte.
140.
So lautete, nach Narcissus Luttrell, der Bericht des Kapitains Withers,
eines Offiziers, der sich später sehr auszeichnete und auf den Pope eine
Grabschrift machte.


Angriff auf den Sperrbaum.
Gerade in diesem Augenblicke
erhielt Kirke eine Depesche aus England mit dem bestimmten Befehl,
Londonderry zu entsetzen. In Folge dessen entschloß er sich endlich
einen Versuch zu machen, den er, soweit es sich beurtheilen läßt, schon
sechs

XII.75
Wochen früher mit mindestens gleicher Aussicht auf Erfolg hätte
unternehmen können.141
Unter den Kauffahrteischiffen, welche unter seinem Geleite in den
Foylesee gekommen waren, befand sich eines, welches der Mountjoy hieß.
Der Patron desselben, Micajah Browning, gebürtig aus Londonderry, hatte
eine bedeutende Ladung Lebensmittel aus England mitgebracht. Er hatte
sich zu wiederholten Malen sehr nachdrücklich über die Unthätigkeit des
Geschwaders ausgesprochen; endlich erbot er sich, den gefährlichen
Versuch, seinen Mitbürgern Unterstützung zu bringen, zuerst zu
unternehmen, und sein Anerbieten wurde angenommen. Andreas Douglas,
Kapitain des Phönix, der eine große Quantität Mehl aus Schottland an
Bord hatte, erklärte sich bereit, die Gefahr und die Ehre zu theilen.
Die Fregatte Dartmouth von sechsunddreißig Kanonen, unter den Befehlen
des Kapitains Johann Leake, der später ein berühmter Admiral wurde,
sollte die beiden Kauffahrer begleiten.
Es war der 30. Juli. Die Sonne war eben untergegangen, die
Abendpredigt in der Kathedrale war vorüber und die muthlose Versammlung
war auseinandergegangen, als die Schildwachen auf dem Thurme die Segel
der drei Schiffe den Foyle heraufkommen sahen. Das irische Lager gerieth
bald in Alarm. Mehrere Meilen weit auf beiden Ufern des Flusses waren
die Belagerer auf den Beinen. Die Schiffe waren in der größten Gefahr,
denn der Wasserstand war niedrig und das einzige schiffbare Fahrwasser
zog sich sehr nahe am linken Ufer hin, wo sich das Hauptquartier des
Feindes befand und wo die Batterien am zahlreichsten waren. Leake
erfüllte seine Pflicht mit einer Geschicklichkeit und einem Muthe, die
seines edlen Berufes würdig waren, setzte seine Fregatte dem feindlichen
Feuer aus, um die Kauffahrer zu decken und ließ seine Geschütze sehr
wirksam spielen. Endlich erreichte das kleine Geschwader die
gefährlichste Stelle. Hier segelte der Mountjoy voran und fuhr gerade
auf den Sperrbaum los. Die mächtige Barrikade krachte und brach; aber
der Stoß war so heftig gewesen, daß der Mountjoy zurückprallte und im
Schlamme festsaß. Ein Triumphgeschrei erscholl auf beiden Ufern und die
Irländer eilten zu ihren Böten, um das gestrandete Schiff zu entern;
aber der Dartmouth schickte ihnen eine wohlgezielte Breitseite zu, die
sie in Unordnung brachte. In diesem Augenblicke fuhr der Phönix gegen
die Bresche an, welche der Mountjoy gemacht hatte, und war im Nu auf der
andren Seite der Sperrung. Mittlerweile stieg die Fluth rasch, der
Mountjoy wurde wieder flott und bald hatte auch er die zerbrochenen
Balken und schwimmenden Sparren wohlbehalten passirt. Aber sein wackerer
Kapitain war nicht mehr. Eine Kugel von einer der Batterien hatte ihn
getroffen, und er starb den beneidenswerthesten Tod, angesichts der
Stadt,

XII.76
die sein Geburts- und Wohnort war und die er so eben durch seinen Muth
und seine Selbstverleugnung von der fürchterlichsten Art des Unterganges
gerettet hatte. Die Dunkelheit war schon vor dem Beginn des Kampfes am
Sperrbaum hereingebrochen; aber die abgemagerte, geisterbleiche Menge,
welche die Wälle der Stadt bedeckte, sah den Blitz und hörte den Donner
der Geschütze. Als der Mountjoy auf den Grund lief und das
Triumphgeschrei der Irländer auf beiden Ufern ertönte, brach den armen
Belagerten das Herz. Einer, der die namenlose Angst jenes Augenblicks
ertragen hatte, erzählt uns, daß sie einander leichenblaß vor Entsetzen
anstarrten. Und selbst nachdem die Barrikade passirt war, durchlebten
sie noch eine fürchterliche halbe Stunde angstvoller Ungewißheit. Es war
zehn Uhr, als die Schiffe am Quai anlangten. Die ganze Bevölkerung hatte
sich hier versammelt, um sie zu bewillkommnen. Eine Verschanzung von mit
Erde gefüllten Fässern wurde eiligst errichtet, um den Landungsplatz vor
den Batterien des andren Flußufers zu schützen, und dann ging es an’s
Ausladen. Zuerst wurden Fässer, welche sechstausend Bushels Mehl
enthielten, an’s Ufer gerollt. Dann kamen große Käse, Tonnen voll
Rindfleisch, Speckseiten, Kübel mit Butter, Säcke mit Erbsen, und
Zwieback und Branntweingebinde. Einige Stunden vorher war jedem der
Kämpfer ein halbes Pfund Talg und dreiviertel Pfund gesalzene Haut mit
karger Genauigkeit zugewogen worden. Die Ration, welche nun Jeder
erhielt, bestand aus drei Pfund Mehl, zwei Pfund Fleisch und einer Pinte
Erbsen. Man kann leicht denken, mit welchen Thränen der Freude bei den
Mahlzeiten dieses Abends das Tischgebet gesprochen wurde. Von Schlaf war
auf beiden Seiten des Walles wenig die Rede. Die Freudenfeuer flackerten
lustig den ganzen Wallgürtel entlang. Die irischen Geschütze brüllten
die ganze Nacht durch, und die ganze Nacht hindurch antworteten die
Glocken der geretteten Stadt den irischen Geschützen mit
herausforderndem Geläute. Auch noch den ganzen 31. Juli spielten die
feindlichen Batterien. Aber bald nach Sonnenuntergang sah man im Lager
Flammen auflodern und als der Morgen des 1. Augusts zu grauen begann,
bezeichnete nur noch eine Reihe rauchender Trümmer die Stätte, welche
die Zelte der Belagerer kürzlich eingenommen, und die Bürger sahen in
weiter Ferne die lange Colonne von Piken und Standarten, die sich das
linke Ufer des Foyle entlang auf Strabane zurückzog.142
141.
Die Depesche, welche Kirke den bestimmten Befehl brachte, den Sperrbaum
anzugreifen, war von Schomberg unterzeichnet, der bereits zum
Oberbefehlshaber sämmtlicher englischen Streitkräfte in Irland ernannt
war. Eine Abschrift davon befindet sich unter den Nairne’schen
Manuscripten in der Bodlejanischen Bibliothek. Wodrow schreibt auf keine
andre Autorität hin als das Gerede einer Landgemeinde in Dumbartonshire,
den Entsatz Londonderry’s den Ermahnungen eines heldenmüthigen
schottischen Predigers, Namens Gordon zu. Ich möchte glauben, daß ein
peremtorischer Befehl von Schomberg weit mehr Einfluß auf Kirke hatte,
als die vereinte Beredtsamkeit einer ganzen Synode von
presbyterianischen Geistlichen.
142.
Walker; Mackenzie; Histoire de la
Revolution d’Irlande, Amsterdam 1691; London Gazette, Aug. 5.(15.) 1689; Brief von
Buchan unter den Nairne’schen Manuscripten; Life
of Sir John Leake; The Londeriad;
Observations on Mr. Walker’s Account of the
Siege of Londonderry, licensed Oct. 4. 1689.

Die Belagerung von Londonderry aufgehoben.
So endete diese große
Belagerung, die denkwürdigste in den Annalen der britischen Inseln. Sie
hatte hundertfünf Tage gedauert und die Garnison war von einem
Effectivbestande von ungefähr siebentausend Mann auf etwa dreitausend
reducirt worden. Der Verlust der Belagerer kann nicht genau angegeben
werden. Walker schätzte ihn auf achttausend Mann. Aus den Depeschen
Avaux’ geht mit Gewißheit hervor, daß die Regimenter, welche von der
Blokade zurückkehrten, dergestalt zusammengeschmolzen waren, daß viele
von ihnen nicht mehr als zweihundert Mann zählten. Von sechsunddreißig
französischen Artilleristen, welche die Kanonade geleitet hatten,

XII.77
waren einunddreißig getödtet oder dienstunfähig gemacht.143 Die
Angriffs- wie die Vertheidigungsmittel waren unzweifelhaft von der Art,
daß sie die großen Heerführer des Continents zum Lachen gereizt haben
würden; aber eben dieser Umstand verleiht der Geschichte des ganzen
Kampfes ein so eigenthümliches Interesse. Es war ein Kampf nicht
zwischen Ingenieuren, sondern zwischen zwei Nationen, und der Sieg blieb
der Nation, welche zwar an Zahl der andren nachstand, ihr aber in
Civilisation, in Fähigkeit zur Selbstherrschaft und in Beharrlichkeit
überlegen war.144
Sobald es bekannt wurde, daß die irische Armee abgezogen war, eilte
eine Deputation aus der Stadt in den Foylesee und lud Kirke ein, das
Commando zu übernehmen. Er kam in Begleitung eines zahlreichen Gefolges
von Offizieren und wurde mit militärischem Gepränge von den beiden
Gouverneurs empfangen, welche ihm die Autorität abtraten, die sie im
Drange der Nothwendigkeit auf sich genommen hatten. Er verweilte nur
wenige Tage, zeigte aber in dieser kurzen Zeit genug von den
unverbesserlichen Fehlern seines Characters, um sich die Achtung einer
durch strenge Moralität und glühenden Gemeinsinn ausgezeichneten
Bevölkerung zu verscherzen. Es erfolgte jedoch kein offener Ausbruch,
denn die Stadt war in der heitersten Stimmung. Von der Flotte waren
solche Massen Lebensmittel gelandet worden, daß in allen Häusern ein nie
gekannter Überschuß herrschte. Wenige Tage vorher wäre man froh gewesen,
wenn man für zwanzig Pence einen Bissen halbverfaultes, von den Knochen
eines verhungerten Pferdes losgekratztes Fleisch bekommen hätte. Jetzt
wurde ein Pfund Rindfleisch für anderthalb Pence verkauft. Unterdessen
waren alle Hände damit beschäftigt, die nur leicht mit Erde bedeckten
Leichname zu entfernen, die Löcher auszufüllen, welche die Bomben in den
Erdboden gerissen hatten, und die zerschossenen Dächer der Häuser
auszubessern. Die Erinnerung an die überstandenen Gefahren und
Entbehrungen und das Bewußtsein, sich um die englische Nation und um
alle protestantischen Kirchen verdient gemacht zu haben, erfüllte die
Herzen der Bewohner mit einem ehrenwerthen Stolze. Dieser Stolz ward
noch erhöht, als sie von Wilhelm ein Schreiben erhielten, welches in den
wohlwollendsten Ausdrücken die Verpflichtung anerkannte, die er den
wackeren und getreuen Bürgern seiner guten Stadt schulde. Die ganze
Einwohnerschaft strömte nach dem Diamantplatze, um die königliche
Zuschrift verlesen zu hören. Am Schlusse gaben sämmtliche Kanonen auf
den Wällen eine Freudensalve, welche von allen auf dem Flusse liegenden
Schiffen erwiedert wurde, dann wurden Alefässer aufgeschlagen und unter
lautem Jubel und Gewehrsalven auf die Gesundheit Ihrer Majestäten
getrunken.
Fünf Generationen sind seitdem vorübergegangen und noch immer ist

XII.78
den Protestanten von Ulster der Wall von Londonderry das was die Trophäe
von Marathon den Athenern war. Auf weite Entfernung den Foyle hinauf und
hinunter sieht man eine hohe Säule auf einer Bastion, welche viele
Wochen lang das heftigste Feuer des Feindes auszuhalten hatte. Auf der
Spitze dieser Säule steht die Statue Walker’s, wie er zur Zeit der
letzten und furchtbarsten Noth durch seine Beredtsamkeit den sinkenden
Muth seiner Brüder wieder belebte. In der einen Hand hält er eine Bibel,
die andre zeigt hinaus auf den Fluß und scheint die Blicke seiner
ausgehungerten Zuhörer auf die englischen Mastspitzen in der fernen
Bucht hinlenken zu wollen. Ein solches Denkmal war wohlverdient, doch
kaum nöthig, denn die ganze Stadt ist bis auf diesen Tag ein Denkmal der
großen Befreiung. Der Wall ist sorgfältig erhalten und keine Rücksicht
der Gesundheit oder Zweckmäßigkeit würde von den Einwohnern für
ausreichend gehalten werden, um die Zerstörung dieser geheiligten Mauern
zu rechtfertigen, die in schlimmer Zeit ihrem Stamme und ihrer Religion
Schutz gewährten.145 Der Kamm der Festungswerke bildet einen
angenehmen Spaziergang. Die Bastionen sind in kleine Gärten verwandelt,
und hier und da blicken unter den Blumen und Sträuchern die alten
Feldschlangen hervor, welche mit Blei überzogene Backsteinkugeln in die
irischen Reihen sendeten. Ein alterthümliches Geschütz, ein Geschenk der
londoner Fischhändlergilde, zeichnete sich während der hundertfünf
denkwürdigen Tage durch seinen lauten Knall aus und führt noch jetzt den
Namen Roaring Meg (brüllende Margarethe).
Die Kathedrale ist mit Reliquien und Trophäen angefüllt. In der Vorhalle
befindet sich eine riesige Bombe, eine von den vielen hunderten, welche
in die Stadt geworfen wurden. Über dem Altare sieht man noch die
französischen Fahnenstöcke, welche bei einem verzweifelten Ausfalle von
der Garnison erobert wurden. Die weißen Feldzeichen des Hauses Bourbon
sind längst in Staub zerfallen; aber sie sind durch neue Banner, das
Werk der schönsten Hände von Ulster, ersetzt. Der Tag, an welchem die
Thore geschlossen und der Tag, an welchem die Belagerung aufgehoben
wurde, sind bis auf unsre Zeit alljährlich durch Geschützsalven, Umzüge,
Festmahle und Predigten gefeiert worden. Lundy ist in effigie hingerichtet und das Schwert, das der Sage
nach das Schwert Maumont’s sein soll, bei feierlichen Gelegenheiten im
Triumphe umhergetragen worden. Noch heute giebt es einen Walkerclub und
einen Murrayclub. Die einfachen Gräber der protestantischen Anführer
sind sorgfältig ausgesucht, wiederhergestellt und verschönert worden. Es
ist unmöglich, die Gesinnung nicht zu achten, welche aus diesen Zeichen
von Pietät spricht. Es ist eine Gesinnung, welche dem edleren und
reineren Theile der menschlichen Natur angehört und welche die Stärke
der Staaten nicht wenig vermehrt. Ein Volk, das nicht stolz ist auf die
großen Thaten ferner Vorfahren, wird nie etwas vollbringen, was würdig
wäre, von fernen Nachkommen mit Stolz in Andenken gehalten zu werden.
Doch kann der Moralist oder der Staatsmann unmöglich mit ungetrübtem
Wohlgefallen die Festlichkeiten, durch welche Londonderry das Gedächtniß
seiner Befreiung feiert, sowie die Ehren betrachten, die es seinen
Befreiern erzeigt. Leider haben sich zugleich mit dem Ruhme seiner
tapferen Kämpfer auch deren Animositäten fortgeerbt. Die Fehler,

XII.79
welche man gewöhnlich bei herrschenden Kasten und Secten findet, haben
sich bei seinen Festlichkeiten nicht selten unverhohlen gezeigt, und
selbst in die Ausdrücke frommer Dankbarkeit, welche von seinen Kanzeln
herab erschollen, haben sich nur zu oft Worte des Zornes und des
herausfordernden Trotzes gemischt.
Die irische Armee, die sich nach Strabane zurückgezogen hatte, blieb
dort nur sehr kurze Zeit. Der Muth der Truppen war durch den ungünstigen
Ausgang der Belagerung von Londonderry schon niedergedrückt und wurde
bald völlig gebrochen durch die Nachricht von einem anderweitigen harten
Schlage.
143.
Avaux an Seignelay, 18.(28.) Juli; an Ludwig, 9.(19.) August.
144.
„Man sieht hieraus, wie man es die ganze Zeit her hat sehen können, daß
die Kaufleute von Londonderry zu ihrer Vertheidigung mehr Geschick
hatten, als die berühmten Offiziere der irischen Armee zu ihren
Angriffen.“ Light to the Blind. Der
Verfasser dieses Werkes ist wüthend auf die irischen Kanoniere. Er ist
der Meinung, daß der Sperrbaum nie durchbrochen worden wäre, wenn sie
ihre Pflicht gethan hätten. Waren sie betrunken? oder waren sie
Verräther? Er kommt zu keiner Entscheidung über seinen Punkt. „Herr,“
ruft er aus, „der Du in den Herzen der Menschen liesest, wir überlassen
es Deiner Barmherzigkeit, in dieser Angelegenheit zu richten.“
Inzwischen stürzten jene Kanoniere Irland ins Verderben.
145.
In einer vor mehr als sechzig Jahren unter dem Titel „Derriana“ erschienenen Sammlung findet sich ein
interessanter Brief über diesen Gegenstand.


Operationen gegen die Enniskillener.
Drei Wochen vor dieser Zeit
hatte der Herzog von Berwick über eine Abtheilung der Enniskillener
einen Vortheil errungen und, nach ihrem eignen Eingeständniß, mehr als
funfzig von ihnen getödtet oder gefangen genommen. Sie hofften auf
einige Unterstützung von Kirke, an den sie eine Deputation abgesandt
hatten, und beharrten noch immer auf der Zurückweisung aller vom Feinde
angebotenen Bedingungen. Es wurde daher in Dublin beschlossen, sie von
mehreren Seiten zu gleicher Zeit anzugreifen, Macarthy, der für seine in
Munster geleisteten Dienste mit dem Titel eines Viscount von Mountcashel
belohnt worden war, marschirte von Osten her mit drei Regimentern
Infanterie, zwei Regimentern Dragoner und einigen Reitertrupps gegen den
Ernesee. Ein andres starkes Truppencorps, das unweit der Mündung des
Flusses Drowes lagerte, sollte gleichzeitig vom Westen her vorrücken,
und der Herzog von Berwick sollte mit soviel Reitern und Dragonern, als
das Belagerungsheer von Londonderry entbehren konnte, von der Nordseite
kommen. Die Enniskillener waren über den ganzen Plan, der zu ihrem
Verderben angelegt worden, nicht vollständig unterrichtet; aber sie
wußten, daß Macarthy mit einer größeren Streitmacht, als sie je in’s
Feld stellen konnten, unterwegs war. Ihre Angst wurde einigermaßen
gemildert durch die Zurückkunft der Deputation, die sie an Kirke
abgeschickt hatten. Kirke konnte keine Soldaten entbehren, aber er
sandte ihnen etwas Waffen und Munition nebst einigen erfahrenen
Offizieren, unter denen der Oberst Wolseley und der Oberstleutnant Berry
die vornehmsten waren. Diese Offiziere sollten zur See um die Küste von
Donegal herum und den Ernesee heraufkommen. Am Sonntag, den 29. Juli
erfuhr man, daß ihr Boot sich der Insel Enniskillen nähere. Die ganze
männliche und weibliche Bevölkerung kam an’s Ufer, um sie zu
bewillkommnen. Nur mit Mühe erreichten sie das Schloß durch die sich um
sie drängenden Menschenmassen, welche Gott dafür dankten, daß das theure
alte England die Engländer nicht ganz vergessen hatte, die im Herzen von
Irland seine Sache gegen eine große Übermacht aufrecht erhielten.
Wolseley scheint für seinen Posten in jeder Hinsicht wohlbefähigt
gewesen zu sein. Er war ein unerschütterlicher Protestant, hatte sich
unter den Leuten von Yorkshire ausgezeichnet, welche für den Prinzen von
Oranien und ein freies Parlament aufgestanden waren, und hatte, wenn
anders dies auf Wahrheit beruht, seinen Eifer für die Freiheit und den
reinen Glauben dadurch bethätigt, daß er den Mayor von Scarborough, der
eine Rede zu Gunsten des Königs Jakob gehalten, auf den Marktplatz
führen und hier in einem Betttuche tüchtig prellen ließ.146
Dieser heftige

XII.80
Haß gegen den Papismus war in den Augen der Enniskillener die erste
aller Qualificationen für das Commando, und Wolseley hatte deren noch
andere und gewichtigere. Obgleich er eine regelmäßige militärische
Ausbildung genossen hatte, scheint er doch vorzugsweise zur Führung
irregulärer Truppen befähigt gewesen zu sein. Kaum hatte er das
Obercommando übernommen, so erhielt er die Nachricht, daß Mountcashel
das Schloß Crum belagert habe. Crum war die Grenzfeste der Protestanten
von Fermanagh. Die Trümmer der alten Festungswerke gehören jetzt zu den
Zierden eines schönen Parks, der auf einem den Ernesee beherrschenden
waldigen Vorgebirge angelegt ist. Wolseley beschloß, den belagerten
Platz zu entsetzen. Er schickte Berry mit soviel Truppen als
augenblicklich aufbrechen konnten, voraus und versprach, baldigst mit
einem stärkeren Corps nachzufolgen.

146.
Bernardi’s Life of Himself, 1787.

Schlacht bei Newton Butler.
Nachdem Berry einige Meilen
weit marschirt war, stieß er auf dreizehn Compagnieen von Macarthy’s
Dragonern unter dem Commando Anton Hamilton’s, des Glänzendsten und
Gebildetsten von allen seines Namens, aber als Soldat viel weniger
glücklich denn als Hofmann, als Liebesheld und als Schriftsteller.
Hamilton’s Dragoner ergriffen beim ersten Feuer die Flucht; er wurde
schwer verwundet, und sein Nachfolger im Commando wurde todtgeschossen.
Macarthy eilte Hamilton sofort zu Hülfe und zu gleicher Zeit kam
Wolseley zur Unterstützung Berry’s an. Die beiden feindlichen Armeen
standen einander nun gegenüber. Macarthy hatte ungefähr fünftausend Mann
und mehrere Geschütze. Die Enniskillener zählten nicht dreitausend Mann,
und sie waren so eilig ausgerückt, daß sie nur auf einen Tag
Lebensmittel mitgenommen hatten. Es war daher durchaus nothwendig, daß
sie entweder sofort losschlugen oder sich zurückzogen. Wolseley
beschloß, die Meinung seiner Leute darüber zu hören, und dieser
Entschluß, der unter gewöhnlichen Verhältnissen eines Generals höchst
unwürdig gewesen wäre, war vollkommen gerechtfertigt durch die
eigenthümliche Zusammensetzung und Stimmung der kleinen Armee, welche
aus Gentlemen und Freisassen bestand, die nicht um Sold, sondern für ihr
Grundeigenthum, ihre Frauen, ihre Kinder und ihren Gott kämpften. Die
Mannschaften wurden unter’s Gewehr gerufen und ihnen die Frage
vorgelegt: „Vorrücken oder Zurückgehen?“ Die Antwort war der einstimmige
Ruf: „Vorrücken!“ Hierauf gab Wolseley das Feldgeschrei: „Kein
Papismus“, das mit lautem Beifall begrüßt wurde, und traf dann sofort
seine Anstalten zum Angriff. Als er vorrückte, begann der Feind zu
seinem großen Erstaunen sich zurückzuziehen. Die Enniskillener
wollten ihn mit aller Hast verfolgen, aber ihr Anführer, der eine
Schlinge vermuthete, zügelte ihren Eifer und verbot ihnen auf das
Bestimmteste, ihre Reihen aufzulösen. So zog sich die eine Armee in
guter Ordnung durch das Städtchen Newton Butler zurück und die andre
folgte in eben so guter Ordnung. Ungefähr eine Meile jenseit dieser
Stadt machten die Irländer Front und Halt. Ihre Stellung war gut
gewählt. Sie waren auf einer Anhöhe aufgestellt, an deren Fuße sich ein
tiefer Sumpf befand. Eine schmale gepflasterte Hochstraße war der
einzige Weg, auf dem die Reiterei der Enniskillener vorgehen konnte,
denn zur Rechten und Linken waren Sumpflachen und Torfgruben, welche den
Pferden keinen festen Grund darboten. Macarthy postirte seine Kanonen
so, daß ihr Feuer diesen Weg bestrich.
Wolseley commandirte seine Infanterie zum Angriff. Sie arbeitete

XII.81
sich durch den Sumpf, gewann wieder festen Boden und warf sich auf die
Geschütze. Hier entspann sich nun ein kurzer und verzweifelter Kampf.
Die irischen Kanoniere hielten tapfer bei ihren Feldstücken aus, bis sie
sämmtlich niedergehauen waren. Jetzt kamen die Enniskillener Reiter,
welche nicht mehr Gefahr liefen, durch das Feuer der Artillerie
niedergemäht zu werden, rasch den Dammweg herauf. Die irischen Dragoner,
welche schon am Morgen Reißaus genommen hatten, wurden abermals von
einem panischen Schrecken ergriffen und galoppirten, ohne einen Schlag
gethan zu haben, vom Schlachtfelde. Die schwere Reiterei folgte ihrem
Beispiele. Das Entsetzen der Fliehenden war so groß, daß viele von ihnen
ihre Pferde so lange spornten, bis sie stürzten und dann die Flucht zu
Fuß fortsetzten, nachdem sie Carabiner, Säbel und selbst Waffenröcke als
beim Laufen hinderlich weggeworfen hatten. Als die Infanterie sich so
verlassen sah, warf sie ebenfalls Piken und Gewehre fort und suchte ihr
Heil in der Flucht. Die Sieger gaben sich nun der blutdürstigen Wildheit
hin, welche gewöhnlich die Bürgerkriege Irland’s befleckt hat. Das
Gemetzel war fürchterlich. Nahe an funfzehnhundert der Besiegten wurden
niedergemacht. Etwa fünfhundert Andere schlugen, da sie die Gegend nicht
kannten, einen Weg ein, der nach dem Ernesee führte. Der See war vor
ihnen, der Feind im Rücken; sie sprangen in’s Wasser und ertranken.
Macarthy, von seinen Truppen verlassen, stürzte sich mitten unter die
Verfolger und war nahe daran, den Tod zu finden, den er suchte. Er war
an mehreren Stellen verwundet und zu Boden geschlagen; noch einen
Augenblick, und ein Flintenkolben würde ihm das Lebenslicht ausgeblasen
haben, wäre er nicht erkannt und gerettet worden. Die Colonisten hatten
nur zwanzig Todte und fünfzig Verwundete. Sie machten vierhundert
Gefangene und erbeuteten sieben Kanonen, vierzehn Fässer Schießpulver,
sowie sämmtliche Trommeln und Fahnen des besiegten Feindes.147
147.
Hamilton’s True Account; Mac Cormick’s Further Account; London Gazette, Aug. 22. 1689; Life of James; Avaux an Ludwig vom 4.(14.) August, und
an Lourois von dem nämlichen Datum. Story erwähnt eines Gerüchts, daß
der panische Schrecken unter den Irländern durch das Versehen eines
Offiziers verursacht worden sei, welcher „Rechts um kehrt Euch!“ (Right about face) anstatt „Augen rechts!“
(Right face) commandirte. Weder Avaux
noch Jakob hatten etwas von diesem Versehen erfahren. In der That, die
Dragoner, welche das Beispiel der Flucht gegeben hatten, waren nicht
gewohnt, erst das Commando zu erwarten, ehe sie einem Feinde den Rücken
kehrten. Sie waren schon einmal an dem nämlichen Tage davon gelaufen.
Avaux giebt eine sehr einfache Erzählung der Niederlage. „Ces mesmes dragons qui avoient fuy le matin laschèrent le
pied avec lout le reste de la cavalerie, sans tirer un coup de pistolet;
et ils s’enfuirent tous avec une telle épouvante qu’ils jettèrent
mousquetons, pistolets, et espées; et la plupart d’eux, ayant erevé
leurs chevaux, se deshabillèrent pour aller plus viste à
pied.“

Bestürzung der Irländer.
Die Schlacht bei Newton
Butler wurde an demselben Nachmittage gewonnen, an welchem die durch den
Foyle geworfene Barrikade durchbrochen wurde. In Strabane traf die
Nachricht die auf dem Rückzuge von Londonderry begriffene celtische
Armee. Der Schrecken und die Verwirrung waren groß; die Zelte wurden
abgebrochen, ganze Wagenladungen Kriegsvorräthe wurden in den Mourne
geworfen, und die entsetzten Irländer flohen unter Zurücklassung vieler

XII.82
Kranker und Verwundeter, die sie der Gnade der siegreichen Protestanten
preisgaben, nach Omagh und von da weiter nach Charlemont. Sarsfield,
welcher in Sligo commandirte, sah sich gezwungen, diese Stadt
aufzugeben, welche alsbald von einer Abtheilung Kirke’scher Truppen
besetzt wurde.148 Dublin war in großer Bestürzung. Jakob
ließ Äußerungen fallen, welche seine Absicht verriethen, nach dem
Continent zu fliehen. Schlimme Nachrichten stürmten in der That rasch
hintereinander auf ihn ein. Fast zu der nämlichen Zeit, als er erfuhr,
daß eine seiner Armeen die Belagerung von Londonderry aufgehoben hatte
und daß eine andre bei Newton Butler geschlagen worden war, empfing er
kaum minder entmuthigende Botschaften aus Schottland.
Es wird jetzt nöthig, den Gang der Ereignisse zu erzählen, denen
Schottland seine politische und religiöse Freiheit, seinen Aufschwung
und seine Civilisation verdankt.

148.
Hamilton’s True Account.
 
 

Einige Druckfehler sind korrigiert und mit popups notiert. Recht­schreibungs­formen
wie »funfzig« : »fünfzig« oder »Urtel« : »Urtheil« sind ungeändert. Die
Namen »Dover« und »Dower« sind ebenso ungeändert (auch wenn es um die
selbe Person handelt). Weitere:

Geschicht(s)schreiber
angesehen(d)ste
Heimath(s)land
Betttuch immer mit drei »t«
11. Kapitel
Inhalt
12. Kapitel
Inhalt
 
 
  


Unzufriedenheit der Geistlichkeit und der
Armee
Wilhelm sein eigner Minister des
Auswärtigen
Die Convention in ein Parlament
verwandelt
Die Mitglieder der beiden Häuser werden
aufgefordert die Eide zu leisten
Das Hoflager wird von Whitehall nach
Hampton-Court verlegt
Das Departement der auswärtigen
Angelegenheiten
Nottingham’s Pläne in Bezug auf die
kirchliche Verfassung
Bill zur Festsetzung der Huldigungs- und
Suprematseide
Die Bill zur Festsetzung des
Krönungseides

Wilhelm und Marie.
Die Revolution war vollendet und
die Decrete der Convention allenthalben mit Unterwerfung aufgenommen
worden. London, seit fünfzig ereignißvollen Jahren treu der Sache der
bürgerlichen Freiheit und des reformirten Glaubens, erklärte zuerst den
neuen Herrschern seine Ergebenheit. Nachdem der erste Wappenherold unter
den Fenstern von Whitehall den neuen Herrscher ausgerufen, ritt er mit
feierlichem Gepränge den Strand entlang bis Temple Bar. Ihm folgten die
Scepterträger der beiden Häuser, die beiden Sprecher Halifax und Powle
und ein langer Zug von Equipagen mit Cavalieren und Gentlemen. Die
Magistratsbeamten der City hielten ihre Thore geöffnet und schlossen
sich der Prozession an. Vier Regimenter Miliz bildeten durch Ludgate
Hill, um die St. Paulskirche herum und Cheapside entlang Spalier. Die
Straßen, die Fenster und selbst die Dächer waren mit Zuschauern gefüllt.
Alle Glocken von der Westminsterabtei bis zum Tower ließen ihr
fröhliches Geläute ertönen. Vor der Börse wurde die Proclamation unter
dem Jubel der versammelten Bürger bei Trompetenschall zum zweiten Male
verlesen.
Am Abend war jedes Fenster von Whitechapel bis Picadilly erleuchtet.
Die Prunkgemächer des Palastes waren geöffnet und mit einer glänzenden
Versammlung von Höflingen gefüllt, welche gekommen waren, dem Könige und
der Königin die Hand zu küssen. Es waren die Whigs, die sich, von Glück
und Siegesfreude strahlend, hier versammelt hatten. Einigen unter ihnen
konnte man es wohl verzeihen, wenn sich ein Gefühl befriedigter Rache in
ihre Freude mischte. Die am schwersten Gekränkte aber von Allen, welche
die schlimmen Zeiten überlebt hatten, fehlte. Lady Russel war, während
ihre Freunde sich in den Gallerien von Whitehall drängten, zu Haus
geblieben, um an Den zu denken, der, wenn er noch gelebt hätte, bei der
Feier dieses hochwichtigen Tages eine nicht unbedeutende Rolle gespielt
haben würde. Ihre Tochter jedoch, welche einige Monate zuvor die
Gemahlin des Lord Cavendish geworden, ließ sich durch dessen Mutter, die
Gräfin von Devonshire, dem Königspaare vorstellen. Es existirt noch ein
Brief, in welchem die junge Dame den Jubel der Bevölkerung, den
Lichterglanz in den Straßen, das Gedränge in dem Empfangszimmer, die
Schönheit Mariens und den Ausdruck, der die strengen Züge Wilhelm’s
veredelte und milderte, mit großer Lebendigkeit schildert. Die
interessanteste Stelle darin ist die, wo die Verwaiste die wehmüthige
Freude gesteht, mit der sie die verspätete Bestrafung des Mörders ihres
Vaters mit ansah.1
1.
Brief von Lady Cavendish an Sylvia. Lady Cavendish hatte, wie die
meisten jungen Damen jener Generation, beständig die Romane der Scudery
im Kopfe. Sie selbst ist Dorinda, ihre Correspondentin, in der man ihre
Cousine Johanna Allington vermuthete, ist Sylvia; Wilhelm ist Armanzor
und Maria ist Phenixana. London Gazette,
Febr. 14. 1688/89; Narcissus Luttrell’s Diary. Luttrell’s
Tagebuch, das ich sehr oft citiren werde, befindet sich in der
Bibliothek des Allerseelen-Collegiums, dessen Vorsteher ich zu großem
Danke verpflichtet bin für die Bereitwilligkeit, mit der er mir die
Benutzung dieses werthvollen Manuscripts gestattete.


Festlichkeiten durch ganz England.
Dem Beispiele London’s folgten
auch die Provinzialstädte. Drei Wochen lang waren die Spalten der
Journale mit Berichten über die Festlichkeiten gefüllt, durch die sich
die öffentliche Freude kund gab: Cavalcaden von Gentlemen und
Freisassen, Prozessionen von Sheriffs und Bailiffs im scharlachnen
Amtskleide, Umzüge eifriger Protestanten mit orangefarbenen Fahnen und
Bändern, Geschützsalven, Freudenfeuer, Illuminationen, Musikfeste,
Bälle, Gastmähler, Rinnen und Röhren in denen Ale und Claret flossen.2
2.
Siehe die London Gazette vom Februar und
März 1688/89. und N. Luttrell’s Tagebuch.


Festlichkeiten in Holland.
Noch herzlicher war die Freude
unter den Holländern, als sie erfuhren, daß der erste Beamte ihrer
Republik auf einen Thron erhoben worden. Wilhelm hatte am Tage seines
Regierungsantritts an die Generalstaaten geschrieben, daß die
Veränderung in seiner Stellung die Liebe zu seinem Vaterlande nicht
geschmälert und daß seine neue Würde ihn hoffentlich in den Stand setzen
werde, seine älteren Pflichten wirksamer zu erfüllen als je. Die
olicharchische Partei, welche den Lehren Calvin’s und dem Hause Oranien
stets feindlich gesinnt gewesen, murmelte zwar leise, Sr. Majestät müsse
das Statthalteramt niederlegen. Aber all’ dieses Gemurmel wurde von dem
Zujauchzen eines Volks übertäubt, das stolz war auf das Genie und das
Glück seines großen Landsmannes. Es ward ein Tag zu Dankesbezeigungen
bestimmt, und in allen Städten der sieben Provinzen äußerte sich die
allgemeine Freude in Festlichkeiten, deren Kosten hauptsächlich durch
freiwillige Gaben bestritten wurden. Alle Klassen nahmen Theil daran;
der ärmste Tagelöhner konnte sich betheiligen, indem er einen
Triumphbogen errichten half oder Reisig zu einem Freudenfeuer trug.
Selbst die ruinirten Hugenotten konnten durch ihre Geschicklichkeit und
ihre Erfindungsgabe mitwirken. Eine Kunst, die sie mit sich in die
Verbannung genommen, war die Feuerwerkerei, und so erleuchteten sie
jetzt zu Ehren des siegreichen Vorkämpfers ihres Glaubens die Kanäle von
Amsterdam durch prachtvolle Feuerwerke.3
Dem flüchtigen Beobachter konnte es scheinen, als hätte Wilhelm
damals einer der beneidenswerthesten Menschen sein müssen; in der That
aber war er einer der sorgenvollsten und unglücklichsten. Er wußte wohl,
daß die Schwierigkeiten seiner Aufgabe erst begannen. Schon war die so
glänzend angebrochene Morgenröthe seines Glücks umwölkt und viele
Anzeichen verkündeten einen dunklen, stürmischen Tag.

3.
Wagenaar, 61. Er führt die Protokolle der Generalstaaten vom 2. März
1689 an. London Gazette, April 11. 1689;
Monthly Mercury, April 1689.


Unzufriedenheit der Geistlichkeit und der Armee.
Man machte die Bemerkung, daß
zwei wichtige Stände wenig oder keinen Theil an den Festlichkeiten
nähmen, durch welche in ganz England die Einsetzung der neuen Regierung
gefeiert wurde. Nur sehr selten sah man einen Priester oder einen
Soldaten unter den Leuten, die sich um die Marktsäulen

XI.7
versammelten, wo der König und die Königin ausgerufen wurden. Der
Berufsstolz der Geistlichkeit und des Heeres war tief verletzt worden.
Die Lehre vom Nichtwiderstande war den anglikanischen Geistlichen theuer
gewesen; sie war ihr unterscheidendes Kennzeichen, sie war ihr
Lieblingsthema. Wenn wir nach dem auf uns gekommenen Theile ihrer
öffentlichen Vorträge urtheilen dürfen, so hatten sie über die Pflicht
des passiven Gehorsams mindestens eben so oft und eifrig gepredigt, wie
über die Dreieinigkeit und die Sühne.4 Ihre Anhänglichkeit an ihren
politischen Glauben war zwar hart geprüft und auf eine kurze Zeit
erschüttert worden; aber mit Jakob’s Tyrannei waren auch die bittern
Gefühle verschwunden, welche diese Tyrannei in ihnen geweckt hatte. Der
Pfarrer eines Kirchspiels war natürlich nicht geneigt, sich einer Sache
anzuschließen, die ein thatsächlicher Triumph über die Grundsätze war,
die seine Gemeinde ihn an jedem Jahrestage des Märtyrertodes5 und der
Restauration hatte verkündigen hören.
Auch die Soldaten waren mißvergnügt. Sie haßten zwar den Papismus und
hatten den verbannten König nicht geliebt; aber sie fühlten nur zu wohl,
daß sie in dem kurzen Feldzuge, der das Schicksal ihres Vaterlandes
entschieden, eine ruhmlose Rolle gespielt hatten. Vierzig schöne
Regimenter, eine reguläre Armee, wie noch nie zuvor eine unter dem
Banner England’s gefochten, hatten sich über Hals und Kopf vor einem
Eindringling zurückgezogen und sich ihm dann ohne Schwertstreich
unterworfen. Diese große Streitmacht war bei der jüngsten Veränderung
von gar keinem Einflusse gewesen; sie hatte eben so wenig etwas gethan,
Wilhelm abzuwehren, als ihn ins Land zu bringen. Die Bauern, welche mit
Heugabeln bewaffnet und auf Karrengäulen reitend, im Gefolge Lovelace’s
oder Delamere’s umhergezogen waren, hatten einen größeren Theil an der
Revolution genommen als jene glänzenden Haustruppen, deren Federhüte,
geflickte Röcke und curbettirende Schlachtrosse die Londoner so oft in
Hyde Park bewundert. Die Verstimmung der Armee wurde noch vermehrt durch
die Spötteleien der Fremden, welche weder durch Befehle noch durch
Strafen völlig unterdrückt werden konnten.6 An verschiedenen Orten
äußerte sich der Unmuth, den man bei einer tapferen und von Ehrgefühl
beseelten Gemeinschaft von Männern unter solchen Umständen wohl erwarten
darf, in beruhigender Weise. Ein in Cirencester liegendes Bataillon
löschte die Freudenfeuer aus, ließ den König Jakob hoch leben und trank
auf den Untergang seiner Tochter und seines Neffen. Die Garnison von
Plymouth störte die Festlichkeiten in der Grafschaft Cornwall, es kam zu
Schlägereien, und ein Mann wurde dabei getödtet.7
4.
„Ich kann mit Bestimmtheit behaupten,“ sagt ein Schriftsteller, der in
der Westminsterschule erzogen war, „daß auf eine Predigt über die Buße,
den Glauben und die Erneuerung des heiligen Geistes, die ich hörte, drei
von der andern Art kamen, und es ist schwer zu sagen, ob Jesus Christus
oder König Karl I. öfter erwähnt und gepriesen wurde.“ — Bisset’s Modern Fanatick, 1710.
5.
Karl’s I. — D. Übersetzer.
6.
Gazette de Paris, 26. Jan. (5. Febr.)
1689; Orange Gazette, Jan. 10.
1688/89.
7.
Grey’s Debates, Howe’s Rede vom 26. Febr.
1688/89; Boscawen’s Rede vom 1. März; Narcissus
Luttrell’s Diary, 23—27. Febr.


Reaction der öffentlichen Meinung.
Die Mißstimmung der

XI.8
Geistlichkeit und der Armee konnte auch den Unaufmerksamsten nicht
entgehen, denn beide Stände zeichneten sich von den übrigen Klassen
durch in die Augen fallende Eigenthümlichkeiten in der Kleidung aus.
„Die Schwarzröcke und die Rothröcke,“ sagte ein heftiger Whig im Hause
der Gemeinen, „sind der Fluch der Nation.“8 Die Unzufriedenheit
beschränkte sich jedoch nicht auf die Schwarzröcke und Rothröcke. Die
Begeisterung, mit welcher Leute aller Stände Wilhelm zu Weihnachten in
London bewillkommnet, hatte noch vor Ende Februar bedeutend
nachgelassen. Der neue König selbst hatte, in dem Augenblicke als sein
Ruhm und sein Glück den höchsten Punkt erreicht, die kommende Reaction
vorhergesagt. Diese Reaction hätte allerdings auch ein minder
scharfsichtiger Beobachter der menschlichen Dinge voraussehen können,
denn sie muß hauptsächlich einem Gesetz zugeschrieben werden, das eben
so feststeht wie die Gesetze, welche die Aufeinanderfolge der
Jahreszeiten und den Wechsel der Passatwinde regeln. Es liegt in der
Natur des Menschen, gegenwärtige Übel zu hoch, und gegenwärtiges Gute zu
niedrig anzuschlagen, sich nach dem was er nicht hat zu sehnen, und mit
dem was er hat unzufrieden zu sein. Dieser Hang, wie er sich bei dem
Individuum zeigt, ist oft von lachenden und von weinenden Philosophen
besprochen worden. Er war ein Lieblingsthema Horaz’ und Pascal’s,
Voltaire’s und Johnson’s. Seinem Einflusse auf das Schicksal großer
Gemeinschaften können die meisten Revolutionen und Gegenrevolutionen,
von denen die Geschichte erzählt, zugeschrieben werden. Hundert
Generationen sind seit der ersten großen nationalen Emancipation, von
welcher Nachricht auf uns gekommen ist, vorübergegangen. In dem ältesten
der Bücher lesen wir, daß ein Volk, unter einem grausamen Joche in den
Staub gebeugt, von strengen Zuchtmeistern zur Arbeit gepeitscht, ohne
nur Stroh zu einem Lager zu erhalten, und doch gezwungen die tägliche
Anzahl Bausteine zu liefern, des Lebens müde ward und einen zum Himmel
schreienden Jammerruf ertönen ließ. Die Sklaven wurden wunderbar
befreit, und im Augenblicke ihrer Befreiung stimmten sie eine Dankes-
und Siegeshymne an; doch schon nach wenig Stunden begannen sie ihre
Sklaverei zurückzuwünschen und gegen den Anführer zu murren, der sie von
dem leckeren Tische des Hauses der Knechtschaft hinweggelockt in die öde
Wüste, die sie noch von dem Lande trennte, wo Milch und Honig fließen
sollten. Seitdem ist die Geschichte jedes großen Befreiers eine
Wiederholung der Geschichte Moses gewesen. Auf Freudenbezeigungen wie
die am Ufer des rothen Meeres ist jederzeit, bis auf den heutigen Tag,
sehr bald ein Murren wie das an den Wassern der Zwietracht gefolgt.9
Die gerechteste und heilsamste Revolution muß viele Leiden
hervorbringen. Die gerechteste und heilsamste Revolution kann nicht all’
das Gute schaffen, das Leute von mangelhafter Bildung und sanguinischem
Temperament von ihr erwarteten. Selbst der Weiseste vermag nicht, so
lange sie noch neu ist, die Übel, die sie hervorgerufen, gegen die Übel,
die sie beseitigt, mit vollkommener Genauigkeit abzuwägen.

XI.9
Denn die Übel, die sie hervorgerufen, werden gefühlt, die Übel aber, die
sie beseitigt, werden nicht mehr gefühlt.
So war es damals in England. Das Publikum war, wie immer während des
Zustandes von Abkühlung, der auf Fieberanfälle folgt, mißmuthig, schwer
zu befriedigen, unzufrieden mit sich selbst und unzufrieden mit denen,
welche noch kürzlich seine Lieblinge gewesen. Der Waffenstillstand
zwischen den beiden großen Parteien war zu Ende. Obwohl getrennt durch
die Erinnerung an Alles was während eines Kampfes von einem halben
Jahrhundert gethan und gelitten worden, hatte eine gemeinsame Gefahr sie
auf einige Monate mit einander verbunden. Jetzt war die Gefahr vorüber,
die Verbindung war aufgelöst und der alte Groll brach wieder in seiner
ganzen Stärke hervor.
8.
Grey’s Debates, Febr. 26. 1688/89.
9.
Dieser Vergleich findet sich in zahlreichen Predigten und Flugschriften
aus der Zeit Wilhelm’s III. Es existirt auch eine schwache Nachahmung
von Absalom and Ahitophel, betitelt:
The Murmurers. Wilhelm ist Moses; Cora,
Dathan und Abiram Bischöfe, die den Eid verweigern; Balaam, glaube ich,
Dryden, und Phineas Shrewsbury.


Stimmung der Tories.
Jakob war während der letzten
Jahre seiner Regierung von den Tories noch mehr gehaßt worden als von
den Whigs, und zwar nicht ohne Grund, denn den Whigs war er nur ein
Feind, den Tories aber war er ein treuloser und undankbarer Freund
gewesen. Doch die alten royalistischen Gefühle, welche in der Zeit
seiner gesetzlosen Herrschaft erloschen zu sein schienen, waren durch
sein Mißgeschick zum Theil wieder geweckt worden. Viele Lords und
Gentlemen, welche im December für den Prinzen von Oranien und ein freies
Parlament zu den Waffen gegriffen, sagten zwei Monate später, sie hätten
sich mit fortreißen lassen, sie hätten zu großes Vertrauen in die
Erklärung Sr. Hoheit gesetzt und hätten in ihm eine Uneigennützigkeit
vermuthet, die, wie es sich jetzt zeige, nicht in seinem Charakter
liege. Sie hätten dem König Jakob zu seinem eigenen Besten einen
leichten Zwang auflegen, die Jesuiten und Renegaten, die ihn irre
geleitet, bestrafen und von ihm eine Garantie für die Aufrechthaltung
der bürgerlichen und kirchlichen Institutionen des Reichs erlangen,
nicht aber ihn entthronen und verbannen wollen. Für seine schlechte
Verwaltung fand man Entschuldigungsgründe. Sei es ein Wunder, daß er,
durch Rebellen, welche dem Namen Protestanten Schande machten, schon als
Knabe seinem Vaterlande entrissen, und gezwungen seine Jugend in Ländern
zu verleben, wo die römisch-katholische Religion herrschte, durch diesen
verführerischen Aberglauben angezogen worden? Sei es ein Wunder, daß
sein Charakter durch die Verfolgungen und Verleumdungen einer
unversöhnlichen Partei härter und strenger geworden als man anfangs
geglaubt, und daß er, als die, welche es versucht hatten, seine Ehre zu
vernichten und ihn seines Geburtsrechts zu berauben, endlich in seiner
Gewalt waren, die Gerechtigkeit nicht genügend durch Nachsicht gemildert
habe? Was endlich die schlimmste ihm zur Last gelegte Anschuldigung
betreffe: daß er durch Adoptirung eines untergeschobenen Kindes seinen
Töchtern ihr rechtmäßiges Erbe habe entziehen wollen, — worauf
gründe sich diese Anklage? Bloß auf geringfügige Umstände, die man wohl
auf Rechnung des Zufalls oder der mit seinem Charakter nur zu sehr im
Einklang stehenden Unbesonnenheit schreiben könne. Habe wohl je der
einfältigste Dorfrichter einen Menschen ins Gefängniß geworfen, ohne
stärkere Beweise zu verlangen, als die, auf welche hin das englische
Volk seinen König des niedrigsten und abscheulichsten Betrugs schuldig
erklärt habe? Allerdings habe er einige große Fehler begangen, und es
sei nichts gerechter und verfassunggemäßer, als daß seine Rathgeber und
Creaturen wegen dieser Fehler zur strengen Rechenschaft gezogen würden;
auch verdiene von allen diesen Rathgebern und Creaturen

XI.10
Niemand mehr bestraft zu werden als die Rundkopf-Sectirer, deren
Schmeichelei ihn ermuthigt habe, in der verderblichen Ausübung der
Dispensationsgewalt zu beharren. Es sei ein Grundgesetz des Landes, daß
der König nicht Unrecht thun könne und daß, wenn Kraft seiner Autorität
Unrecht gethan werde, seine Rathgeber und Werkzeuge dafür verantwortlich
seien. Diese große und wesentliche Regel unsrer Verfassung sei jetzt
umgedreht worden. Die Speichellecker, welche von Rechtswegen zu
bestrafen gewesen seien, erfreuten sich der Straflosigkeit, und der
König, der von Rechtswegen nicht zu bestrafen sei, werde mit
schonungsloser Strenge bestraft. Sei es anders möglich, als daß die
Cavaliere England’s, die Söhne der Krieger, welche unter Ruprecht
gekämpft, bitteren Schmerz und Unwillen empfänden, wenn sie an das
Schicksal ihres rechtmäßigen Lehnsherrn dächten, des Erben einer langen
Reihe von Fürsten, der erst unlängst mit allem Glanze in Whitehall auf
den Thron erhoben worden und jetzt ein Verbannter, ein Bittender, ein
Bettler sei? Sein Unglück sei größer als selbst das des gefeierten
Märtyrers, dessen Sprößling er sei. Der Vater sei durch erklärte
Todfeinde hingeschlachtet worden, der Untergang des Sohnes sei das Werk
seiner eigenen Kinder. Gewiß hätte die Strafe, wenn sie auch verdient
sei, durch andere Hände auferlegt werden sollen. Und sei sie denn
wirklich ganz verdient? Sei der unglückliche Mann nicht eher schwach und
unbesonnen als schlecht? Besitze er nicht einige von den Eigenschaften
eines vortrefflichen Fürsten? Man könne zwar nicht sagen, daß er
ausgezeichnete Fähigkeiten habe, aber er sei thätig, er sei sparsam, er
habe tapfer gefochten, er sei sein eigner Marineminister gewesen und
habe als solcher seine Sache recht gut gemacht; er habe ferner, bevor
seine geistlichen Leiter einen verhängnißvollen Einfluß auf ihn
gewonnen, für einen Mann von strenger Gerechtigkeit gegolten, und
endlich habe er, wenn er nicht von ihnen irre geführt worden sei, fast
immer die Wahrheit gesprochen und ehrlich gehandelt. Bei so vielen
Tugenden habe er, wenn er ein Protestant, ja selbst wenn er ein
gemäßigter Katholik gewesen wäre, glücklich und ruhmvoll regieren
können. Vielleicht sei es noch nicht zu spät für ihn, seine Fehler
wieder gut zu machen. Man könne ihn wohl schwerlich für so verblendet
und verderbt halten, daß er aus der empfangenen furchtbaren Lehre nicht
Nutzen ziehen sollte, und wenn diese Lehre die Wirkung gehabt habe, die
man vernünftigerweise davon erwarten dürfe, so werde England unter
seinem rechtmäßigen Herrscher noch immer ein größeres Maß von Glück und
Ruhe genießen können, als es von der Verwaltung des besten und
tüchtigsten Usurpators zu erwarten habe.
Wir würden denen, welche diese Sprache führten, sehr Unrecht thun,
wenn wir annähmen, daß sie, als Gesammtheit, aufgehört hätten, den
Papismus und Despotismus mit Abscheu zu betrachten. Wohl mag es einige
Zeloten darunter gegeben haben, welche den Gedanken, ihrem Könige
Bedingungen vorzuschreiben, nicht ertragen konnten und die bereit waren,
ihn zurückzurufen ohne die geringste Zusicherung von seiner Seite, daß
nicht augenblicklich die Indulgenzerklärung wieder publicirt, die hohe
Commission wieder eingesetzt, Petre wieder in den Staatsrath berufen und
die Fellows des Magdalenencollegiums wieder vertrieben werden sollten.
Allein die Zahl dieser Männer war klein. Um so größer war dagegen die
Zahl derjenigen Royalisten, welche bereit gewesen wären, sich aufs neue
um Jakob zu schaaren, wenn er seine Irrthümer eingesehen und versprochen

XI.11
hätte, die Gesetze zu beobachten. Es ist eine bemerkenswerthe Thatsache,
daß zwei talentvolle und erfahrene Staatsmänner, welche eine Hauptrolle
in der Revolution gespielt hatten, wenige Tage nach derselben offen ihre
Besorgniß äußerten, daß eine Restauration nahe bevorstehe. „Wenn König
Jakob ein Protestant wäre,“ sagte Halifax zu Reresby, „so könnten wir
ihn keine vier Monate außer Landes halten.“ — „Wenn König Jakob,“
sagte Danby um dieselbe Zeit zu dem nämlichen Manne, „dem Lande in
Sachen der Religion nur einige Genugthuung geben wollte, was er leicht
thun könnte, so würde es sehr schwer sein, ihm die Spitze zu bieten.“10 Zum Glück für England war Jakob, wie immer, sein
eigener schlimmster Feind. Kein Wort, aus dem man hätte abnehmen können,
daß er sich wegen der Vergangenheit tadele oder daß er in Zukunft
verfassunggemäß zu regieren gedenke, war aus ihm heraus zu bringen.
Jeder Brief, jedes Gerücht, das seinen Weg von Saint-Germains nach
England fand, ließ einsichtsvolle Männer fürchten, daß, wenn er in
seiner gegenwärtigen Stimmung wieder zur Macht gelangen sollte, die
zweite Tyrannei schlimmer sein würde, als die erste. So mußten denn die
Tories in ihrer Gesammtheit, wenn auch ungern, eingestehen, daß sie für
den Augenblick nur die Wahl hatten zwischen Wilhelm und dem öffentlichen
Ruin. Daher ließen sie sich die neue Regierung unmuthig gefallen, ohne
jedoch die Hoffnung ganz aufzugeben, daß der eigentlich rechtmäßige
König früher oder später der Stimme der Vernunft noch Gehör geben werde,
und ohne für den factischen König eine Spur von Loyalität zu
empfinden.

10.
Reresby’s Memoirs.

Stimmung der Whigs.
Es ist die Frage, ob der neuen
Regierung während der ersten Monate ihres Bestehens die Zuneigung der
Whigs nicht gefährlicher war als die Abneigung der Tories. Offene
Feindschaft kann kaum nachtheiliger sein als mäkelnde, eifersüchtige,
anspruchsvolle Zuneigung, und solcher Art war die, welche die Whigs dem
Herrscher ihrer Wahl erwiesen. Sie lobten und priesen ihn laut, sie
waren bereit, ihn mit Gut und Blut gegen fremde und einheimische Feinde
zu unterstützen. Aber ihre Zuneigung zu ihm war eine ganz
eigenthümliche. Eine Loyalität wie die, welche die tapferen Edelleute
beseelte, die für Karl I. kämpften, oder wie die, welche Karl II. den
durch eine zwanzigjährige schlechte Verwaltung hervorgerufenen Gefahren
und Schwierigkeiten entrissen: einem solchen Gefühl waren die Lehren
Milton’s und Sidney’s nicht günstig, so wenig als ein durch einen
Aufstand eben erst zur Macht gelangter Fürst hoffen durfte, es
einzuflößen. Die whiggistische Regierungstheorie geht dahin, daß der
König für das Volk, nicht das Volk für den König da ist; daß das Recht
eines Königs in keinem andren Sinne göttlich ist als wie das Recht eines
Parlamentsmitgliedes, eines Richters, eines Geschwornen, eines Mayors
und eines Constabels; daß, so lange der erste Beamte im Staate den
Gesetzen gemäß regiert, ihm Gehorsam und Ehrerbietung bezeigt werden
muß; daß aber, sobald er die Gesetze verletzt, ihm Widerstand geleistet
werden darf, und daß er, wenn er die Gesetze gröblich, systematisch und
beharrlich verletzt, abgesetzt werden muß. Von der Richtigkeit dieser
Principien hing die Gerechtigkeit von Wilhelm’s Anspruch auf den Thron
ab. Es liegt auf der Hand, daß

XI.12
zwischen Unterthanen, welche diesen Principien huldigten, und einem
Herrscher, dessen Thronbesteigung der Sieg dieser Principien gewesen
war, ein ganz andres Verhältniß stattfinden mußte als das, welches
zwischen den Stuarts und den Cavalieren bestand. Die Whigs liebten
Wilhelm zwar, aber sie liebten ihn nicht als König, sondern als
Parteiführer, und es war nicht schwer vorauszusehen, daß ihr
Enthusiasmus bald nachlassen würde, wenn er sich etwa weigerte, der
bloße Führer ihrer Partei zu sein, und versuchen sollte, den König der
ganzen Nation zu spielen. Zum Dank für die Hingebung, die sie seiner
Sache bewiesen, verlangten sie von ihm, daß er einer der Ihrigen, ein
zuverlässiger, eifriger Whig sei, daß er seine Gunst nur Whigs zu Theil
werden lasse, daß er allen alten Groll und Haß der Whigs zu seinem
eignen mache, und es stand mit nur zu gutem Grunde zu befürchten, daß,
wenn er diese Erwartung täuschte, der einzige Theil der Nation, der
seiner Sache eifrig zugethan war, ihm entfremdet werden würde.11
Dies waren die Schwierigkeiten, von denen er sich im Augenblicke
seiner Erhebung umringt sah. Wo es einen guten Ausweg gab, hatte er
selten verfehlt, denselben zu wählen, jetzt aber hatte er nur die Wahl
zwischen Wegen, die alle mit gleicher Wahrscheinlichkeit zum Verderben
führten. Von der einen Partei durfte er keine aufrichtige Unterstützung
erwarten, und die aufrichtige Unterstützung der andern konnte er sich
nur dadurch erhalten, daß er selbst der entschiedenste Parteimann in
seinem Königreiche, ein Shaftesbury auf dem Throne wurde. Verfolgte er
die Tories, so verwandelte sich ihre Verstimmung unfehlbar in Wuth;
gewährte er ihnen seine Gunst, so war es noch keineswegs gewiß, ob er
dadurch ihre Zuneigung gewann, während es nur zu wahrscheinlich war, daß
er dann seinen Halt im Herzen der Whigs verlieren werde. Etwas mußte er
indeß thun, etwas mußte er wagen: es mußte ein Geheimrath vereidigt und
alle wichtigen Staats- und Justizämter mußten besetzt werden. Es hierbei
Allen recht zu machen, war unmöglich, es
war schon schwer genug, es Jemandem
recht zu machen; doch etwas mußte geschehen.

11.
Hier, wie in vielen anderen Fällen, unterlasse ich es, meine Quellen
anzuführen, weil ihrer zu viele sind. Meine Angaben über die Stimmung
und gegenseitige Stellung der politischen und religiösen Parteien unter
der Regierung Wilhelm’s III. sind nicht aus einem einzelnen Werke,
sondern aus Tausenden vergessener Abhandlungen, Predigten und Satyren,
kurz aus ganzen Literatur geschöpft, die in alten Bibliotheken
modert.


Ministerielle Einrichtungen.
Was man jetzt ein Ministerium
nennt, das gedachte er nicht zu bilden. Überhaupt lernte England ein
solches Ministerium erst kennen, als er einige Jahre auf dem Throne saß.
Unter den Plantagenets, den Tudors und den Stuarts hatte es wohl
Minister, aber kein Ministerium gegeben. Die Diener der Krone standen
nicht, wie jetzt, in einem solidarischen Verhältnisse zu einander, man
erwartete nicht von ihnen, daß sie, selbst in Fragen von höchster
Bedeutung, gleicher Meinung seien. Oft waren sie sogar politische und
persönliche Feinde und machten kein Geheimniß aus ihrer Feindschaft. Es
galt noch nicht für nachtheilig und unschicklich, daß sie einander
schwerer Verbrechen beschuldigten und daß Einer des Andren Kopf
verlangte. Niemand hatte den Lordkanzler Clarendon heftiger angeklagt
als Coventry, ein Mitglied der Schatzcommission. Niemand hatte den
Lordschatzmeister

XI.13
Danby heftiger angeklagt als Winnington, der Generalprokurator. Nur ein
Einigungspunkt war zwischen den Regierungsmitgliedern: ihr gemeinsames
Oberhaupt, der Souverain. Die Nation betrachtete ihn als das wirkliche
Oberhaupt der Verwaltung und tadelte ihn streng, wenn er seine hohen
Functionen auf einen Unterthan übertrug. Clarendon sagt uns, daß den
Engländern seiner Zeit nichts so verhaßt gewesen sei als ein
Premierminister. Sie würden, meint er, lieber unter einem Usurpator wie
Oliver stehen, der factisch wie nominell erster Beamter im Staate war,
als unter einem rechtmäßigen Könige, der sie an einen Großwessier
verwies. Eine der Hauptbeschuldigungen, welche die Vaterlandspartei
gegen Karl II. erhoben, bestand darin, daß er zu indolent und
vergnügungssüchtig sei, um die Rechnungsablagen des Staatshaushaltes und
die Inventuren der militärischen Vorrathsmagazine sorgfältig zu prüfen.
Als Jakob auf den Thron kam, beschloß er, keinen Lordgroßadmiral, kein
Admiralitätscollegium zu ernennen, sondern die ganze Leitung der
Marineangelegenheiten selbst in die Hand zu nehmen, und diese
Einrichtung, welche heutzutage von Männern aller Parteien für im
höchsten Grade verfassungswidrig und nachtheilig erklärt werden würde,
fand damals allgemeinen Beifall selbst bei Solchen, die nicht geneigt
waren, seine Handlungsweise in einem günstigen Lichte zu betrachten. Wie
vollständig das Verhältniß, in welchem der König zu seinem Parlamente
und zu seinen Ministern stand, durch die Revolution verändert worden
war, erkannten anfangs selbst die erleuchtetsten Staatsmänner nicht. Man
glaubte allgemein, daß die Regierung, wie in früherer Zeit, wieder durch
von einander unabhängige Beamte geleitet werden und daß Wilhelm die
Oberaufsicht über dieselben führen werde. Auch erwartete man
zuversichtlich, daß ein Fürst von Wilhelm’s Befähigung und Erfahrung
viele wichtige Geschäfte ohne allen fremden Rath und Beistand besorgen
werde.


Wilhelm sein eigner Minister des Auswärtigen.
Man hatte daher nichts zu
erinnern, als man erfuhr, daß Wilhelm die Leitung der auswärtigen
Angelegenheiten sich selbst vorbehalten habe. Allerdings blieb auch kaum
etwas Andres übrig, denn mit der einzigen Ausnahme Sir Wilhelm Temple’s,
den nichts bewogen haben würde, aus seiner Zurückgezogenheit wieder ins
öffentliche Leben zu treten, gab es damals keinen Engländer, der sich
als fähig erwiesen hatte, eine wichtige Unterhandlung mit fremden
Mächten zu einem ersprießlichen und ehrenvollen Ende zu führen. Viele
Jahre waren verstrichen, seit England sich mit Gewicht und Würde in die
Angelegenheiten der großen Republik der Nationen eingemischt. Die
Aufmerksamkeit der geschicktesten englischen Staatsmänner war lange fast
ausschließlich durch Zerwürfnisse in Bezug auf die bürgerliche und
kirchliche Verfassung ihres eigenen Landes in Anspruch genommen worden.
Die Streitigkeiten wegen der papistischen Verschwörung und der
Ausschließungsbill, wegen der Habeas-Corpusacte und der Testacte hatten
einen Überfluß, man könnte fast sagen eine Fluth von solchen Talenten
erzeugt, welche in einer durch innere Spaltungen zerrissenen
Gesellschaft Männer zu Macht und Ansehen erheben. Das ganze Festland
hatte keine so geschickten und schlauen Parteiführer, keine so gewandten
parlamentarischen Taktiker, keine so schlagfertigen und beredten
Wortführer aufzuweisen als in Westminster versammelt waren. Aber es
bedurfte einer ganz andren Schule, um einen Minister des Auswärtigen zu
bilden, und die Revolution hatte England plötzlich in eine Lage
versetzt, in welcher

XI.14
die Dienste eines großen Ministers für die auswärtigen Angelegenheiten
unentbehrlich waren.
Wilhelm eignete sich ganz vorzüglich zur Ausfüllung dieses Postens,
dem die vollendetsten Staatsmänner seines Reiches nicht gewachsen waren.
Er hatte sich schon seit geraumer Zeit als Unterhändler ausgezeichnet.
Er war der Schöpfer und die Seele der europäischen Coalition gegen das
Übergewicht Frankreichs. Der leitende Faden, ohne den es gefährlich war,
das große und verwickelte Labyrinth der festländischen Politik zu
betreten, war in seinen Händen. Daher wagten es seine englischen Räthe,
so talentvoll und thätig sie sonst waren, während seiner Regierung nur
selten, sich in den Theil der Staatsgeschäfte einzumischen, die er zu
seinem speciellen Departement erwählt hatte.12
Die innere Verwaltung England’s konnte dagegen nur unter dem Beirathe
und der Mitwirkung englischer Minister geleitet werden. Die Wahl, welche
Wilhelm bei Ernennung dieser Minister traf, bewies, daß er sich
vorgenommen hatte, keine Partei auszuschließen, die geneigt war, seinen
Thron zu stützen. Den Tag darauf, nachdem ihm im Bankethause die Krone
überreicht worden, wurde der Geheime Rath vereidigt. Die meisten Räthe
waren Whigs; doch standen auch die Namen mehrerer ausgezeichneter Tories
auf der Liste.13 Die vier höchsten Staatsämter wurden vier Edelleuten
übertragen, welche die vier Hauptklassen der Politiker
repräsentirten.
12.
Folgende Stelle aus einer damaligen Schrift drückt die allgemeine
Ansicht über diesen Punkt aus: „Die auswärtigen Angelegenheiten kennt er
besser als wir; in Bezug auf die einheimischen Staatsgeschäfte aber
bringt es ihm keine Unehre, wenn wir ihm über sein Verhältniß zu uns,
über die Natur desselben und über das was er am zweckmäßigsten zu thun
hat, unsre Meinung sagen.“ — An Honest
Commoner’s Speech.
13.
London Gazette, Febr. 18. 1688/88.

Danby.
In praktischer Befähigung und
geschäftlicher Erfahrung war keiner seiner Zeitgenossen Danby überlegen.
Er hatte ein starkes Anrecht auf die Dankbarkeit des neuen
Herrscherpaares, denn durch seine Geschicklichkeit war ihre Vermählung
trotz unbesiegbar scheinender Schwierigkeiten zu Stande gebracht worden.
Die Feindschaft, die er stets gegen Frankreich gehegt, war eine kaum
minder gewichtige Empfehlung. Er hatte die Einladung vom 30. Juni
unterzeichnet, hatte den Aufstand im Norden veranstaltet und geleitet
und hatte in der Convention seinen ganzen Einfluß und seine ganze
Beredtsamkeit wider den Regentschaftsplan aufgeboten. Trotzdem
betrachteten ihn die Whigs mit unüberwindlichem Mißtrauen und
Widerwillen. Sie konnten es nicht vergessen, daß er in schlimmen Tagen
der erste Minister des Staats, das Haupt der Cavaliere, der Vorkämpfer
der Prärogative, der Verfolger der Dissenters gewesen. Selbst indem er
ein Rebell wurde, hatte er nicht aufgehört ein Tory zu sein. Wohl hatte
er das Schwert gegen die Krone gezogen, aber nur zur Vertheidigung der
Kirche. Wohl hatte er in der Convention durch seinen Widerstand gegen
den Regentschaftsplan Gutes gewirkt, auf der andren Seite aber hatte er
geschadet durch beharrliche Aufrechthaltung des Satzes, daß der Thron
nicht erledigt und die Stände nicht berechtigt seien, über die Besetzung
desselben zu entscheiden. Die Whigs waren daher der Meinung, er müsse
sich für seine neuerlichen Verdienste dadurch reichlich belohnt
erachten, daß man ihm die Strafe für die ihm zehn Jahre früher

XI.15
zur Last gelegten Vergehen erlasse. Er dagegen schätzte seine unleugbar
eminenten Talente und Dienste nach ihrem vollen Werthe und hielt sich
für berechtigt zu dem hohen Posten eines Lordschatzmeisters, den er
früher bekleidet. Seine Erwartung wurde jedoch getäuscht. Wilhelm
erachtete es grundsätzlich für wünschenswerth, die Macht und das
Patronat des Schatzamts unter mehrere Commissarien zu theilen. Er war
der erste König von England, der vom Beginn bis zum Schlusse seiner
Regierung den weißen Stab niemals den Händen eines einzelnen Unterthanen
anvertraute. Danby ward die Wahl freigestellt zwischen der
Präsidentschaft im Geheimen Rathe und einem Staatssekretariat. Er
entschied sich verdrüßlich für die Präsidentschaft und während die Whigs
murrten, als sie ihn so hoch gestellt sahen, bemühte er sich kaum,
seinen Aerger darüber zu verbergen, daß er nicht noch höher gestellt
worden war.14
14.
London Gazette, Febr. 18. 1688/89; Reresby’s
Memoirs.

Halifax.
Halifax, der Ausgezeichnetste
unter der kleinen Partei die sich rühmte, daß sie zwischen den Whigs und
Tories das Gleichgewicht erhielt, übernahm das Geheimsiegel und blieb
nach wie vor Sprecher im Hause der Lords.15 Er hatte sich
durch streng gesetzliche Opposition gegen die letzte Regierung
hervorgethan und mit großer Gewandtheit gegen die Dispensationsgewalt
gesprochen und geschrieben; aber er hatte von dem Invasionsplane nichts
wissen wollen, er hatte, selbst als die Holländer schon auf dem vollen
Marsche gegen London waren, noch darauf hingearbeitet, eine Versöhnung
zu Stande zu bringen, und er hatte Jakob erst dann verlassen, als dieser
den Thron verließ. Von dem Augenblicke der schimpflichen Flucht aber
hatte der scharfblickende Trimmer in der Überzeugung, daß ein gütlicher
Vergleich nicht mehr möglich sei, einen entscheidenden Entschluß gefaßt.