# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Charles G. D. Roberts, Gestalten der Wildnis
# source:	http://www.gutenberg.org/files/48639/48639-h/48639-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Im Original gesperrter Text ist so dargestellt.
Weitere Anmerkungen zur Transkription finden sich am Ende des Buches.
CHARLES G. D. ROBERTS
GYLDENDAL'SCHER VERLAG A. G. BERLIN

Autorisierte Übersetzung aus dem Englischen von Balder Olden.
Umschlag- und Titelzeichnung: A. Behrmann und G. Kirchbach.
Zeichnungen im Text von K. Hansen-Reistrup.

Alle Rechte vorbehalten.

1921
Druck: Gyldendal'scher Verlag A. G., Abt. Buchdruckerei
Berlin SW 68
[S. 5]
[S. 7]
Die Mannschaft in Gallaghers Lager war nur klein.
Acht Paar Fäuste außer Boß und Koch.
Die weitabgelegene und eng begrenzte Waldfläche,
die sie abzuholzen hatten, lag in dem Tal, in dem der
wilde Ottanoonstrom aus einem Teich entspringt. Aus
unerforschlichen Gründen haben die Holzfäller es das
»Zwei-Seen-Tal« genannt. Heute, es war heiliger Abend,
war viel Unzufriedenheit im Lager, die der große Tim
Gallagher, der wohlwollende Boß, nicht beruhigen konnte.
Selbst Jimmy Dillyhunt, der findige Koch, wurde ihrer
nicht Herr, so beredt er auch den Plumpudding schilderte,
den er für morgen vorbereitete. Einen Plumpudding
mit viel Rosinen, der in heißer, würziger Sauce dampfte!
Was die Jungens brauchten, war frisches Fleisch. Das
ewige: Salzfleisch, Pökelfleisch, Salzfleisch, Pökelfleisch
hatten sie satt bis zum Hals. Sie hatten für Weihnachten
auf Gänsebraten gerechnet und zwar auf viel.
Und wenn es nicht Gans war, dann frischen Rostbraten,
recht blutig und saftig und braune Sauce dazu, soviel,
daß die Kartoffeln drin schwammen.
Und jetzt wieder Pökelfleisch! Anscheinend gab
es davor kein Entrinnen.
Der kleine Pat Nolan brachte das Empfinden Aller
zum Ausdruck, als er brummte:
[S. 8]
»Wenns nicht eine Sünde wär', möchte ich sagen,
daß ich Schweine hasse! Ich habe soviel davon im
Bauch, daß ich im Schlafen schon grunze!«
Der Boß hatte keine Schuld, noch viel weniger
Jimmy Dillyhunt. Ein ganz unerwarteter Schneefall,
Sturm auf Sturm, Orkan auf Orkan hatten die Waldwege
plötzlich so tief vergraben, daß man aus den weitabgelegenen
Bauernhöfen keine frischen Vorräte beziehen
konnte. Wann diese Vorräte, frisches Fleisch und
Gemüse, die Zufriedenheit und gute Laune in den Holzfällerlagern
erhalten, zu beschaffen waren, wußte niemand.
Um die Geschichte noch schlimmer zu machen, waren
die großen Seeforellen, die das Jahr zuvor noch den
Zwei-Seen-Teich bevölkerten, durch eine Bande von
Dynamitwilderern glatt ausgerottet worden. Um allem
die Spitze aufzusetzen, waren Elen und Renntier anscheinend
in Geschäfte verwickelt, die sie irgendwo
anders festhielten. Während der letzten vier oder fünf
Tage waren zwei der Männer immer unterwegs, um ein
Elen oder Renntier zu schießen oder vielleicht einen
Bären im Winterschlaf zu erlegen. Aber nicht ein armseliges
Kaninchen hatten sie nach Hause gebracht.
An diesem Nachmittage also hatten die Burschen
zeitig aufgehört zu arbeiten, um den heiligen Abend
zu feiern und sich recht bequem und behaglich ihrem
Mißvergnügen zu überlassen. Um den warmen Ofen
gelagert, oder schlemmerhaft in die Koje verkrochen,
verwandten sie alles was sie an Geist besaßen, darauf,
Tim Gallagher, den Boß, zu necken, oder auf dem
fleißigen und vielgeplagten Jimmy Dillyhunt herum zu
hacken.
Mit dieser Art Zeitvertreib schafften sie sich ein
bißchen Aerger vom Herzen. Es war wirklich unterhaltend,[S. 9]
zu sehen, wie Jimmy sich beim Brotkneten in
Hitze bringen ließ, wie er endlich sein mehlverkleistertes
Gesicht zeigte und schreckliche Beleidigungen gegen
die Vorfahren seiner Gegner ausstieß, oder wie er die
beiden teigigen Fäuste hob, auf und ab sprang und jeden
seiner Quäler zum blutigen Boxkampf herausforderte.
Da Jimmy nicht nur ein erstklassiger Boxer, sondern
vor allem ein mehr als vorzüglicher Koch war, wurden
diese Kämpfe aber immer in elfter Stunde durch eine
Entschuldigung verhindert. Man durfte es nicht zulassen,
daß ein Koch wie er sich ernsthafter Gefahr
aussetzte.
Der Boß seinerseits wurde aus zwei gewichtigen
Gründen niemals wütend. Erstens war er verträglich
und liebte es, wenn die Jungens ihren Spaß hatten,
selbst auf seine Kosten. Außerdem hatte kein Mensch
die Absicht, ihn wirklich zu ärgern. Es war eine weit
verbreitete und tief begründete Ueberzeugung: wenn
Tim Gallagher wirklich einmal wütend würde, wäre es
für jemand sehr unangenehm – und dieser jemand würde
nicht Tim sein.
Wenn also wirklich einmal (es geschah nicht oft) die
Neckerei der Jungens ihm unangenehm wurde, legte der
Boß sein verwittertes Gesicht in gewisse Falten, und sofort
verlor selbst Eph Babcock jeden Stachel. So sehr auch
Tim Gallaghers Autorität angetastet werden konnte:
es genügte, daß er ein ernsthaftes Gesicht machte, sie
wieder aufzurichten. An diesem heiligen Abend aber
fanden die Burschen, obwohl sie nur ins Lager gekommen
waren, um zu schimpfen, daß selbst Schimpfen und
Jimmy ärgern seinen Reiz verlor. Der lange Eph und
Evan Morgan, die an diesem Morgen gejagt hatten,
waren mit leeren Händen zurückgekommen. Alles versank[S. 10]
in Melancholie. Sie fingen an, zu besprechen,
was sie gern zu essen hätten, wenn Tim Gallagher sie
nicht so kurz hielte, und wenn sie einen Koch hätten,
dessen Kopf keine Teigkugel wäre.
»Der Teufel hole deinen Plumpudding, Jimmy,«
sagte der lange Eph, und dann fiel ihm ein, daß Jimmy
Dillyhunt französischer Abstammung war.
»Gib uns was von deiner patty dee foy grass, oder
Froschragout.«
»In dem Topf, den ihr kriegt, ist sowas drin,«
antwortete Jimmy in einem Englisch, das kein bißchen
ausländisch klang.
»Was ich möchte,« murmelte Pat Nolan in einem
Ton von Verklärung, »das wäre gebratener Truthahn
mit Trüffeln und Austern, wie wirs damals in Frederikstown
hatten. Ob ich sowas je wieder in die Futterlade
bekomme?«
Bei dieser Vorstellung litt jeder Tantalusqualen, und
sogar der Boß schimpfte: »Hör auf, Pat!«
»Jungens,« schrie Evan Morgan mit einem seligen
Blick in den Augen, so wie seine Waliser Vorfahren
dreingeschaut haben müssen, wenn sie unter den Türmen
von Harlech dem Klang der Harfen lauschten –
»Jungens, hat je einer von euch so einen saftigen Bärenschinken
gegessen, einen Bärenschinken mit Blaubeeren?«
»Meinst du, du allein,« schimpfte Sam Oulton aus
seiner Koje mit einer Stimme, die unter den Qualen
der Erinnerung giftig klang.
»Sei gut, Sammy,« ulkte Eph Babcock, der lange
Mann aus Androscoggin, »häng heut Nacht deine
Strümpfe 'raus. Wenn sie nicht schmutzig sind, kommt
vielleicht der heilige Nikolaus und wirft dir ein Stück
Bärenschinken 'rein.«
[S. 11]
Der schwere Körper des Boß, der gleichgültig auf
der Ofenbank lungerte, saß plötzlich kerzengerade da.
Gallagher hatte ein scharfes Ohr, und er hörte nicht
auf das Geschwätz seiner Leute.
»Aufgepaßt, Jungens,« sagte er, »irgend jemand
kommt!«
Durch den Schnee vor dem Tor kamen Schritte,
schwer, aber schlürfend und unsicher.
Daß ein Besucher, ein einsamer Fußgänger in dieser
Jahreszeit den Weg zu einem so abgelegenen und einsamen
Lager wie dem Gallaghers fand, war etwas
Unerhörtes. Die Holzfäller sind meistens abergläubisch.
Sie dachten sofort an den Klabautermann oder an ein
schreckliches Schneegespenst. Das Haar stand ihnen
zu Berge, totstill wurde das Lager.
Aber Eph Babcock war in erster Linie neugierig.
Obwohl auch er abergläubisch war, hätte er der Abwechslung
halber selbst Beelzebub willkommen geheißen.
Er tat einen Schritt auf die Tür zu. Pat Nolan lag
es auf den Lippen, zu schreien: »Geh' nicht!« Aber
er beherrschte sich.
Eph stieß die Tür weit auf.
Im nächsten Augenblick lief er mit einem halbunterdrückten
Schrei zurück und langte nach seinem
Gewehr, das an seiner Bettstelle lehnte, gerade hinter
dem Sitz des Boß.
Schnurstracks in den Raum, geblendet vom Lampenlicht,
aber nicht erschreckt durch den Anblick menschlicher
Gesichter, kam mit wiegendem Schritt ein riesiger
schwarzer Bär.
Als er das Ende des langen Tisches erreicht hatte,
hob sich der seltsame Gast auf die Hinterfüße und so
stand er da, eine mächtige Gestalt wie Tim Gallagher,[S. 12]
die großen Pelzpfoten demütig über der breiten Brust
gekreuzt. Flehend blickte er um sich, dann begann er
zu keuchen wie ein Motor, denn in der rauchigen Luft
fing seine Nase einen rätselhaften, aber im ganzen höchst
erfreulichen Duft auf.
Jimmy Dillyhunt ließ sein Taschenmesser einschnappen
und kroch bescheiden hinter seinen Kochherd. Er
empfand, wie wertvoll das Leben eines Kochs war. Die
übrigen Burschen, die natürlich nicht erschrocken, aber
beim Erscheinen eines gänzlich Fremden in ihrer Mitte
etwas verlegen waren, hatten sich im Augenblick höchst
bescheiden in ihre Kojen zurückgezogen. Alle, außer
Evan Morgan. Der konnte sie nicht erreichen und
stand deshalb sehr aufrecht und respektvoll, kein bißchen
herausfordernd, in der nächsten Ecke – das heißt, in
der Ecke, die für ihn die nächste war, nicht für den
Bären. Alle Aexte waren draußen, und die einzigen
Flinten, außer der Eph Babcocks, standen in der Tür
unmittelbar hinter dem Bären. Evan Morgan sah sie
nachdenklich an, aber sie schienen ihm zu weit weg.
Nur der Boß war nicht überrascht. Er behielt seinen
Platz und betrachtete kaltblütig den Gast.
Vielleicht zehn Sekunden lang stand der Bär bewegungslos
und schien den überraschten Augen in
diesem Kreis größer als ein Elefant. So still war es,
daß das Rascheln einer Maus im Dach wie Gepolter
klang. Einen Augenblick sah der Bär bestürzt aus.
Dann fielen seine Augen auf einen großen Blechtopf,
der nahe vor ihm auf dem Tisch stand. Vor zwei
Minuten noch war der Topf voll dampfender Bohnen
gewesen, die Jimmy gerade in ein anderes Gefäß geleert
hatte. Jetzt war außer ein paar Bohnen nur der verführerische
Duft zurückgeblieben.
[S. 13]
Gierig, aber doch mit einer gewissen Schüchternheit,
streckte der Bär seine mächtige Pfote aus, zog den
Topf zu sich und begann ihn auszulecken, wobei er
ein höchst unmanierliches Geräusch machte. In diesem
Augenblick hatte Eph Babcock sein Gewehr erreicht,
riß es vom Haken und hob es an die Schulter. Aber
bevor er den Drücker berühren konnte, fiel ihm eine
gewichtige Hand auf den Arm.
»Halt, wart!« befahl der Boß in einem leisen, aber
sehr bestimmten Ton. Er glaubte, daß der enge Raum
kein gutes Feld für einen Kampf auf Tod und Leben sei.
Babcock hielt an und wartete, obwohl er der Meinung
war, der Boß sei närrisch geworden. Er nahm das
Gewehr von der Schulter, sah in das Magazin und machte
ein Gesicht wie ein Schaf.
»Nicht geladen!« murmelte er in einem Ton von
Entschuldigung, aber ohne zu sagen, ob sie dem Boß
oder dem Bären galt.
»Wir sollen wohl den schönen fetten Schinken verlieren,
den Evan gemeint hat!« protestierte Sam Oultons
Reibeisenstimme aus einer Koje heraus. Aber ein verhaltenes
Brummen kam aus der ganzen Reihe von Betten,
denn alle stellten fest, in welch peinlicher Lage Eph
Babcock war. Er hatte keine Patronen, und jeder konnte
sehen, wo die Patronen waren. Wohl gefüllt hingen
zwei Gürtel an einem Haken.
Auf Oultons Widerspruch gab der Boß keine Antwort.
Anscheinend war er durch den Bären zu abgelenkt,
um auf irgend etwas anderes zu achten. Die meisten
der Burschen in ihren Betten konnten sich jetzt nicht
mehr verhalten, ihre Ratschläge zu geben, wie irgend
ein anderer die Patronen greifen und sie Eph Babcock
hinüberreichen könnte. Aber keiner der zweifellos guten[S. 14]
Ratschläge wurde ausgeführt. Denn gerade in diesem
Augenblick wurde das Verhalten des Gastes so bemerkenswert,
daß jeder vergaß, was er selbst hatte sagen wollen.
Als er den Topf leergeschleckt hatte, sah der Bär
auf und winselte. Es war klar, daß er Bohnen gern fraß
und mehr davon wünschte. Er schien schlichte Hausmannskost
zu schätzen, und das entlockte den Helden
in den Kojen lange Seufzer der Erleichterung.
Der Bär schwankte unruhig von einem Fuß auf den
andern, dann nahm er den Topf in seine Vorderpfoten,
machte Kehrt und marschierte geradeswegs auf Jimmy
Dillyhunt zu. Es war eine rührende Bitte, aber Jimmy
schien sie absolut nicht zu verstehen. Mit dem Messer
um sich fuchtelnd, protestierte er laut gegen die besondere
Beachtung, die er unter seinen Kameraden nicht
verdiene. In fliegender Eile gab er seinen Platz hinter
dem Kochherd auf und erreichte die Gesellschaft Evan
Morgans in dessen Ecke. Evan, der gerade im Begriff
war, seine Selbstbeherrschung wieder zu erlangen, grunzte
unliebenswürdig: »Warum so eilig, Jimmy?« Aber
Jimmy brachte keine Antwort heraus.
Enttäuscht über das plötzliche Verschwinden eines
Menschen, von dem er so viel erwartet hatte, ließ der
Bär seine allzu leere Schüssel auf den Boden fallen. Das
laute Klirren erschreckte ihn, und er sprang mit einem
Hops zur Seite, wie ein Mädchen, das beinahe in eine
Pfütze getreten wäre. Dabei aber bekam er den großen
Topf mit Bohnen zu sehen, den Jimmy zum Aufwärmen
vorn auf den Herd gestellt hatte. Wie gut sie rochen!
Mit einem Brummen tiefer Befriedigung nahm er ein
Maul voll.
Nun waren die Bohnen, ganz gewiß ein vorzügliches
Gericht, nicht für ihn angerichtet. Sie waren heiß.[S. 15]
Der Bär war erschreckt und schmerzlich berührt, als
er merkte, wie heiß sie waren. Die Augen geschlossen
und die Kinnbacken verkrampft, versuchte er, sie im
Maul zu behalten. Aber es war zuviel für ihn. Mit
einem lauten »uuh« spuckte er sie auf den Boden. Und
dann warf er einen erbärmlichen Blick rund um sich,
während er bald mit der einen, bald mit der anderen
Tatze wehleidig seine Nase rieb. Sein Blick rührte Pat
Nolan, dem gutherzigen kleinen Iren schien er ein berechtigter
Vorwurf.
»Ich hab das nicht gemacht, ich nicht!« murmelte
er im Ton herzlichen Bedauerns. »Es war ein gemeiner
Witz, natürlich von Jimmy. Mindestens hätt' er dich
warnen sollen.«
Irgend etwas in Pats Stimme schien dem Bären zu
sagen, daß er bei ihm die Teilnahme finden würde,
die bei dem ganzen Empfang bisher gefehlt hatte. Halb
im Zweifel, aber nicht ohne Hoffnung, watschelte er quer
durch den Raum auf Nolans Koje zu.
»Hab ich dir nicht gesagt, daß ich's nicht war!«
protestierte Nolan leidenschaftlich. »Heiliges Ofenrohr,
kann keiner von euch Kerls was tun, daß er mich in
Ruhe läßt?«
»Das Gewehr rüber, Eph!« zischte Sam Oulton,
der in seiner Koje krampfhaft herumgestöbert hatte.
»Ich hab ein paar Patronen gefunden!«
Der Boß wollte dazwischen treten und ebenso Evan
Morgan, der von Bären mehr verstand als die übrigen
Holzfäller zusammen. Aber Eph Babcock hatte das
Gewehr schon ergriffen, und eifrige Hände reichten
es hinüber in Oultons Koje. Doch auch der Bär hatte
es gesehen, und unter einem Chorus von Rufen des
Staunens sprang er sofort danach. Gerade als die Flinte[S. 16]
in Oultons Koje ankam und Oulton die Hände ausstreckte,
um sie zu greifen, kam auch der Bär. Er
war schneller, streckte seine schwere, schwarze Pfote
aus und packte die Flinte. Oulton verschwand wieder
in seinem Bette wie der Kopf einer Schildkröte in ihrer
Schale. Der Bär aber nahm das Gewehr mit einem
Ausdruck von Triumph über die Schulter und salutierte,
stramm wie ein Soldat.
»Gott sei Dank, daß sie nicht geladen ist, Sammy,«
piepste Shorty Johnson mit Fistelstimme aus dem Bett
nächst der Tür. »Der Herr Oberst hätt' uns alle damit
aus dem Lager 'rausgejagt.«
Der Boß und Evan Morgan – und auch der kleine
Pat Nolan, der allmählich gemerkt hatte, daß mit diesem
Bären was Besonderes los war, erlaubten sich, zu lachen.
Die anderen aber blickten völlig verblüfft auf die unbegreifliche
Vorstellung, die der schreckliche Gast ihnen
gab. Für sie war es nur Zeichen einer übernatürlichen,
also natürlich teuflischen Intelligenz. Sie hätten sich
nicht mehr gewundert, wenn der Bär jetzt zur Tür
gegangen wäre, den Patronengürtel heruntergenommen
und die Waffe geladen hätte, die er so geschickt über
der Schulter trug. Aber als er nicht aufhörte zu salutieren,
den Rücken zur Tür, fingen sie an, zu Verstand
zu kommen. Auch Sam Oulton erschien wieder auf
der Bildfläche. Ohne zu bemerken, daß der Boß und
Evan Morgan grinsten, steckte er den Kopf vor und schrie:
»Jetzt, Jimmy! Jetzt ist der Moment! Rasch,
Mensch, setz' den Topp Bohnen draußen in den Schnee!
Er geht hinterher. Dann können wir ihn draußen umbringen.«
Aber Jimmy hatte keine Eile, in die Bresche zu springen,
obwohl die Bohnen eigentlich sein Ressort waren.
[S. 17]
»Geh du und setz den Topf 'raus, Kleiner,« schlug
er hinter dem Rücken des Boß vor, »du bist der nächste!«
»Halt den Mund, Jimmy,« unterbrach Pat Nolan,
»wozu ein so freundliches Biest umbringen? Schau,
was er sich für Mühe gibt. Er macht Kunststücke!«
»Der Teufel soll die Kunststücke holen!« schnarrte
Sam, »der gibt frisches Fleisch für einen ganzen Monat!«
Aus mehr als einer Koje kam Widerspruch gegen
Oultons blutdürstige Aeußerung, so plötzlich schlug die
Stimmung im Lager um. Evan Morgan widersprach
sogar sehr deutlich.
»Kannst du immer nur an deinen verdammten Bauch
denken?« fragte er.
Sam Oulton wurde wütend.
»Was ihr Kerls braucht, ist 'ne Saugflasche,«
schimpfte er. »Wenn das Lager ein verdammter Kindergarten
geworden ist, dann werd ich das Biest allein
umbringen!«
Und er tauchte, aber noch mit einer gewissen Vorsicht,
aus dem Versteck seiner Koje auf.
Jetzt schien dem Boß, der die Situation allmählich
verstanden hatte, sein Augenblick gekommen. Das Gewehr
über der Schulter, stand der Bär noch immer da
und salutierte. Aber es sah aus, als wartete er auf etwas.
»Marsch!« sagte der Boß mit scharfer Stimme.
Sofort marschierte der Bär vorwärts, mit strammen,
aber vorsichtigen Schritten, quer durch den Raum und
direkt durch die Gruppe, die der Boß, Evan Morgan,
Eph Babcock und Jimmy Dillyhunt bildeten. Der Boß
und Evan erwarteten ihn ruhig. Aber Eph und Jimmy
drückten sich ängstlich auf die andere Seite des Tisches.
»Halt!« kommandierte der Boß, ehe der Bär zu
nahe gekommen war.
[S. 18]
Der Bär machte Halt und jeder stieß einen Seufzer
aus.
»Jetzt, Sammy,« begann der Boß im Ton eines
Orakels. »Jetzt laß das Geschwätz von Umbringen.
Hast du keine Augen im Kopf? Es ist ein zahmer
Bär, das ist er! Und glückselig, daß er zu Freunden
kommt. Der ist lang genug im Wald 'rum geirrt. Gib
acht, was für ein famoser Kerl das ist. Achtung!«
Auf das plötzliche, scharfe Kommandowort hin stand
der Bär stramm. Aber er versuchte es zu rasch. Die
Flinte fiel aus seiner breiten Pelzpfote und ratterte auf
den Boden. Er zuckte nervös und klemmte die Augen
zusammen, als erwartete er einen Hieb.
Zweifellos hatte Tim Gallagher recht. Es war ein
dressierter Bär, der gekommen war, um Gastfreundschaft
in Anspruch zu nehmen. Entzückt wie Kinder,
sprangen die Männer aus ihren Betten.
»Famos ist der Oberst! Tu ihm nichts, weil er
die Flinte hingeworfen hat, Tim!« schrie Johnson.
»Vielleicht studier' ich einen Ringkampf mit ihm
ein,« sagte Eph, »das wär' was für den heiligen Abend!«
Oulton kroch verdrießlich in die Tiefe seiner Koje
zurück und biß ein extra großes Stück Kautabak ab,
um seine Zunge zu bändigen. Er sah ein, daß er zu
sehr in der Minorität war.
Mittlerweile war Jimmy, dem sein Mißtrauen leid
tat, in seinen Kochraum zurückgekehrt. Jetzt trat er
vor und trug in der Hand ein langes Stück herrlicher
Speckrinde. Der Bär roch es und öffnete die Augen.
Er merkte, daß er für den Unfall mit dem Gewehr
nicht bestraft werden sollte. Erst starrte er den Leckerbissen
an, danach Jimmys dunkles Gesicht, und dann
streckte er hoffnungsvoll, aber noch ungewiß die Pfote[S. 19]
aus. Als Jimmy seiner Bitte nicht nachkam, glaubte der
Bär, er müßte etwas ganz Besonderes tun, um den Preis
zu bekommen, etwas sehr Schwieriges und Ungewöhnliches.
Mit Gewinsel ließ er sich nieder, legte die Nase
zwischen seine Beine, dann hob er langsam sein breites
Hinterteil und stand endlich schön und elegant auf
dem Kopf. Ein paar Sekunden lang balancierte er so;
dann kam er langsam und grunzend auf allen Vieren
zurück, nahm die aufrechte Haltung wieder ein und
wandte sich schmeichelnd an Jimmy.
Das ganze Lager jubelte vor Entzücken.
»Gib's ihm, Jimmy! Du kannst es selbst nicht
besser! Er hat's weiß Gott verdient! Mach' ein friedliches
Gesicht, Jimmy, er hat Angst! Guter alter Oberst!«
kamen Beifallsrufe von jedem einzelnen, ausgenommen
Sam Oulton.
Jimmy gab die Speckrinde, und der Bär nahm sie
vorsichtig in seine Krallenpfote.
»Leicht wie ein Damenhändchen!« schrie Pat Nolan
in seiner Begeisterung.
Von diesem Augenblick an gestaltete sich der Abend
zu einem Ehrenbankett. Gallaghers Lager bereitete dem
Oberst – denn dieser Name, den Johnson gewählt
hatte, blieb – einen Gala-Empfangsabend. Der Oberst
war ein Bär von seltsamen und vielfachen Talenten
und dabei von einem kindlichen Glauben an die Menschheit.
Dies rührende Vertrauen in jedermanns Wohlwollen
rührte die großherzigen und rasch bewegten
Holzfäller, daß sie den Bären bald vergötterten, wie
Kinder ein Baby. Es wurde ein schwerer Vorwurf
gegen Eph Babcock, daß er im ersten Augenblick ungerechtfertigten
Entsetzens nach seinem Gewehr gerannt
war.
[S. 20]
»Eph,« sagte Pat Nolan, »hättest du nur ein Haar
auf seinem Kopf gekrümmt, es täte mir leid, aber dann
hätt' ich dir mit dieser Hand hier die Därme aus dem
Bauch gerissen!«
»Und das hätt' ich auch verdient, Pat,« gab liebenswürdig
der Mann aus Androscoggin zu. Außer Oulton
waren alle vergnügt. Der aber, beleidigt und zornig,
sprach den Abend über nicht ein Wort; er schenkte
den schönsten Kunststücken des Bären kaum einen Blick.
Daß er trotzdem voll Interesse war, wußte das ganze
Lager.
Das war eine große Sache für Gallaghers Lager!
Der Oberst war der erste, der das Fest abbrach.
Jeder mußte zugeben, daß er das Recht dazu hatte,
denn er allein hatte ja die Kosten getragen. Er wollte
schlafen und zeigte das an, indem er rings in den Ecken
einen Platz suchte, um sich niederzulegen.
Im dicken Fell an seinem Hals zeigte eine abgeschabte
Stelle, daß er früher ein Halsband getragen
hatte. Aus einem alten Geschirr-Riemen machte der
Boß ihm ein neues und führte ihn, der sanft gehorchte,
zu einem Schuppen, der dem Lager als Schmiede diente.
Ein großer Arm voll Stroh wurde aus der Scheuer gebracht,
und der Oberst ließ sich darin nieder, mit einer
Miene wie der verlorene Sohn, der heimkehrt und sich
dessen freut.
Am nächsten Morgen verordnete der weise Boß, daß
der Oberst vor dem Mittagessen das Haus nicht betreten
dürfe. Seine Absicht dabei war, eine gewisse Frische
des Interesses für das Fest zu bewahren, daß die Männer
sich amüsierten und nicht wieder anfingen, über den
Mangel an frischem Fleisch zu schimpfen. Den ganzen
Morgen lang, wie gewöhnlich an Sonn- und Feiertagen,[S. 21]
beschäftigten sie sich irgendwie im Lager. Wuschen,
flickten, rauchten im Haus oder balgten sich draußen
im Schnee herum.
Als der Oberst gleich nach dem Frühstück herausgelassen
wurde, war noch niemand im Freien, sonst
wäre er zweifellos »zuhause« geblieben, um mit seinen
Freunden zu spielen. Da er niemanden traf und
keine Erlaubnis bekam, das Haus zu betreten, durchforschte
er sorgfältig das ganze Gehöft, erschreckte
die Pferde, indem er an der Stalltür herumschnüffelte,
und dann watschelte er gemächlich in den Wald.
»Er wird bald zurückkommen,« sagte Gallagher,
»der Oberst ist ein braver Kerl, wenn man ihn richtig
behandelt.«
Und Gallagher hatte recht. Er verstand Menschen
und Obersten. Etwa um halb zehn Uhr morgens, als
Eph Babcock und Johnson vor der Tür des Lagers
einen Ringkampf aufführten, sah man den Bären oben
am Waldrand auftauchen. Darin war sonst nichts Auffallendes.
Aber seine Bewegungen waren so merkwürdig,
daß die beiden Kämpfer gleichzeitig voneinander
ließen und hinauf starrten. Ihr Ruf brachte das ganze
Lager vor die Tür.
»Er scheint sich gut zu amüsieren, ganz allein!«
bemerkte Evan Morgan von der Schwelle her.
»Durchaus nicht allein,« verbesserte der Boß.
»Also wahrhaftig, der Teufel soll mich frikassieren,
wenn er nicht ein großes Stachelschwein bei sich hat!«
rief Babcock.
»Und das Stachelschwein jagt ihn,« schrie Pat Nolan
voll Staunen.
Er hatte recht, wenigstens in gewissem Sinne. Der
Oberst torkelte und kullerte von einer Seite auf die[S. 22]
andere, wie ein riesiger, neugeborener Hund, vor dem
wütenden Stachelschwein, das ihm nachrückte, jeden
Stachel aufgerichtet, daß es wie ein großer Binsenkorb
aussah. Der Oberst kam rückwärts aufs Lager zu, als
wünschte er, daß seine Freunde das neue Spielzeug
sähen, dies drollige, böse, kleine Tier, das er im Wald
aufgegabelt hatte.
»Er wird sich die Pfoten voll Stacheln machen,«
rief Johnson, »und wir haben dann eine Satansarbeit,
bis wir sie 'rauskriegen, Tim; ich bin froh, daß es
dein Bär ist und nicht meiner!«
Sam Oulton machte ein Gesicht, als ob die eben
eröffnete Aussicht ihm nicht unangenehm wäre.
»Reg' dich nicht auf, Kleiner,« raunte der Boß,
»er macht sich nicht zum Narren, er weiß, wie man
mit einem Stachelschwein umgeht.«
Tatsächlich gab der Oberst wohl acht, daß er den
gefährlichen Stacheln nicht zu nahe kam. Wie zum
Spaß streckte er bald die eine, bald die andere Pfote
aus und stieß gegen das kleine Tier, aber niemals
so, daß es zu einer Berührung kam.
Das Stachelschwein war sichtbar in unglaublicher
Wut über diesen Quälgeist. Ein Stachelschwein ist
nicht nur furchtlos, sondern auch sehr dumm, und wenn
es sich einmal etwas in den Kopf gesetzt hat, läßt es
sich nur durch den Tod oder ein gutes Fressen davon
abbringen.
In diesem Falle hatte das Stachelschwein sich entschlossen,
den Oberst zu verfolgen. Zweifellos in der
Hoffnung, ihm die Haut mit seinen Stacheln zu zeichnen.
Da der Oberst sich auf das Lager zurückzog,
kam auch das Stachelschwein ins Lager, gleichgültig,
was daraus wurde. Ein altes Stachelschwein, das in[S. 23]
seinem Leben schon einiges mitgemacht hat, würde in
seinem Zorn ein verschanztes Heer angreifen.
Jimmy Dillyhunt fand seinen Augenblick gekommen.
Als des Obersten Flucht das Stachelschwein schon auf
fünfzig Meter ans Lager herangebracht hatte, sprang
er plötzlich, mit einem Schüreisen bewaffnet, vor. Er
stieß den erstaunten Oberst zur Seite und traf das
Stachelschwein auf die Spitze seiner stumpfen Nase.
Der Wald aufgerichteter Stacheln sank zurück. Mit
einem Zucken seiner stämmigen, kurzen Beine überrollte
es sich und war mausetot.
Der Oberst setzte sich auf seine Keulen und starrte
Jimmy bewundernd an. Die übrigen Zuschauer brüllten
Beifall, in ausgewählten Worten, die sich aber
nicht wiedergeben lassen. Jimmy nahm das leblose Tier
vorsichtig an seinen unbewaffneten Vorderpfoten und
trug es fort.
»Großartiges Essen, ein Stachelschwein, wenn's
richtig gekocht wird!« sagte er, grinste triumphierend
und verschwand in seinem Heiligtum.
Es war allerdings nur ein Stachelschwein, aber
ein extra großes und fettes, und Jimmy verstand die
Kunst, zu »strecken«. Mit einer Menge von Klößen
machte er ein Gulasch daraus, in dem er – es muß
zugegeben werden – auch ein gewaltiges Stück Salzfleisch,
kleingehackt, unterbrachte. Da schon sehr
wenig Stachelschwein sehr viel Geschmack gibt,
schmeckte auch das Schweinefleisch im Gulasch danach,
und niemand hatte Grund, sich zu beschweren. Das
Mittagessen wurde ein nie dagewesener Erfolg.
[S. 24]
Bei diesem Festmahl wanderte der Oberst hinter den
Gästen auf und ab und dankte feierlich für die Leckerbissen,
die jeder ihm eifrig zusteckte. Endlich kam er
zu Sam Oulton, dem er bisher, wegen Mangel an Entgegenkommen,
aus dem Wege gegangen war. Es entstand
eine Pause, jeder wartete ab, was der unberechenbare
Sammy tun würde.
Oulton blickte auf des Obersten vertrauensvollen
Kopf, der neben seinem Ellbogen erschien. Er zögerte,
grinste liebenswürdig, aber etwas dämlich, dann wischte
er sich mit dem Aermel seinen Mund, hob seine große,
blecherne Kaffeetasse und sprang entschlossen auf.
»Herr Bä … ich wollte sagen, Herr Oberst!«
rief er. »Das ist ein richtiges Weihnachten für Sie
und Viele! Sie sind der einzige wirkliche Kavalier in
diesem Lager, denn Sie sind der Einzige in der Gesellschaft,
der Bildung genug hat, seinen Freunden ein
Weihnachtsgeschenk zu machen!«
Und dann leerte er seine Blechtasse aufs Wohl des
Obersten!
[S. 25]
Durch die breiten, tief-grünen Wellen, deren
Kämme eine milde Brise streichelte, kam die Orca-Kuh
friedlich herangewälzt, und an ihrer Seite schwamm das
Kalb. Von Zeit zu Zeit rieb es sich an der Mutter,
als sei es ängstlich vor den weiten, gefährlichen Meereswogen,
und suchte Schutz unter ihren mächtigen Flossen.
Die Orca-Kuh aber, unter allen Müttern der Wildnis
eine der besorgtesten und treuesten, drängte ihr Junges
von Zeit zu Zeit mit der großen Flosse an seine Seite
oder streichelte es zärtlich mit seiner ungeheuren runden
Schnauze.
Sie war gut 19 bis 20 Fuß lang, die große Orca.
Ein Seemann oder Fischer, dessen Auge zufällig auf
sie fiel, hätte sie »Mord-Wal« genannt. Er hätte sie
sofort und unter allen Angehörigen ihrer Wal- und
Tümmler-Familie herausgekannt, an der riesigen Rückenflosse,
die nicht viel weniger als fünf Fuß hoch über
dem breiten und massiven Schwanze über ihrem Rücken
stand, an den beiden auffallenden weißen Streifen ihrer
schwarzen Flanke und an der scharf gezeichneten Linie
ihres milchweißen Bauches, der sorglos auf dem
Rücken einer Welle ruhte. All dies waren Anzeichen
von Gefahr, die kein Wissender übersehen hätte.
Das Kalb der Orca hatte wenig Grund zur Sorge,
solange es sich nahe seiner Mutter hielt. Denn dies[S. 26]
schnellste und wildeste aller Waltiere fürchtete kein
schwimmendes Geschöpf, höchstens ihren riesigen Vetter,
den Pottfisch oder Pottwal. Nur zwanzig Fuß lang,
attackierte und tötete sie durch die Wildheit ihres Angriffs
sogar den großen Tranwal, den man den »richtigen«
Wal nennt. Obwohl der viermal so lang ist
und vielfach ihr Gewicht hat. Den Menschen hätte sie
gefürchtet, doch hatte sie nie seine Macht kennen gelernt.
Arm an Tran, hatte ihre Familie den Menschen
nie zu einer so schwierigen und gefährlichen Jagd verlockt.
Wohl gab es Haie, die ihr an Größe ebenbürtig
waren oder sie übertrafen, aber kaum einen, der
ihr an Wildheit, Schnelle und List gleichkam. So durfte
sie in sorgenloser Behaglichkeit durch die glatte, unbewegte
See faulenzen, gleichgültig gegen die Brandung
an den gelben Klippen zu ihrer Rechten und die offene
Weite des Ozeans zu ihrer Linken. Alle Aufmerksamkeit,
die sie nicht auf die kindlichen Reize ihres Kälbchens
verwandte, widmete sie der Aufgabe, die durchsichtigen
Tiefen unter sich abzusuchen, denn dort verbarg
sich der große Tintenfisch, ihre häufige Beute.
Ganz plötzlich tauchte sie unter; es entstand kein
anderer Laut, als das dumpfe Gurgeln des Wassers,
das sich über ihr schloß. Tief unten in der Dunkelheit
hatte sie einen blassen, trägen Körper erspäht. Es war
ein See-Polyp, der töricht genug gewesen, sein Standquartier
zwischen den Felsen auf dem Meeresgrund zu
verlassen und fremde Jagdgebiete aufzusuchen. Bevor
er Zeit gefunden hatte, auch nur an Flucht zu denken,
war er in den mächtigen Kinnbacken des Mordwals.
Einen Augenblick lang zitterten seine acht langen Fühlhörner
verzweifelt und tasteten an die Lippen des Jägers.
Dann verschwanden sie, das ganze Tier war mit einem[S. 27]
Schluck vertilgt und verschwunden. Friedlich kehrte die
Orca zum sonnenhellen Meeresspiegel zurück, zu ihrem
ängstlichen Kalb, das nicht flink genug war, der Mutter
auf ihrem Jagdzug zu folgen. Sie war nicht zwei
Minuten lang abwesend gewesen und nicht einen Augenblick
außer Gesicht, aber der Instinkt des Jungen traute
dem milden blauen Element nicht, daß für ein Baby
voll von Gefahren war.
Der Polyp, obwohl ein stattlicher Geselle, hatte
für den großen Mordwal nicht mehr bedeutet, als einen
leichten Imbiß, nur den Erreger für seinen gewaltigen
Appetit. Jetzt suchte das Auge der Orca lebhafter in
den Tiefen. Auf einmal bekam die blau-grüne Tiefe
des Wassers einen helleren, metallischen Schimmer, kaum
dreißig Fuß unter dem Meeresspiegel erschien die weiße
Linie eines Riffs und fing das Licht. Hier sonnte sich
ein breites flaches Tier, das einem großen Pilz nicht
unähnlich war, mit flügelartigen Flossen, die wohl zwölf
Fuß im Durchmesser hatten, und einem langen Schwanz,
der einer Peitsche glich. Seine kalten, unbewegten Augen
starrten empor und bemerkten den Körper des Mordwals!
Mit einem kaum wahrnehmbaren Schwung der schwarzen
Flossen glitt es von seinem Riff und floh in die Tiefe.
Aber der riesige Rochen war nicht schnell oder
verstohlen genug, um dem Blick seines Feindes zu entgehen.
Wieder tauchte die Orca, diesmal ohne Geräusch
zu vermeiden, und so plötzlich, daß ihre breiten Schaufelflossen
auf das Wasser aufknallten. Wie ein Senkblei
stieß sie in die Tiefe. Der Rochen, der sie sah, geriet
in Panik. Er wich zur Seite aus und schoß wieder empor,
in rasender Eile und mit einem herrlichen Schwung.
Mit der Gewalt dieses Auftriebs warf er seinen ganzen
schwarzen, bebenden Leib schlank in die Luft, wo er[S. 28]
sich drehte und eine Sekunde lang tropfend hing, als
hätte ihn der Wahnsinn seiner Angst ein neues Element
erobern lassen. Dem nervenschwachen Kalb war das
ein schreckliches Wunder, darüber die Sonne fast erlosch.
Aber der heftige Ausflug in die Luft dauerte
nur diesen einen Augenblick lang und war so nutzlos,
wie er kurz war. Als die flachen schwarzen Flossen
laut klatschend wieder auf die Flut prallten, fing die
streitbare Orca ihre Beute auf, ergriff sie und zog sie
hinunter. Es war kein Kampf, der Rochen war machtlos
gegen seinen gewaltigen Gegner – nur ein kurzes
blind-wütiges Toben in schäumenden Wellen, dann
blutiger Schimmer im Grün der See.
Das war jetzt ein ausreichendes Mahl gewesen,
selbst für einen Appetit wie den der Orca. Unbenutztes
Ueberbleibsel davon trieb umher und sank unter, um
die zahllosen Gassenkehrer von Krabben zu nähren, die
in den Ritzen und Höhlen des überspülten Riffs lungerten.
Die Orca blieb, für eine halbe Stunde etwa, wo sie war,
wälzte sich friedlich in dem hellen Wasser über dem
Felsen, säugte und liebkoste ihr Kalb und verdaute ihr
Mahl. Dann setzte sie friedvoll die Reise fort, aber
landeinwärts gerichtet, bis sie nur noch eine halbe Meile
weit von der Kette kleiner Inseln und bröckliger Vorberge
war, die jene gefährliche Küste umschlossen.
Es war noch nicht voller Mittag und das wolkenlose
Sonnenlicht fiel fast senkrecht auf den Meeresspiegel,
durchleuchtete die See bis zu erstaunlicher Tiefe. So
etwa in halber Höhe des durchsichtigen Glanzes schwamm
sorgenlos ein großer Tintenfisch. Sein schneller, spitzer
Körper war etwa sechs Fuß lang und an seiner breitesten
Stelle, nämlich dem Kopf, hatte er einen Durchmesser
von 12–14 Zoll. Aus diesem formlosen Kopf wuchs[S. 29]
ein Bündel von Fühlhörnern, wie Blätter aus einer Mohrrübe
wachsen, etwa zehn an Zahl und jedes so lang wie
der ganze Körper des Tieres. Körper und Fühlhörner
waren von gleicher blasser, schmutzig-gelb-grüner Farbe
mit bräunlichen Flecken – eine Farbe, die ihren Träger
in dieser sonnenbestrahlten See fast unsichtbar macht.
Die Bewegung dieser Sepia war nach rückwärts. Sie
geschah nicht durch Arbeit der Fühlhörner, sondern
dadurch, daß ein großer muskulöser Sack unter den
Fühlhörnern ein Maß Wasser aufsaugte und mit Macht
wieder von sich stieß. So sah es aus, als atmete der
Fisch das Wasser ein und blies sich damit selbst von der
Stelle.
Nach dem Festessen, das die Orca sich mit dem
gewaltigen Rochen geleistet hatte, war sie durchaus
noch nicht hungrig. Aber der saftige Bissen, den dieser
Tintenfisch bot, war eine Versuchung, der sie nicht
widerstand. Leicht niedertauchend, schoß ihr schwerer,
aber fein geformter, schwarz-weißer Körper in die
schimmernde Flut. Doch der Tintenfisch blickte auf
und sah sie, bevor sie ihn erreicht hatte! Im selben
Augenblick schlossen seine zehn losen Fühlhörner sich
zu einem harten Bündel, das seine Bewegung nicht
hinderte. Seine blassen Flanken zogen sich mächtig zusammen,
er stieß Wasser aus und schoß davon, schneller
als ein Torpedo aus dem Lauf fliegt. Und zugleich
stieß er aus einer Drüse in jenem Sack, dessen Arbeit
ihn bewegte, eine Masse schwarzer Flüssigkeit, die sofort
eine gewaltig-dunkle Wolke erzeugte und seine Flucht
ermöglichte. Außerhalb dieses Verstecks wechselte er
die Richtung und floh einer tiefen Höhle auf dem
felsigen Grund zu, in der er sich vor den Kinnbacken
seiner Feindin sicher wußte.
[S. 30]
Die Orca wühlte sich furchtlos in die tintige Wolke
hinein, aber im tiefen Dunkel verlor sie jede Spur der
ersehnten Beute. Ja, für einen Augenblick verlor sie
sich selbst. Hierhin und dorthin ließ sie ihre mächtigen
Kinnbacken schnappen, aber immer vergeblich. Was
sie erfaßte, war leeres, gefärbtes Wasser. Endlich
schnellte sie wieder aus dem Schwarzen in's durchsichtige
Grün. Aufwärts spähend erblickte sie so Entsetzliches,
daß sie mit fast titanischer Anstrengung an
die Oberfläche zurückkehrte. So leidenschaftlich war der
Stoß ihrer mächtigen Flanke, daß die Wasser der Tiefe
wie unter den Schrauben eines Dampfers aufkochten.
Das Kalb hatte seiner Mutter erst in die Tiefen
folgen wollen, hatte sich dann aber vor der schwarzen
Wolke gefürchtet, in der die Mutter verschwand. Angstvoll
war es an die Oberfläche zurückgekehrt und
schwamm dort ziellos, sehnsüchtig umher, als ein wandernder
Haifisch es erblickte.
Der Hai wußte wohl, mit wem er es zu tun hatte.
Er spähte rundum nach der Mutter, denn gegen eine
Mutter-Orca wollte er nicht unhöflich sein. Aber es
war keine Mutter in Sicht. Er verstand das nicht. Aber
er war toll vor Hunger, und eine solche Gelegenheit
war unwiderstehlich. Mit einem Ruck schnellte er gegen
das Kalb, warf sich, ihm zur Seite auf den Rücken, um
die Beute zu fassen, und zeigte dabei seinen hellen
weißen Bauch. Das Kalb verzagte beinahe, als es einen
schwarzen, dreieckigen mit unzählbaren Zähnen bedeckten
Rachen sah, der sich plötzlich vor ihm auftat. Im
letzten Moment riß es sich los und schwamm im großen
Bogen dorthin, wo die Mutter niedergetaucht war.
Wieder schleuderte der Hai sich heran, aber um
seine seltsam vorgebaute Kinnlade brauchen zu können,[S. 31]
mußte er sich abermals auf die Seite drehen, und das
Orca-Kalb besaß schon das Fluchtvermögen seines Stammes.
So mißglückte der Angriff zum zweiten Mal. Bevor
der Hai ihn zum dritten Male wiederholen konnte, erspähte
er die Mutter, die aus den grünen Tiefen emporschoß.
Und obwohl er gut 25 Fuß lang war – wohl
fünf Fuß länger als die Orca – wandte er sich und floh,
sein Leben zu retten.
Ein Blick beruhigte die Mutter: ihr Kleines war
unverletzt! Dann machte sie sich an die Verfolgung
des Angreifers, mit einer Geschwindigkeit, die seine
Flucht ganz vereitelte. Nicht fünfzig Meter weit war er
gekommen, als sie schon, mit offenem Rachen, über
ihm war. Er warf sich krampfhaft zur Seite, und so
glückte es ihm, dem ersten Angriff auszuweichen. Mit
dem Mut der Verzweiflung wand er sich unter sie,
drehte sich zum Biß, kam an den Bauch der Feindin und
bohrte seinen dreieckigen Rachen ein. Aber sie hatte
schon halb pariert, und er fand keinen wirklichen Angriff.
Wohl riß er ihr Haut und Tran aus dem Leib,
aber seine Zähne erreichten kein lebenswichtiges Organ.
Die tobende Mordwal-Mutter fühlte die Wunde kaum.
Unter ihrer Heftigkeit sprühte und dampfte es in der
Luft, sie fing den Schwanz des Hais an seiner Wurzel
und zermalmte ihn zwischen den Kinnbacken.
Wenn überhaupt von einem Kampf die Rede sein
konnte, war dies schon das Ende. Ein paar Minuten
lang hielt das Toben noch an, warf sich das verfärbte
Wasser meterhoch. Aber alles Kämpfen war auf einer
Seite. Die Orca riß und preßte und zerrte das Leben
aus dem Körper ihres besiegten Gegners. Als sie von
ihm abließ, sank eine zermalmte Masse langsam in die
Tiefen. Wieder barg sie das verängstete Kalb unter[S. 32]
ihrer Flosse, säugte es, und dann schwamm sie ruhig
dem tiefen Kanal zu, der sich zwischen den Inseln und
dem Ufer hinzog, und in dem sie etwas saftigen Tintenfisch
zu finden hoffte, um sich für den einen zu entschädigen,
der ihr so rücksichtslos entronnen war.
Die Brise, die bisher sanft wie mit Katzenpfoten
das Wasser gestreichelt hatte, bekam jetzt einen kräftigen
Zug, stark genug, um die Oberfläche des Wassers tief
purpurn zu färben. Sie trieb an der Küste entlang,
zwischen Klippen und Eiland, ein kleines Boot vor sich
her, dessen einziges Segel im Sonnenglanz leuchtete.
Zwei Fahrgäste waren in dem zerbrechlichen Fahrzeug,
ein Mann am Steuer, der eine große Shag-Pfeife
rauchte, und ein seidiger, brauner Jagdhund, der am
Fuß des Mastes kauerte. Es war eine schwierige Küste
und ein gefährliches Wasser für solch eine Nußschale.
Aber der Mann war ein tüchtiger Sport-Segler, und
er wußte, daß zwischen dem Hafen, den er verlassen
hatte, etwa fünfzehn Meilen weit zurück an der Küste,
und dem Hafen, den er erreichen wollte, ein Dutzend
Meilen weiter nordwärts, mehr als ein Zufluchtsort lag,
den er anlaufen konnte, falls ein plötzlicher Sturm sich
im Osten erheben würde. Zwar war dies Wasser ihm
fremd, aber er hatte eine gute Seekarte. Es war sein
besonderes Vergnügen, unbekannte Gewässer abzusegeln,
nur in der Gesellschaft seines treuen Hundes, der stets
mit ihm einverstanden war, wenn es galt, einen interessanten
Platz zu besuchen.
Gardner war also ein vorzüglicher Segler, sein Auge
erkannte jedes Wetter-Symptom, und er hatte den Instinkt,
der durch Ruderpinne und Segelleinen den Puls
des Windes fühlt. Aber von Naturwissenschaft wußte
er ein bißchen weniger als es einem Mann zu[S. 33]
wünschen war, der die bevölkerte See zu seinem Spielplatz
macht. Von dem Stamm der Walfische und ihren
verschiedenen Abarten wußte er nur das Wenige, was
er über den großen furchtbaren Tran-Wal gelesen und
was er von dem lustigen und harmlosen Tümmler gesehen
hatte. Daher kam es ihm nicht in den Sinn,
daß er sich zurückhaltend benehmen müßte, als er den
gewölbten schwarzen Rücken und das gewaltige Haupt
der Orca sah, die lässig durch die Wellen strich. Wäre
er ein Habitué dieser Wasser gewesen, – er hätte dem
Schnabel seines Schiffes schleunigst eine andere Richtung
gegeben, nur um die Orca zu überzeugen, daß er
ihr Privatleben nicht zu stören beabsichtige! So aber
geschah es, daß er näher heran segelte, um zu sehen,
was für eine Art von Fisch oder Tier es war, dies
schwarz-weiße Geschöpf, das von seiner Nähe so gar
keine Notiz nahm.
In einer Entfernung von 80 oder 100 Meter bekam
Gardner einen verrückten Einfall. Hier war gute Gelegenheit
für einen Schuß, das unbekannte Tier würde
eine wertvolle Trophäe abgeben. Er dachte nicht daran,
was er anfangen sollte, wenn er diese Trophäe erst
besaß. Er überlegte sich nicht, daß er mit seinem
leichten Gewehr kaum eine schmerzhafte Wunde in die
Tranmasse schicken konnte, die alle edleren Organe des
See-Ungeheuers schützte. Er wußte nicht einmal, daß
ein toter Wal auf den Grund sinkt, daß er mithin auch
für den besten Schuß keinen Lohn zu erwarten hatte.
Ueber ihm war einfach der Zwang, zu töten. Er warf
ein Knie über das Steuerruder, um seinen Kurs zu halten,
nahm das Gewehr hoch und feuerte auf einen Punkt
hinter der großen Flosse der Orca – irgendwohin, wo er
das Herz vermutete. Während er schoß, sprang sein[S. 34]
Hund auf, denn er merkte, daß etwas Aufregendes geschah,
legte seine Pfoten auf den Bootsrand und bellte
wütend gegen das fremde schwarze Ungeheuer, das
durch die Wellen rollte.
Zu Gardners Erstaunen zeichnete das Ungeheuer
selbst überhaupt nicht auf den Schuß, aber unter seiner
Flanke begann sofort eine wilde Bewegung. Irgend
etwas dort schlug wie wahnsinnig auf das Wasser,
das Ungeheuer selbst schwang sich zur Seite und starrte
mit großer und ängstlicher Aufmerksamkeit auf dieses
Etwas. Sie schlug mit ihrer Flosse sanft dorthin, als
wollte sie das Etwas beruhigen, und dann sah Gardner,
es war das Waljunge, das er geschossen hatte. Da fühlte
er Gewissensbisse. Hätte er das Kalb gesehen, so hätte
er weder auf die Alte noch auf das Junge geschossen,
denn er war nicht einfach grausam, sondern nur gedankenlos.
Ein paar Sekunden lang starrte er unentschlossen
vor sich hin, dann beschloß er, das Kalb –
in der Annahme, daß es tötlich verwundet war – von
seinen Qualen zu befreien. Er zielte sorgfältig und schoß
noch einmal. Das Echo warf den Knall von den Klippen
einer Insel zurück, die kaum hundert Fuß weit ablag.
Diesmal hatte Gardner gut getroffen. Ehe noch
die Echos der Entladung verhallt waren, lag das Kalb
still und begann dann, langsam zu sinken. Ein paar
Sekunden lang herrschte Ruhe, nur durch das erregte
Bellen des Jagdhundes gestört. Die Orca schwamm
langsam rund um den Körper ihres Jungen, anscheinend
versicherte sie sich, daß es tot war. Dann wandte
sie ihre kleinen Augen auf das Boot. Es dauerte nur einen
Augenblick, aber in diesem Augenblick erkannte Gardner,
daß er einen abscheulichen Fehler begangen hatte. Unwillkürlich
wandte er sein Boot gegen die felsige Insel.
[S. 35]
Während er das Steuerruder herumwarf und in Hast
sein Segel freimachte, sah er, wie das Wasser unter
dem schwarzen Körper der Orca aufschäumte. Sie war
gut 100 Meter weit von ihm weg, aber so mächtig war ihr
Ansturm, daß es war, als sei sie im Augenblick auch
schon über ihm. Mit Geheul sprang der Hund in den
Bug. Da das Boot in diesem Augenblick mit seiner Breite
dem schrecklichen Angriff zugekehrt war, behielt Gardner
seinen Sitz und gab noch einen verzweifelten Schuß
ab, direkt in's Gesicht der anstürmenden Bestie. Ebenso
gut hätte er mit Erbsen schießen können.
Das Gewehr fiel ihm vor die Füße, im Augenblick
war es, als hätte ein Schnellzug das Boot gerammt.
Es wurde aus dem Wasser gehoben, seine ganze Seite
war zerschmettert, während Gardner schlank über die
Spiere flog. Als er niederfiel, hörte er zum letzten
Mal seinen braunen Hund heulen. Um nicht in das Segel
verwickelt zu werden, das auf ihn niedersackte, tauchte
Gardner unter und schwamm an fünfzehn Fuß weit
unter dem Wasser. Seinem Tauchen und dem Umstand,
daß das Segel ihn vorübergehend versteckt hatte, dankte
er zweifellos sein Leben. Er war ein Meisterschwimmer,
und in wahnsinniger Eile strebte er jetzt auf die Insel
zu, mit Paddelschlag, den Kopf fast immer unter Wasser.
Die Orca bemerkte zunächst seine Flucht nicht. Der
unglückliche Hund hatte durch sein Gebell ihre Aufmerksamkeit
auf sich gelenkt, ihn hatte sie ergriffen
und in dem Augenblick, in dem er ins Wasser fiel, zermalmt.
Dann hatte sie ihre Wut gegen das Wrack des
Bootes gerichtet, sie hatte es zerrissen, zu Brennholz
gemacht, indem sie es in ihren mächtigen Rachen nahm
und schüttelte, wie ein Terrier eine Ratte schüttelt.
Nach diesen Taten kehrte sie sich zur Insel hin, und jetzt[S. 36]
fielen ihre todbringenden Augen auf die Gestalt des
schwimmenden Mannes.
Ihr Ansturm war wie der eines Torpedos, aber
Gardner legte schon seine tobenden Hände auf das Riff.
Dies Riff, eine Felsnase, die kaum zwölf Zoll breit war,
wurde grade noch von der See überwaschen. Er fühlte,
daß hier kein Zufluchtsort war. Aber grade über ihm,
etwa in seiner halben Höhe, lag eine Grotte im Felsen,
die wunderlich ausgemeißelt war, als sollte eine Bildsäule
darin aufgestellt werden. In verzweifelter Hast rettete
er sich in dies dürftige Versteck, zog seine Beine dem
Körper nach, machte sich in der Grotte so flach wie
möglich. In diesem Augenblick schon flogen Schaum
und Sprühregen über ihn her, denn mit furchtbarer
Gewalt warf sich sein Verfolger gegen den Felsen zu
seinen Füßen.
Gardner schauerte und es fiel ihm schwer, wieder
Luft in seine verkrampften Lungen zu bekommen. Er
hatte schon manches Rennen geschwommen, aber keines
wie dies. Vorsichtig drehte er sich um, und während
er noch flach wie eine Muschel auf dem Boden lag, starrte
er hinunter und zitterte vor Angst, sein Feind könnte
zum zweiten Mal einen so wahnsinnigen Sturm versuchen,
diesmal vielleicht mit besserem Erfolg.
Aber die Orca schien den Versuch nicht wiederholen
zu wollen. Die Gewalt ihres Angriffs war furchtbar
gewesen und hatte wohl auch ihr den Atem verschlagen.
Jetzt schwamm sie ruhig vor dem Felsen auf und ab,
ein grausamer und schrecklicher Belagerer. Gardner
sah in ihre kalten, kleinen Augen und zitterte vor dem
intelligenten und unversöhnlichen Haß, der darin flammte.
Als er sich soweit erholt hatte, um seine Lage zu
überdenken, mußte er zugeben, daß sie nahezu verzweifelt[S. 37]
war. So weit er auch nach den Seiten und nach oben die
Klippen abfühlte, fand er keine Zacke und keinen Griff,
mit Hülfe deren er hoffen konnte, die Spitze des Felsens
zu erklettern. Wie lange sein rachsüchtiger Feind die
Belagerung fortsetzen würde, konnte er nicht beurteilen.
Aber wenn er bedachte, wieviel Leid er ihm zugefügt
hatte, wie sachlich seine Art der Belagerung war und
wie furchtbar die Wut seines Angriffs, hatte er wenig
Anlaß, zu hoffen, daß er seinen Posten bald verlassen
würde. Er wußte, daß die Orca in diesen belebten
Wassern reichliche Nahrung finden würde. Aber so
reich dies Meer auch an tierreichem Leben war, wußte
er doch, daß ein Schiff hier nur selten auftauchen würde.
Die Küstenschooner mußten hier einen weiten Bogen
machen, der unsichtbaren Riffe und unterirdischer Strömungen
wegen. Seine Insel war sicher nur eine halbe
Meile weit vom Strand, unter gewöhnlichen Umständen
für ihn eine leichte Schwimmübung. Aber selbst wenn
der Belagerer ihn verließ, hatte er keinen Schutz gegen
die Gier der riesigen Haie, die in diesen Insel-Kanälen
ihr Wesen trieben. Er war der vollen Glut der Sonne
ausgesetzt – der Felsen fühlte sich unter seinen Händen
schmerzhaft heiß an – und so fragte er sich, wie lange
es dauern würde … Bald würden seine Beine unter
dem Gewicht des Körpers einknicken, er würde vorwärts
torkeln, direkt in den Rachen seines lauernden Feindes.
Dann beruhigte er sich über diese Gefahr, denn er bemerkte
plötzlich, daß die Sonne bald hinter seinem Riff
verschwinden und ihn im Schatten lassen würde. Was
die Hitze anbetraf, konnte er es also bis zum nächsten
Morgen ruhig aushalten. Aber dann? Blieb das Wetter
schön, wie sollte er dann die unerträglich lange Glut
des Vormittags überstehen, ehe die Sonne zum zweiten[S. 38]
Mal hinter der Klippe verschwand? Er begann, um
Sturm und undurchdringlichen Nebel zu beten. Aber
dabei hielt er plötzlich inne, es wurde ihm bewußt, in
welcher Klemme er war. Kam ein Sturm, dann war
zu dieser Jahreszeit anzunehmen, daß es ein Südost
war; in diesem Falle würden die ersten brandenden Seen
ihn von seinem Sitz herunterwaschen. So beschloß er
endlich, sein Gebet ganz allgemein zu halten und der
Vorsehung keine zweifelhaften Ratschläge zu geben.
Unwillkürlich kramte er in seiner Tasche herum,
zog ein Paket durchnäßten, triefenden Tabaks nebst einer
Büchse nasser Streichhölzer hervor. Unter den Streichhölzern
waren ein Paar Wachszünder, und er hatte eine
dürftige Hoffnung, daß er sie nur sorgfältig zu trocknen
brauchte, um vielleicht einen Funken zu schlagen. Er
breitete sie mit dem Tabak auf den heißen Stein zwischen
seinen Füßen. Seine Pfeife hatte er bei der Katastrophe
verloren, aber in seiner Tasche fanden sich Briefe, und
mit diesen, die er gleichfalls trocknen wollte, konnte er
sich vielleicht Zigaretten drehen. Das Unternehmen gab
ihm etwas zu tun und half ihn so über den endlosen
Nachmittag hinweg. Zuletzt aber mußte er feststellen,
daß keins der Wachshölzer ihm einen Funken geben
würde. Aergerlich warf er die nutzlosen Ueberbleibsel
in's Meer.
Ganz unerwartet kam die Nacht, wie immer in diesen
Breiten, und das Mondlicht verzauberte die langen Wellen
in leuchtendes Glas. Die ganze Nacht über schwamm
die Orca vor dem Felsen auf und ab, bis die Eintönigkeit
ihrer Bewegung den Gefangenen hypnotisierte, daß er
seine Augen gegen die Felsspitze richten mußte, um
dieser Hypnose zu entgehen. Seine tötliche Angst war,
er könnte in seiner Schwäche einschlafen und aus der[S. 39]
Grotte herausfallen. Die Beine wurden ihm schwer,
aber in der Nische war kein Raum, sich niederzusetzen,
oder auch nur einigermaßen bequem zu kauern. In
seiner Verzweiflung entschloß er sich endlich, seine Beine
über den Felsen herunterbaumeln zu lassen, wo die
Feindin sie freilich erschnappen konnte, wenn sie wieder
einen ihrer wilden Luftsprünge wagte. Sobald er sich
bewegte, schwamm sie näher und starrte ihn mit unverändertem
Haß an. Aber sie versuchte nicht, ihren
Luftangriff zu wiederholen. Gardner nahm an, daß sie
zu einem zweiten Zusammenprall mit dem Felsen keine
Lust hatte.
Endlich erschöpfte sich diese endlose Nacht. Der
Mond war schon lange hinter der Klippe verschwunden,
der samtne Purpur des Nebels wurde dünn, die Sterne
erblaßten. Dann erwachte der unendliche Glanz eines
wolkenlosen tropischen Morgens über der See, die schimmernde
Fläche des Wassers schien sich der Sonne entgegenzuwerfen.
Gardner riß seine letzte Kraft zusammen,
um die Feuerprobe zu bestehen, die jetzt auf ihn wartete.
Um sich auf diese Feuerprobe vorzubereiten, zog
er seinen leichten Rock aus und heftete daran ein Stück
Bindfaden, das sich in seinen Taschen fand. Dann warf
er den Rock hinab und tauchte ihn tief in's Wasser.
Die Orca schnellte vor, um zu sehen, was er tat, aber
er zog den triefenden Rock wieder empor, ehe sie ihn
schnappen konnte. Dieser Einfall war beinahe eine Offenbarung,
denn indem er seinen Kopf und Körper feucht
hielt, hätte er der Hitze länger trotzen können und
vielleicht auch die äußersten Qualen des Durstes mildern.
Ein gütiges Schicksal hatte es jedoch gewollt, daß
seine Prüfung bald zu Ende ging. Es war vielleicht
9 Uhr morgens, da klang irgendwo hinter der Insel ein[S. 40]
gleichmäßiges, gedämpftes Tschug, Tschug, Tschug,
Tschug, für Gardners Ohren die göttlichste aller Melodien.
Im Augenblick hatte er sein weißes Hemd über den Kopf
gezogen und hielt es in zitternden Händen. Ein Augenblick
verging und es kam eine mächtige vierzig Fuß
lange Motorbarke in Sicht. Sie war kaum hundertfünfzig
Meter weit fort und machte gewaltigen Lärm,
aber Gardner schrie wie ein Wilder und schwenkte
sein Hemd in die Luft, bis es ihm glückte, ihre Aufmerksamkeit
zu erregen. Sie nahm die Richtung auf
seinen Felsen, aber gleich darauf setzte der Motor aus
und die Barke schwenkte wieder zur Seite. Der Führer
hatte gesehen, daß Gardner belagert war.
Es waren drei Mann in der Barke. Einer rief den
Gefangenen an.
»Was gibt's?« fragte er kurz.
»Ich habe gestern dem Biest sein Kalb geschossen!«
rief Gardner zurück. »Es hat mein Boot zerschlagen
und mich auf diesen Felsen gejagt.«
Einen Augenblick war Schweigen in der Barke. Dann
sagte der Kapitän: »Wenn einer was erleben will,
braucht er sich nur mit einem Mordwal einzulassen.«
»Ich bin auch schon darauf gekommen, daß es eine
Dummheit war,« gab Gardner zur Antwort. »Aber es
war gestern morgen, und jetzt bin ich fertig. Kommt
her und nehmt mich auf.«
Auf der Barke wurde Rat gehalten. Die Orca setzte
ihren Patrouillengang vor dem Felsen fort, als wäre
so ein Ding, wie ein vierzig Fuß langes Motorboot,
nicht der Mühe wert, sich darum zu kümmern.
»Du mußt noch ein bißchen länger zappeln!«
schrie der Kapitän. »Wir gehen in den Hafen zurück
und holen eine Walfisch-Kanone. Wir haben eine[S. 41]
schwere Büchse an Bord, aber es hat keinen Sinn, sie
damit zu ärgern. Denn wenn der erste Schuß nicht
richtig sitzt, macht sie in zehn Minuten Brennholz aus
unserem Boot. In einer Stunde sind wir wieder zurück,
hab' keine Angst.«
»Dank!« sagte Gardner, und in einem weiten Bogen
verschwand die Barke hinter der Insel.
Diese eine Stunde schien dem Gefangenen entsetzlich
lang. Er hatte Zeit, seine kühltropfende Jacke zu
segnen, ehe er wieder das Tschug, Tschug, Tschug
des Motors hinter seinem Kerker hörte. Diesmal hielt
das Boot, kaum daß es in Sicht war, geradewegs auf
die Orca. In seinem Bug, der anmutig über die Wellen
tanzte, bemerkte Gardner eine seltsame Kanone – eine
Art Elefantenbüchse auf drehbarer Lafette. Jetzt nahm
die Orca Notiz von der Tatsache, daß das Boot direkt
auf sie hielt. Sie unterbrach ihr ruheloses Patrouillieren
und schien zu überlegen, ob sie das Boot angreifen
sollte oder nicht. Die Schrauben arbeiteten rückwärts,
bis die Barke zum Stillstand kam, und der Kapitän am
Bug richtete die Waffe. Es war ein mächtiger Knall.
Das See-Ungeheuer warf sich halben Leibes aus dem
Wasser und fiel mit gewaltigem Klatschen wieder zurück.
Eine Sekunde lang tobte es wie irrsinnig im
Halbkreis, prellte dann mit dem Kopf gegen die Klippe
und sank dann, zwei Faden tief, auf ein zackiges Riff.
»Ist es tief genug, um herunterzuspringen?« fragte
der Kapitän, als die Barke langsam beidrehte.
»Reichlich,« sagte Gardner, schwang sich steifbeinig
aus seiner Grotte und kletterte die Felsen hinab.
[S. 42]
Der See war halb ausgetrocknet. Sein weiter Spiegel
lag unbewegt unter widerstandslos brennender Sonne,
ein mattes, rauchiges Orange, in das der Widerschein
der Wolken grüne Lichter warf. Sein fernes westliches
Ufer, mit niederen Fichten bestanden, hing zackig
und schwarz gegen die Wolken. Sein östliches Ufer
lag, fernher schimmernd, glatt und nackt. Nur ein
Dickicht aus Weiden und Pappeln zeichnete die Mündung
eines dort einfließenden Stroms. Alles kam zusammen,
ein Bild unbeschreiblich trauriger Schönheit zu bilden:
fließend düstere Farben, die Leblosigkeit des umragenden
Horizonts, die matte Ruhe der Wasserfläche.
Plötzlich erschien ein schwarzer Punkt – nein zwei
schwarze Punkte waren es – im Bleiglanz des Seespiegels,
die sich aus dem Dunkel des westlichen Ufers
gelöst hatten. Seite an Seite schoben sie sich rasch
durch die Flut, brachen mit langen, sanft verlaufenden
Kräusellinien eine Straße zum Mittelpunkt des Sees. Die
glühende Sonne verriet, daß diese beiden Punkte die
Köpfe schwimmender Elentiere, einer Kuh und eines
Bullen, waren. Bis auf die dunklen, ungeschlachten,
aber schönen Köpfe, deren lang ausgreifende Schnauzen
durchs Wasser schnitten, waren ihre Körper ganz bedeckt.
Die gewaltigen Geweihe des Bullen lagen flach[S. 43]
auf dem Seespiegel über unsichtbaren, machtvoll arbeitenden
Schultern. In den Augen des Tierpärchens
lag eine fragende Angst, gepeinigte Wildheit wie vor
einer Panik. Dieser Ausdruck berührte seltsam in den
Augen der stolzen Herren der Wildnis, die gerade in
dieser Jahreszeit, wenn die riesigen Bullen brünstig
sind, alle Kreatur ringsum zum Kampfe fordern. Aber
über sie war die einzige Angst, die beugen konnte,
plötzlich gekommen: die Angst vor dem Unbekannten.
Das Pärchen hatte sich gerade auf dem offenen Landstreifen
zwischen dem Kiefernwald, durch den es wechselte,
und dem Ufer, an dem es badete und Lilienwurzeln
fraß, aufgehalten, als die Angst mit aller Gewalt
über sie kam, sie in den gelben Spiegel des Sees
jagte, am anderen Ufer Zuflucht zu suchen. Wovor
sie flohen, wußte keines. Seit Tagen schon war die
Kuh unruhig, der Bulle zornig und mißtrauisch. In
der Luft lag die Ahnung einer dunklen, neuen Gefahr,
die unwiderstehlich näher kam. Durch irgendeine
mystische Fernwirkung war diese Angst aus Staunen,
Furcht und Entsetzen des kleineren Wilds in die Nerven
der großen, sonst unerschütterlichen Elentiere übergesprungen.
Im Glanz dieses Oktobermorgens war das Geheimnisvolle
nahgerückt – war fühlbar geworden, ohne daß
es aufgehört hätte, ein Geheimnis zu sein. Als die
Kuh allein am Ufer stand und ihrem Gefährten rief,
machte der Gedanke sie zittern, irgend etwas Anderes,
Unbekanntes, nicht ihr Männchen, könnte dem Schrei
ihrer Sehnsucht folgen. Der Bulle kam dann plötzlich,
wachsam, geräuschlos, als fürchte er einen Hinterhalt
oder eine schreckliche Ueberraschung. Wie ein
Schatten war sein stolzer, schwarzer Körper an ihrer[S. 44]
Seite, indes ihre Schreie noch durch die Stille nachechoten.
Während die Beiden ihre zarten, liebenden Schnauzen
eng aneinanderlegten, war ein Rotbock aufgesprungen,
entsetzt, aber unentschlossen, wohin er fliehen
sollte. Die Beiden starrten ihm nach, als wäre der gewohnte
Anblick eines rennenden Bocks plötzlich ein Ereignis
geworden. Der seltsame Schrecken, den der Bock
erregt hatte, war kaum vergessen, als ein Fuchs eilig
aus den Büschen brach. Als er das Elenpaar, ganz
ineinander versenkt, schwarz und geheimnisvoll, am
Ufer stehen sah, nicht achtend, welche Augen es sehen
könnten, kam der Fuchs angeschlichen und setzte sich,
ein Dutzend Schritte fern, abwartend auf seine Keulen.
Seine klugen Augen waren voll Erwartung, als bilde
er sich ein, ihr sorgloses Vertrauen bilde eine Zuflucht,
die ihm selbst Rettung war. Zu anderer Zeit
hätte das stolze Liebespaar seine Annäherung zornig
abgewiesen, aber heute erwiderten sie seinen fragenden
Blick mit noch größerer Angst. Aus ihren Augen
schloß der Fuchs, daß auch hier keine Hilfe warte.
Unruhig spähte er über seine Schulter ins Fichtendunkel,
aus dem er gekommen war, kam langsam auf
seine Füße und trottete zum Wasser hin. Mit gespanntem
Blick folgten ihm die Beiden, sahen, wie sein
Trott in den Galopp verzweifelter Flucht überging, bis
er den Schutz des Walddickichts gefunden hatte. Der
Anblick so plötzlicher Panik an einem Tier von der
Klugheit des Fuchses nahm ihnen die letzte Nervenkraft.
Viele Füchse hatten sie gesehen, doch keinen,
der sich so benahm. Was hatte er von ihnen gewollt?
Warum hatte er sie so forschend angesehen?
Und warum war er geflohen?
[S. 45]
Zitternd drängten sie sich aneinander, starrten in
die dunkle Wildnis, in der der Fuchs verschwunden
war. Dort war auch ihr Heim, ihr sicheres, wohlbekanntes
Versteck, dem sie kein Vertrauen mehr schenkten.
Welcher Verrat mochte sich in den schweigenden
Schatten vorbereiten?
So scharf die Augen der Elentiere waren, sie entdeckten
nichts. Plötzlich aber fingen ihre großen Ohren,
weither, durch unendliches Schweigen den Widerhall
eines geisterhaften Lautes. Vielleicht war es das Schleichen
vieler Füße. Dann sahen sie aus den Tiefen
ganz schwarzer Waldschatten ein Grün leuchten, ein
Züngeln blasser Feuer, vielleicht das Glühen fremder
Augen. Endlich kam eine Brise aus dem Forst, so
leicht, daß sie kaum die langen Zotteln an des Bullen
Hals bewegte. Sie trug eine Witterung, die ihnen
fremd, aber unbeschreiblich drohend war. Vor diesem
letzten Zeichen von Gefahr zerbrach ihr Widerstand
völlig. Zitternd drückten sie sich, immer Seite an Seite
ins Wasser. Die Augen in den Forst versenkt, schwammen
sie ins Leuchten hinaus.
Acht riesige Wölfe zählte das Rudel, dazu einen,
der kleiner und zarter gebaut war, der aber trotzdem
einen gewissen Einfluß auf seine Kameraden hatte. Die
acht waren so ungeschlachte Gesellen, wie man sie in der
östlichen Wildnis nicht erwartet hätte. Sie stammten
vom gewaltigen Alaskawolf ab, hatten lange Rachen
und lange Flanken, einen breiten Schädel, schwere
Schultern, und jeder von ihnen war stark genug, die
Kehle einer Elenkuh mit einem einzigen Biß zu zerreißen.
[S. 46]
Mit der Ausnahme eines Einzigen hatten sie jedoch
niemals Alaska noch ein Elen gesehen, auch nicht die
wilden Ströme, die nordwärts rollten, noch die unbegrenzten
Felder vereisten Schnees. Sie waren südlich
vom St. Lorenzstrom geboren, und auf der Suche
nach weiteren Einsamkeiten, als ihre Heimat sie bot,
kamen sie nordostwärts gezogen. Auf seltsame Art hatte
diese große und kampftüchtige Gesellschaft sich mitten
im kultivierten Osten gebildet.
In einem Dorf in Nord-Vermont war vor Jahren ein
großer, grauer Wolf aus einer reisenden Menagerie entsprungen,
war tagelang mit Toben und Brüllen gehetzt
worden. Aber er war klug. In seinem langen und unermüdlichen
Galopp hatte er sich nicht einmal unterbrechen
lassen, ehe zwischen ihm und seinen Verfolgern
viele Meilen lagen und er einen Forst fand,
der wild genug schien, ihn zu verbergen. Hier hatte
er in weiser Zurückhaltung nur Rehe und Hasen gejagt,
aber nie ein Geschöpf belästigt, das er unter
dem Schutz des Menschen glaubte. Dank dieser Vorsicht
ahnte kein Mensch sein Dasein. Später begegnete
er, nahe dem Dorfe, einer langschnauzigen, wolfsähnlichen
Bastardhündin, die er bewog, ihren Herrn
zu verlassen und sein wildes Leben zu teilen, nach dem
sie immer Sehnsucht empfunden hatte. Treu hatte sie
an seiner Seite gejagt und ihm zwei Junge geschenkt,
schwerknochige Welpen, die stark und wild wie ihr
Erzeuger wurden, aber nicht vorsichtig wie er, sondern
wild und unbezähmbar in ihren Trieben. Sie gehorchten
ihrem Vater und Herrn, weil sie ihn fürchteten
und seine Ueberlegenheit anerkannten, sie achteten
das heiße, zähe Temperament ihrer schlanken
Mutter. Als aber die Zeit verging und das Wild seltener[S. 47]
wurde, ließen sie sich nicht zurückhalten, um
die Dörfer zu streifen, und so zogen sie die Aufmerksamkeit
der Menschen auf sich. Als ein paar junge
Pferde und viele Schafe ihr Opfer geworden und
einige unschuldig in Verdacht geratene Hunde erschossen
waren, rief der weise Alte sein Rudel zusammen
und führte es ostwärts.
Die Reise war lang und von Gefahren umdroht.
Manchmal gab es wenig Wild, und das Rudel lernte
den Hunger kennen. Manchmal fanden sie kein waldiges
Land, um ihre Reise zu verbergen, manchmal,
wenn sie gezwungen waren, sich an der Herde irgendeines
Dorfes zu vergreifen, schwärmten die Bauern mit
Hunden und Flinten und Flüchen gegen sie aus, daß
die Vorsicht des Alten begründet war. So erreichten
sie endlich die wilden Gebiete der sicheren Tannenforste,
der Seen und wilden Wasserstürze, die Grenzen
von Maine, mit Neu-Braunschweig und Quebeck.
Auf dieser Reise hatten sie Gehorsam und Vorsicht
gelernt.
Nie hatte diese Wildnis in ihren schrecklichsten
Träumen eine Heimsuchung wie dies Rudel geahnt.
Keine Erinnerung an irgendeine Plage wie diese lebte
in den Pelz oder Federn tragenden Bewohnern der
östlichen Wildnis. Von Wölfen hatte man überhaupt
nur eine Art dunkler, ererbter Ueberlieferung, und da
handelte es sich nur um die kleinen, östlichen Nebelwölfe,
die wohl tapfere Jäger, aber kaum einen Alp
bedeuteten. Kein Bär oder Renntier hatte sich jemals
um den Nebelwolf gekümmert, der seit einem halben
Jahrhundert hier nicht mehr aufgetaucht war. So entstand
die Panik, so kam es, daß lange Zeit kein Geschöpf
dieser Region den Weg der Eindringlinge kreuzte.
[S. 48]
Das Land, in das sie eindrangen, beherbergte Bären,
und es war unvermeidlich, daß das Rudel mit ihnen
zusammenstieß. Eines Tages streiften sie geräuschlos
auf der frischen Spur eines Rehes – geräuschlos, wie
der weise Führer es sie gelehrt hatte –, da stießen
sie plötzlich auf ein großes, schwarzes Tier, das mitten
in der Rehspur stand und einen verfaulten Baumstumpf
absuchte. Sie hielten, bildeten einen Halbkreis, das Fell
auf ihren starken Nacken und Schultern sträubte sich wie
Bürsten.
Der Bär schien gleichfalls überrascht. Ein alter,
mißlauniger Einzelgänger, hatte er vom Einzug der
schrecklichen Bastarde weder etwas gehört noch gespürt,
hätte sich auch kaum um ihr Erscheinen bekümmert.
Er war kein Opfer nervöser Panik. Sich umwendend,
um den Eindringlingen sein Gesicht zu zeigen,
hockte er sich auf die Keulen, brummte aus tiefer Kehle,
hob eine große Tatze mit langen, scharfen Krallen und
blickte seine Gegner furchtlos an. Er war zu jedem
Kampf bereit, aber ebenso bereit, Frieden zu halten,
wenn man ihm seine Ruhe ließ. Ameisen, Käfer, Beeren
und verrottete Baumstämme waren ihm zu wichtig, als
daß er Kampf um Kampfes wegen gesucht hätte.
Die Wölfe waren nicht hungrig und fühlten, daß
der Bär keine leichte Beute war. Unentschlossen warteten
sie ab, ob ihr Führer ein Zeichen zum Angriff
gäbe. Der aber saß mit hängender Zunge im Mittelpunkt
der Schlachtreihe und zeigte keine Hast. Er
studierte den Feind; als begabter Feldherr besaß er
das Talent, abzuwarten. Dieses Talent fehlte dem
Bären. Als er zu wissen glaubte, daß die hageren
Fremden seine Waldkäfer-Jagd nicht stören wollten,
wandte er sich wieder dem Baumstamm zu und spaltete[S. 49]
mit einem Griff seiner großen Tatze einen ganzen
Block. In diesem Augenblick stieß das kleine, schneidige
Bastardweibchen wie eine Schlange vor und
schnappte nach seinen Hinterfüßen, um ihm die Sehne
zu zerreißen. Mit solcher Leichtigkeit und Schnelligkeit
aber drehte er sich und schlug nach ihr, daß sie
kaum ein Maul voll Pelz in den Zähnen hielt und
dem furchtbaren Schlag mit genauer Not noch entging.
Daß sie ihm nicht ganz entkommen war, bewies ein
langer, blutiger Riß an ihrer Seite. Im Augenblick war
das ganze Rudel zum Angriff übergegangen. Als der
Leiter aber seine Gefährtin gerettet sah, rief er die
wilde Brut wieder zurück. Die Jungen gehorchten, denn
sie sahen jetzt, mit welcher Art Feind sie es zu tun
hatten. Nur einer von ihnen war schon zu weit vorgedrungen.
Ein sausender Schlag hatte ihn vor die
Brust getroffen, warf ihn mitten unter seine Brüder,
zerbrochen das Genick, zerfetzt die Gurgel. Als er
zuckend und geifernd lag, kam der Vater zu raschem
Entschluß. Solange gewöhnliches Wild in der Nähe
war, schien es zwecklos, das Rudel auf einen so gewaltigen
Gegner zu hetzen und schwere Opfer zu
bringen. Mit scharfem Befehl rief er sein Volk zusammen,
führte es im Lauf seitab und nahm die Spuren
des Rehs wieder auf. Den Leichnam ließ er zurück,
gleichgültig, was aus ihm werden mochte. Der Bär
sah ihnen zornig nach, bis sie außer Sicht waren. Dann
wandte er sich zu dem toten Körper, beschnüffelte ihn,
drehte ihn mit der Tatze um und kehrte endlich zu
seinen Käfern zurück. Wolf oder Hund war nicht nach
seinem Geschmack. Das Rudel machte indes erregt
und zornig seine Beute. Ueber dem warmen Wildpret
vergaß es sein mißlungenes Abenteuer, der verlorene[S. 50]
Bruder war bald vergessen. Immerhin war man um
eine Lehre reicher.
Ein paar Tage später kamen die Wölfe zum sonnendurchglühten
See, aus dem dunklen Schatten der Tannen
sahen sie voll Verwunderung die ersten Elentiere ihres
Lebens.
Vor kurzem noch hätten die Wölfe diese ungeschlachten
Gestalten als eine Art übertrieben großen Rehwildes
betrachtet und sich ohne Zaudern an die Verfolgung
gemacht. Jetzt aber erinnerten sie sich des
Bären. Sie trauten diesen beiden hochschultrigen Geschöpfen
nicht, ihren gespaltenen Hufen und ihren nichtssagenden
Gesichtern. So warteten sie auf das Zeichen
ihres Führers, und der Führer war auch diesmal nicht
eilig, es zu geben.
Welch unerwartete Kräfte mochten in diesen Riesen
stecken, die dem gewöhnlichen Wild so ähnlich und
doch so unähnlich waren? Als die beiden Elen jedoch,
von dem Unsichtbaren geängstigt, ins Wasser gingen,
durch die orangegelbe Flut schnitten, entschloß er sich,
sie als Jagdbeute zu betrachten.
Allein zog er auf Kundschaft aus, bis er bestimmt
wußte, wohin das Paar sich gewendet hatte. Als dann
der kürzeste Weg gefunden war, kehrte er in den Waldschatten
zurück, und einen Augenblick später war das
Rudel in voller Hatz.
Die Elentiere hatten das andere Ufer erreicht, machten
aber noch keinen Halt. In ihrer fiebrigen Angst
setzten sie schwarz und triefend den Marsch fort –
wenn ein Elentier einmal läuft, läuft es lange. In ihrem
weit ausholenden scheinbar mühelosen Trott, der aber
Meilen frißt, folgten sie ihrer Angst, bis der Orangeschimmer
weit hinter ihnen lag, das schwach bewaldete[S. 51]
Hinterland sie aufnahm. Sie hatten nur einen Zweck –
sich vor den grünen Augen, den schleichenden Schritten
im Tannenwald zu retten. Daß ihr Weg sie geradezu
in den Bann dieser grünen Augen und schleichenden
Schritte führte, ahnten sie nicht.
Die Nacht war angebrochen, der Mond, dreiviertel
voll, zeitig erschienen. In einem Versteck aus Hollunderbüschen,
einer Art Insel im offenen Land, lagen zwei
Jäger, die in dieses Tal gedrungen waren, um Elen
zu jagen. Der eine, ein Riese von Kerl, nach seinem
Anzug zu schließen wahrscheinlich der Führer, trug
außer dem Gewehr eine Axt und ein langes Rohr aus
Birkenrinde, das wie eine Trompete aussah. Es war
Brunstzeit. Wohl versteckt, aber doch mit freiem Ausblick
auf die Steppe, hatten die beiden es sich für eine
lange, ereignislose Wartezeit bequem gemacht. Adam
Moore, der Führer, nahm sein Birkenrohr an die Lippen
und orgelte den seltsamen Lockruf der Elenkuh, der
hart und formlos, aber unbeschreiblich wild und einsam
klingt. »Bei Gott, Adam,« murmelte Rawson, »Sie
treffen den Ton!« Moore dankte für so viel Anerkennung;
dieser kaltäugige, abgehärtete Engländer, der
in jedem Winkel der Welt großes Wild gejagt hatte,
gehörte zu den wenigen Sportsleuten, auf deren Anerkennung
er Wert legte. Nach kurzer Pause stieß er
seinen Lockton zum zweitenmal aus, dann legte er das
Instrument über seine Kniee und wartete. Die Luft
war unbewegt. Unter blauweißem Mondschein schien
die lautlose, unbegrenzte Wildnis zu Glas erstarrt. Dann
aber kam von fern her das Geräusch brechender Aeste,
kam näher und näher. »Dacht' ich mir, Adam,« flüsterte[S. 52]
Rawson. Er hob sein Gewehr auf ein Knie. Moore
legte die große Hand auf seinen Arm:
»Hören Sie! Zwei!«
Auf gute Schußweite wurden die Flüchtlinge sichtbar,
verhetzt und erschöpft. Das Geweih des Bullen
war herrlich! Aber Rawson sah nur die Angst der
Prachttiere, und unwillkürlich ließ er sein Gewehr fallen.
In ihrer Angst vor Unbekanntem kamen die Flüchtlinge
geradenwegs auf das Dickicht zu, dachten nicht an die
Schrecken, die dort auf sie lauern mochten. In ihrem
Weg lag ein Baumstumpf, den ein vergangenes Hochwasser
hergetragen und zurückgelassen hatte. Der Bulle
umging ihn. Die Kuh aber, fast blind vor Erschöpfung,
stolperte darüber, fiel mit einem klagenden Schrei auf
ihre Schnauze und lag da, als fürchte sie nicht länger ihr
Schicksal. Als die Gefährtin nicht mehr an seiner Seite
ging, blieb auch der Bulle stehen und beschnüffelte
sie gesenkten Hauptes. Er berührte sie mit seiner
Schnauze, stieß sie mit dem scharfen Geweih, um sie
zu neuer Anstrengung zu zwingen. Dann stand er
trostlos neben ihr, blickte den Weg hinab, den sie
gekommen.
»Gutes Wild!« flüsterte Rawson mit glänzenden
Augen.
Im nächsten Augenblick rauschte es heran, unsere
Gestalten huschten durch das Mondlicht.
»Wölfe, Hochlandswölfe!« schrie Moore. Er war
im Westen gewesen und kannte die Sorte.
»Acht Stück!« Er warf das Rohr fort und griff
zum Gewehr. Wild von langer Hatz, zögerten die Wölfe
keinen Augenblick, sondern sprangen wie besinnungslos
auf ihre Beute, ihr grauer Führer eine halbe Länge
vor der Front. Im Näherkommen glühten die nackten,
[S. 54]weißen Fangzähne und kalten Augen im Mondlicht.
Der gehetzte Bulle rührte sich nicht. Als das Leittier
jedoch nach seiner Gurgel sprang, zuckte er zurück
und schlug mit scharfen Hufen furchtbar um sich. Diese
unbekannte Art von Verteidigung überraschte das Leittier;
in vollem Sprung prallte es gegen die wirbelnden
Hufe und blieb mit zerschlagenem Schädel liegen. Gleich
darauf knallte Rawsons Gewehr, ein zweiter Wolf fiel.
Die übrigen aber hingen an Flanke und Schultern des
tapferen Bullen und versuchten, ihn niederzureißen. Noch
einmal feuerte der Engländer, ohne der Wirkung zu
achten. Dann sprang er rasend vor Kampflust, dem
Bullen zu Hilfe, schwang sein Gewehr wie eine Keule.
Moore, der nicht mehr schießen konnte, weil er Gefahr
lief, Rawson zu treffen, griff zur Axt und folgte ihm
in langen Sätzen. Als Rawson seinen Kolben auf den
Rücken eines Wolfs schmetterte, der im Genick des
Bullen hing, sah er ein kleineres, schmaleres Tier, das
ihn von der Seite beschlich. Instinktiv brüllte er »Kusch«
und gab dem Angreifer einen wütenden Fußtritt unter
die Schnauze. Wäre er weniger mit seinem Kampf
beschäftigt gewesen, dann hätte er mit Erstaunen gesehen,
daß der neue Angreifer winselnd den Schwanz
zwischen die Beine zog, ihn umschlich und in seltsamer
Ergebenheit vor ihm liegen blieb. Ganz plötzlich hatte
ein Befehl aus menschlicher Kehle alte Dressur in dem
Hundebastard wieder lebendig gemacht.
Ihres weisen Führers beraubt, kehrten die jungen
Wölfe nun alle Wut gegen die neuen Angreifer. Für
Minuten hatte Rawson Not, sich gegen die Sprünge
einer flammenäugigen Bestie zu decken, die er nur
mit kurzen, wütenden Stößen bekämpfen konnte, weil
der Raum für einen tötlichen Schlag fehlte. Zugleich[S. 55]
aber führte der Riese seine Axt mit so furchtbarer
Wirkung, daß die Zahl der Angreifer schon auf drei
geschmolzen war. Einen von diesen erledigte der Bulle,
der, blutüberströmt, aber nun im Kampf von seiner
dunklen Angst befreit, die hämmernden Vorderhufe so
blindwütend brauchte, daß er Freund und Feind gleich
gefährlich wurde. Das Glück wollte es, daß er Rawsons
Gegner traf, der sich jetzt heulend gegen ihn kehrte.
Dadurch fand Rawson Zeit zu einem vollen, sausenden
Schlag, der den Kampf beendete. Von den beiden
letzten Wölfen erlag einer, der Moore von der Seite
angesprungen hatte, seiner sausenden Axt. Beim Klang
seines Todesröchelns zog der letzte überlebende sich
zurück, zögerte einen Augenblick und gab dann die
verlorene Schlacht auf. Als er floh, den Bauch an der
Erde, schwang Moore noch einmal die Axt. Sie pfiff
von der Faust eines erfahrenen Hinterwäldlers gelenkt
durch die Luft, und zerschmetterte dem Flüchtling das
Rückgrat. Der Riese sprang nach, ergriff noch einmal
die Waffe und gab dem winselnden Tier den Gnadenschlag.
Die arme Kuh war inzwischen wieder zu Atem
gekommen und stellte sich mühsam auf die Füße. Sie
zu schützen, nahm der Bulle seine Retter an. Rawson
entging mit knapper Not seinem Angriff.
»Wir sind nicht länger beliebt,« lachte er und zog
sich in sein Dickicht zurück. Da sprang die Bastardhündin,
die er fast vergessen hatte, mit unverkennbar
hündischer Demut an ihm empor. Er betrachtete sie
einen Augenblick voll Erstaunen, erkannte sie dann und
verstand.
»Scher dich weg und sei dankbar für dein ganzes
Fell!« kommandierte er: »Ueberläufer!«
[S. 56]
Er wollte seinem Befehl mit dem Gewehrkolben
Nachdruck geben, aber Moore widersprach:
»Nicht wegjagen!« sagte er. »Bin froh, daß Sie
sie nicht wollen. Jetzt behalte ich sie selbst. Ist mehr
wert, als ein Dutzend meiner elenden Köter ohne Nase
und Appell. Sie hat übrigens ihre Lektion hinter sich!
Die geht nicht wieder zu den Wölfen über!«
[S. 57]
Er war wirklich ein Ismael. Seine Zähne und Krallen
waren gegen jedes Geschöpf der Wildnis, ob groß oder
klein, und jedes andere Geschöpf der Wildnis war gegen
ihn – die Schwachen in nie ruhender Angst, und selbst
die Stärkeren in einem Haß, dem Furcht sich beimischte.
Der Bär sogar, der so herablassend höhnisch
auf viel größere Feinde blickte, bequemte sich, ihn
mit wachsamer Feindseligkeit zu betrachten. Ganz
gleichgültig war nur das riesige Elen-Tier. Es stolzierte
durch den Forst und beachtete seine Existenz
nicht.
Und doch war dieses Geschöpf, dem es glückte, einen
so gewaltigen Tribut an Furcht und Haß zu erheben, wie
dieser Ismael aus den Schierlingstannen, nicht größer
als ein Fuchs. Unter den Waldleuten und den Trappern
war er unter verschiedenen Namen bekannt. Meist
nannte man ihn den »Fischer«, obwohl es im Dunkel
liegt, warum er so genannt wurde. Seine Tüchtigkeit
im Fischen war bei weitem nicht so groß wie
die des Waschbären, und mit der Geschicklichkeit solcher
Meister, wie Mink und Otter, konnte er sich nicht
vergleichen. Auch unter dem Namen »schwarze Katze«
war er bekannt, obwohl er weder schwarz, noch eine
Katze war. Daß er so unpassende Namen trug, ist[S. 58]
jedoch weniger erstaunlich, als es auf den ersten Blick
schien. Er gehörte nicht zu denen, die sich einer peinlichen
und sorgfältigen Beobachtung fügen. Was die
Menschen dann und wann von ihm zu sehen bekamen,
war nur geeignet, Irrtümer zu erregen.
Als ein Mitglied der großen und gefürchteten Mustela-Familie
besaß dieser Ismael aus den Schierlingstannen
ganz die blitzhafte Gewandtheit und den wilden Mut
seines kleinen Vetters, des Wiesels, aber zugleich die
unerbittliche List und die erstaunliche Muskelkraft seines
größeren Stammesgenossen, des verhaßten Vielfraßes,
den man auch den »indianischen Teufel« nennt. Obwohl
von der scharfen, grausamen Schnauze bis zum
Ende seines hübschen, buschigen Schweifes keine drei
Fuß lang, war er durch unglaubliche Gewandtheit und
die Wut seines Angriffs selbst dem stärksten Fuchs und
jedem Hund, der nicht mindestens zweimal so groß war,
ein überaus gefährlicher Gegner. Die wenigen Feinde,
die er als überlegen an Kraft anerkennen mußte, konnte
er im allgemeinen durch List besiegen.
Im tiefen Dickicht der Schierlingstannen hatte Ismael
seine Zuflucht, dort, wo die tiefen, immergrünen
Bäume Winters wie Sommers die Sonne abschließen,
wo geborstene und faulende Baumstämme die Erde zu
einem Labyrinth gewundener Schleichwege und unübersehbarer
Verstecke machen. Hier war sein eigentliches
Gebiet, denn er konnte wie ein Eichhörnchen klettern,
und es war ihm gleichgültig, ob er auf dem Erdboden
marschierte, oder in den bebenden Spitzen der Tanne.
Doch gab es, dank seiner allzu großen Jagdtüchtigkeit,
im Schierlingswald nicht mehr allzu viel Wild, und so
mußte er seine Beutezüge weit über Land führen. Da
er geräuschlos wie ein Mink und unermüdlich wie ein[S. 59]
Wolf lief, legte er zwischen Abend- und Morgenrot
ungeheure Entfernungen zurück. Irgendwelche Grenze
erkannte er nicht an. Ganz unparteiisch brach er in
alle Reservate ein und forderte jeden anderen Waldfrevler
zum Wettbewerb an Kraft und Arglist heraus.
Den ganzen Tag aber schlief er im tiefen, grünen
Schatten der Schierlingstannen, zusammengeknüllt wie
eine friedliche Katze, die in einem Heiligenschrein ruht.
Sein ungeheurer Kraftaufwand forderte lange Ruhe. Und
das war ein Glück für alle anderen Waldtiere, denn
so konnten sie den ganzen Tag ungehindert durch den
Tannenwald ziehen und ihren verstohlenen Geschäften
nachgehen, ohne an den schrecklichen Schläfer in dem
Baum zu denken. Verschwand aber die Sonne, dann
fürchteten sich selbst die schnellen Waldmäuse vor seiner
Nachbarschaft. Und die wilden Kaninchen, die auf Ismaels
Speisezettel eine Hauptrolle spielten, flohen den
wegsameren Hartholzwäldern zu, um ihre Mondscheinfeste
zu feiern. Das Wiesel sogar, dieser unversöhnliche
Mörder aller Brut, versagte es sich, im Schierlingswald
zu jagen. Denn es wußte, Ismael würde es nicht
nur hetzen – etwa in blinder Freude an dem schwierigen
Sport –, nein, er würde auch sein zähes, sehniges
Fleisch, das trocken wie eine Peitschenschnur ist, herunterwürgen,
dies Fleisch, das kein anderer Forsträuber
berührte, solange ihn nicht verzweifelter Hunger trieb.
An einem Frühlingsabend – das Licht des aufgehenden
Mondes versilberte die dünne Spitze, ehe noch
der letzte Sonnenstrahl im Nebel verschwunden war –
wachte Ismael mit ungewöhnlichem Appetit auf. Ein
bißchen hastig kroch er aus seinem Lager und gönnte
sich nicht, wie sonst, die Zeit, an dem langen, schräg
liegenden Baumstumpf, hinter dem seine Höhle lag,[S. 60]
hinzuscheuern. In der vergangenen Nacht hatte er ausschließlich
von Kaninchen gelebt, und Kaninchenfleisch
hat seine Eigenart, der Hinterwäldler sagt, »es hält nicht
vor«. Man wird sofort wieder hungrig, auch nach einem
noch so herzhaften Kaninchenmahl, so daß man sehr
häufig essen muß, wenn man von diesem Fleisch leben
will. Vielleicht ist das eine Fürsorge der Natur, die
hindern will, daß das fruchtbare Geschlecht der Kaninchen
die ganze Erde überschwemmt.
Als Ismael auf seiner Treppe auftauchte, hallte eine
dumpfe, hohle Stimme plötzlich durch die Baumspitze.
Diese Stimme war schrecklich, und sie klang ganz nahe,
aber dennoch war es fast unbestimmbar, woher sie
kam. Ismael kannte ihr Drohen sehr gut. Aber ohne
sich daran zu kehren, sprang er den schiefen Baumstamm
hinab. Für ihn hatte die große Horneule, der Schrecken
aller kleineren Räuber, keine Bedeutung.
Zufällig aber war dieser fremde Marodeur ein Neuankömmling,
eingewandert aus den wenig besiedelten
Distrikten südlich des Ottanoon-Tales, wo »Fischer«,
die Nachbarschaft und Gewohnheiten der Menschen fürchten,
selten sind. Die Eule kannte Ismael nicht. Ihre
blassen, starren Augen sahen eine pelzumkleidete Gestalt
am Baum hinuntergleiten. Als auf diesen huschenden
Körper ein Strahl des Mondlichts fiel, schloß die
Eule ihre Schwingen über den Rücken und stieß geräuschlos
nieder. Gerade da blickte Ismael mit tiefem
Knurren auf. Mit einem heftigen Satz sprang er zur
Seite, es war für ihn kein schwieriges Abenteuer.
Ismaels geschmeidiger Hals reckte sich und seine langen
Zähne senkten sich tief in die gepolsterten Schenkel
der Eule. Zwar bekam er nur ein Maul voll dauniger
Federn, aber der verletzte Vogel ließ rasch von einer[S. 61]
so gefährlichen Begegnung ab. Ismael spuckte gewaltig,
um sein Maul von dem zähen, würgenden Gefieder
zu befreien.
Dann trat er in großer Geschwindigkeit seinen
Marsch an. In der Nachbarschaft hatte er kein Wild
zu erwarten, deshalb war er in Eile, und wie er so
in langen, geräuschlosen Sprüngen auszog, war er eine
schöne Verkörperung von Kraft, Gliederbeherrschung und
Schnelligkeit. Um aber keine Gelegenheit zu versäumen,
die irgendein Jagdzufall ihm in den Weg führen
konnte, hielt er im Laufen die Nase hoch und achtete
auf jede Witterung. Als er den Schierlingswald verlassen
hatte, geriet er in ein Gebiet von jungem Nachwuchs,
in ein Dickicht aus halbhohen Kiefern, vermischt
mit Birken, Pappeln, Ahorn und Weichseln. Hier
nahm er ganz unerwartet eine scharfe Witterung auf.
Er stand still wie vor einem Schuß, erstarrte im Augenblick
zur Unbeweglichkeit, hielt die Schnauze hoch, und
seine scharfen Nüstern prüften die Luft in jeder Richtung.
Die Witterung kam von einem Stachelschwein
und war so frisch, so einladend, daß er wußte: das
stachlige Nagetier war nicht weit. Seine unermüdlichen
Augen spähten die Umgebung ab. Endlich, in die Höhe
blickend, bemerkte er einen dunklen Ball, der sich im
schlanken Ast einer Birke wiegte.
Nun ist das Stachelschwein eine Beute, auf die
sich die meisten Waldjäger nur ungern einlassen. Seine
todbringenden Stacheln sind scharf wie Nadeln und mit
dünnen Widerhaken so besetzt, daß sie sich, einmal
ins Fleisch eingedrungen, immer weiter bohren, bis sie
ein Zentrum des Lebens erreichen. Wiesel, Fuchs oder
Luchs setzen sich dieser Gefahr nur aus, wenn der
Hungertod sie bedroht. Aber Ismael hatte seine eigene[S. 62]
Art, mit Stachelschweinen umzugehen und er wußte,
daß das Fleisch unter diesem gefährlichen Panzer kräftig
und wohlschmeckend ist. Ehe das stumpfsinnige
Stachelschwein seine Nähe auch nur ahnte, saß er schon
auf der Birke, weit draußen auf dem wiegenden Ast.
Der dünne Ast bog sich unter seinem Gewicht, als
Ismael vorsichtig darauf hinschlich. Das Stachelschwein
wunderte sich, daß es plötzlich so viel schwerer wurde,
und zog sich auf einen weniger gefährdeten Punkt zurück.
Aber ehe es seinen Weg noch halb gemacht
hatte, stand es plötzlich, nur ein paar Zoll weit, dem
schweigenden, todbringenden Gesicht Ismaels gegenüber.
Im Augenblick stand jede Stachel zur Verteidigung
auf. Aber die Lage auf dem schwankenden Ast war so
schwierig, daß das Tier sich nicht sofort in jene Kugel
aus spitzen Nadeln verwandeln konnte, vor der alle seine
Feinde sich fürchten. Krampfhaft versuchte es, sein
nacktes, ungeschütztes Gesicht zwischen den Pfoten zu
verbergen. Die Erscheinung vor ihm schlug zu rasch
zu. Ismaels Kopf schnellte vor, schnell und geradeaus
wie das Maul eines Rattlers, bohrte sich unter die
drohende Front der Widerhaken und grub in die Nase
des Stachelschweins seine unwiderstehlichen Fangzähne.
Im selben Augenblick begann Ismael, der alle nur
möglichen Gefahren dieser Lage kannte, auf dem Zweige
rückwärts zu kriechen. Das Stachelschwein kämpfte
darum, sich zu wenden, um den Feind mit seinem mächtigen
Schwanz niederzuschlagen, aber es wurde allzu
heftig fortgerissen. Es wehrte sich mit den Pfoten,
hielt sich mit aller Kraft zurück und trachtete, seine
blutende Nase freizubekommen. Aber da war jede List
und jeder Widerstand zu schwach, so unwiderstehlich
zerrte Ismael.
[S. 63]
Bis jetzt war das Abend-Zwielicht in seiner geisterhaften
Mischung aus Sonnenuntergang und erstem Mond
ganz ohne Stimmen gewesen. Nur der friedliche Ruf
eines Nachtfalken klang manchmal hoch über dem
violetten Gewölk der Abendnebel. Jetzt brach in diesen
Frieden ein jammervolles Gewirr von Tönen, halb unterdrückt
und dennoch verzweifelt. Nur wer unmittelbar
unter dem Baum stand, hätte den Kampf mit ansehen
können. Aber das heftige Brechen von Zweigen, atemlos
stöhnende Seufzer, das Knirschen von Klauen, die unbarmherzig
aus der Rinde gerissen wurden, waren beredte
Künder des Trauerspiels. An der Gabel des
Astes angekommen, krallte Ismael seine kräftigen Hinterläufe
in den Stamm ein, und mit einem plötzlichen Ruck
brachte er das Stachelschwein um seinen Halt, schlug
es mit Gewalt gegen einen tiefer liegenden Ast. Halb
ohnmächtig und von Entsetzen gepackt, legte das Opfer
all seine Stacheln zurück und suchte krampfhaft nach
einem Halt. Ismael ließ es diesen Halt beinahe finden,
aber als die Beute so ausgestreckt und verteidigungslos
hing, gab er die Nase frei und schnappte nach der
Gurgel. Sofort erlahmte der Widerstand und hörte im
Augenblick ganz auf. Als das Tier bewegungslos hing,
ließ es Ismael los, und der Körper fiel in die Tiefe.
Voll Angst, irgendein anderer Räuber könnte ihm zuvorkommen,
folgte Ismael ihm nach, wälzte ihn sorgfältig
auf den Rücken – denn er wußte, daß die unteren
Teile unbeschützt waren – und dann begann er sein
Mahl.
Nachdem er gefressen hatte, so viel er konnte,
ließ er die Ueberbleibsel achtlos für den nächsten
Hungrigen zurück, mit dem ganzen Selbstvertrauen eines
immer erfolgreichen Jägers. Er selbst begab sich in[S. 64]
die Krone einer nahen, hochstämmigen Buche. Hier
machte er sich an eine sorgfältige Toilette, putzte
seinen schönen Pelz, bis auch nicht eine Spur des
blutigen Abenteuers zurückblieb. Dann verließ er die
Buche und schlich durch die mondsilbrige Stille, so
wach und jagdlustig, als hungerte er seit vielen Stunden.
Durch diese Stille kam jetzt das leichte Plätschern
eines laufenden Wassers. Als hätte dieser Laut eine
Erinnerung in ihm geweckt, schwenkte er scharf zur
Seite, und in ein paar Sekunden erreichte er eine kleine
grasige Halde am Ufer eines seichten Baches, der sanft
über die Kiesel plätscherte. Ismael war nicht durstig.
Er schenkte dem Wasser keine Aufmerksamkeit, sondern
kroch schnüffelnd durch Gras und Kräuter, bis
er plötzlich gefunden hatte, wonach er suchte. Da
stürzte er sich hinein, überschlug sich wieder und wieder
und biß in einer Art von Wollust um sich. Was er gefunden
hatte, war ein Beet mit Katzenkraut, ein Gewürz,
für das er die halb wahnsinnige Leidenschaft
der Katzen selbst fühlte.
Als Ismael sich an dieser Kostbarkeit genug getan
hatte, ging er stromabwärts, die Nase hoch, wie immer.
Aber die Schärfe seiner Witterung hatte im Augenblick
durch das Gewürz gelitten. So geschah es, daß Ismael,
als er einen schweren verfaulten Baumstamm umschlich,
geradezu in eine große schwarze Bärin hinein rannte,
die im Moder nach Käfern grub. Die Bärin machte
mit ihrer riesigen Tatze einen furchtbaren Angriff, und
nur durch einen blitzschnellen Seitensprung entging Ismael
einem bösen Schicksal. Wütend und feindselig
umschlich er den Stamm und erschien plötzlich auf der
andern Seite, knurrte giftig und duckte sich, als wollte
er dem großen Tier an die Kehle fahren. Doch war[S. 65]
er keineswegs wahnsinnig; als die Bärin mit zornigem
Brummen nach ihm schlug, duckte er sich zur Seite
und verschwand wie eine Schlange im Unterholz.
Unter den Aesten eines Tannen-Dickichts hinkriechend,
stieß er fünf Minuten später auf etwas, das warm
und lebendig war und zusammengeknüllt auf dem Boden
lag. Ismaels Nase hatte diesmal versagt – vielleicht weil
die Brut der wilden Tiere bisweilen, gleichsam zu ihrem
Schutz, keine Witterung gibt –, und seine Augen hatten
gleichfalls versagt, weil die unbewegte kleine Gestalt
in Farbe und Linie ganz in ihre Umgebung verschmolz.
Die Ueberraschung war für Ismael nicht überwältigend.
Seine geübten Zähne fuhren sofort und ohne Ueberlegung
nach der Gurgel des neuen Opfers. Es erklang
ein scharfes Wimmern, voll Ohnmacht und Sehnsucht,
dann kämpften hilflose Glieder einen tragisch-kurzen und
matten Kampf. So sorgsam die Mutter es versteckt
hatte, das Rehkalb war allzu früh dem Schrecken der
Wildnis erlegen.
Ismael liebte Wildpret fast noch mehr als Stachelschwein.
So trank er gierig das warme Blut, obwohl
er nicht gerade hungrig war, und brachte es sogar
fertig, noch einen soliden, kleinen Nachtisch zu sich zu
nehmen. Bei dieser angenehmen Beschäftigung versäumte
er es doch nicht, nach der alten Rehkuh zu wittern,
denn er wußte, daß ihre messerscharfen Hufe und ihre
Mutterverzweiflung selbst ihm gefährlich werden konnten.
Plötzlich dröhnte und krachte etwas durch die Aeste.
Es war jedoch nicht die Hindin, die in das Dickicht
einbrach, es war die große, schwarze Bärin. Sie hatte
ihn verfolgt, und jetzt war sie da, ihm seine Beute abzunehmen.
Eine oder zwei Sekunden lang war Ismael
blind vor Zorn, stemmte sich über das Wildpret, und[S. 66]
so gefährlich war die Wut, mit der er den Eindringling
anfletschte, daß es schien, als würde die Ungleichheit
ihrer Kampfmittel ausgeglichen. Aber die Bärin
kümmerte sich nicht um diesen Zorn. Sie polterte vorwärts
und schlug plötzlich nach dem kleinen braunen
Tier, das so unverschämt war, ihr Widerstand zu
leisten.
Der Hieb fiel natürlich in die Luft, denn Ismael
war wie ein Schatten verschwunden. Aber gleich darauf
fühlte die Bärin einen stechenden Schmerz in den großen
Muskeln über ihrer Ferse. Wie der Blitz fuhr sie herum
und schlug abermals. Aber wieder war Ismael verschwunden.
Laut knurrend duckte er sich, zwölf Fuß
weit fort von ihr, als forderte er sie zur Verfolgung auf.
Die Bärin jedoch, so böse sie war, ließ sich nicht
verlocken. Ihre Wunde war wohl schmerzhaft, aber nicht
gefährlich, denn der Rachen ihres Gegners war viel
zu schmal, um ihren großen pelz-geschützten Gliedern
ernsthaften Schaden zu tun. An Gewandtheit aber, das
wußte sie, konnte sie sich mit dem durchtriebenen kleinen
Gegner nicht messen. Vor allem war sie hungrig. In
ihrem Lager, unter der Felsnase eines nahen Bergrückens,
hatte sie zwei helläugige, lustige Bärenjunge liegen, und
der Appetit dieser Jungen stellte Anforderungen an ihre
Brüste, denen sie mit einer Nahrung aus Waldkäfern
und wilden Knollen kaum entsprechen konnte. Das
Fleisch der Rehkitze war für sie ein Gottesgeschenk.
Unfreundlich brummend, machte sie sich an die Mahlzeit,
hielt aber dabei einen wachsamen Blick auf den
Feind.
Nun traf es sich durch Zufall, daß Ismael von dem
Lager unter der Felsnase und seinen verwöhnten Inhabern
wußte. Aus sicherem Hinterhalt hatte er alles[S. 67]
beobachtet, vor Bosheit mit den Zähnen knirschend, aber
doch nicht wagemutig genug für das gefährliche Abenteuer,
dort einzudringen. Jetzt war seine Wut stärker
als jeder Gedanke an Vorsicht. Trotzdem verließ die
Schlauheit ihn nicht ganz. Er machte einen zweiten
drohenden Vorstoß gegen seine Gegnerin, um sich ihrer
ungeteilten Aufmerksamkeit zu versichern, und dann
drehte er sich zur Seite, als hätte die Wut ihres Gegenangriffs
ihn gelähmt. Er verzog sich nicht allzu schnell,
und in einer Richtung, die entgegengesetzt zu der des
Bärenlagers war. Pfiffig hielt er sich im Mondlicht
der offenen Wiese, die Augen der alten Bärin folgten
ihm aufmerksam, bis er unter dem Schatten verschwand.
Endlich, als er sicher war, daß kein Auge mehr
ihm folgte, machte er Kehrt, beschrieb einen kurzen Umweg
und eilte dann schnurstracks zur Felsnase.
Das Lager der alten Bärin lag in einer kleinen Höhle
mit engem Eingang, gerade dort, wo die geneigte Fläche
aus Schiefergestein, die einen Ausläufer des Blauberges
bildet, plötzlich abbricht und einen tiefen Hohlweg überschattet.
Dort, etwa fünfzehn Fuß unter dem Schiefer-Vordach
lief ein halb zerborstenes Riff, das zum Eingang
der Höhle führte. Auf diesen Eingang fiel jetzt
ganz unbewölkt das Licht des Mondes und tauchte die
Spitzen der Tannen im Tal darunter in schneeiges Weiß.
Es war zweifellos eine gefährliche Sackgasse, ohne
Hintertür zum Entweichen, aber Ismael zögerte nicht.
Er wußte, daß die alte Bärin weit fort war, in dem
Dickicht auf der anderen Seite des Felsens, und ihr gestohlenes
Mahl verzehrte. So glitt er an dem Schieferdach
hin, einen Augenblick lang stand sein dunkler,
biegsamer Schatten verräterisch im Licht. Dann schlüpfte
er in die Höhle. Die beiden schwarzen, glänzenden[S. 68]
Bärenjungen, die vielleicht die Größe einer Hauskatze
hatten, fingen gerade an, hungrig zu werden. Im Hintergrund
der Höhle zusammengekauert, wimmerten sie sich
gegenseitig an, ihre kleinen, spitzen Ohren mühten sich
ab, die schlürfenden Fußtritte der heimkehrenden Mutter
zu hören. Ihre hellen, schalkhaften, kleinen Augen hingen
sehnsüchtig an dem Flecken von Licht, der den Eingang
zu ihrer Behausung füllte. Plötzlich sahen sie
nicht die große Gestalt ihrer Mutter, hinter der alles
Licht verschwand, sondern einen kleinen flinken Schatten,
der mit zierlichem Sprung hereinkam. Und da wußten
sie, daß dies springende Geschöpf ein Todfeind war,
daß es sie deshalb mit so grausam gierigen Augen
anstarrte, und beide erhoben sie ein schrilles, jammervolles
Hilfegeschrei.
Wie es unter so persönlich gearteten, so hoch entwickelten
Tieren wie den Bären oft vorkommt, waren die
beiden Jungen in ihrem Temperament ganz verschieden.
Eins von ihnen stellte sich tapfer der Gefahr, sein
weiches Pfötchen fuhr zum Schlag empor, und die dünnen,
schwarzen Ränder seiner Lippen fletschten sich mutig
über den dünnen Zähnen. Das andere erstarrte im
Blick der nahen, drohenden Augen, es zitterte bang und
verlor alle Kraft, sich zu bewegen.
Dies unglückliche kleine Geschöpf war es, auf das
Ismaels Auge zuerst fiel. Mit einem Sprung saß er an
seiner Kehle, drehte es auf den Rücken und begann
wild, das Blut zu saugen. In diesem Mord war die
Wollust befriedigter Rache, und darüber vergaß Ismael
alle Vorsicht.
Eine Sekunde später wurde Ismael durch ein
schwaches Kratzen und Nagen an seinem Hinterbein
gestört. Das andere Bärenjunge, von jenem Schlag,[S. 69]
der die Gefahr nicht abwägt, war seinem kleinen Bettgenossen
tapfer zu Hilfe gekommen. Mit triefenden
Backen und furchtbarem Knurren sprang Ismael zur Seite,
um sich auf den machtlosen Angreifer zu werfen. Im
selben Augenblick aber fingen seine Ohren das Schleichen
rascher Schritte draußen in dem Felsen. Mit einer
blitzschnellen Bewegung, als wäre sein Körper ganz aus
stählernen Federn, kam er bis zum Eingang zur Höhle.
Dort aber erreichte ihn auch die Bärenmutter, atemlos
vor Hast. Kaum beim Mahl, war plötzlich instinktive
Angst über sie gekommen, sie hatte diese Angst nicht
abschütteln können – jetzt war sie da! Ihre furchtbare
Tatze traf Ismael mit aller Wucht ins Gesicht, trieb ihm
den Kopf zwischen die Schultern und klebte ihn an den
Felsen. Dann traf die andere Tatze, wie ein Rammklotz,
auf seine schlanken Lenden. Aber selbst in Todesnot
arbeiteten seine Zähne noch, schnappte er wild und
furchtbar um sich. Freilich, in ein oder zwei Sekunden
war alles vorbei, lag er ohne Atem, eine formlose Masse
aus Blut und Pelz, zu Füßen der Siegerin.
Die alte Bärin nahm Abstand und warf noch einen
langen Blick auf den Kadaver, dann hastete sie wimmernd
vor Angst in ihr Lager. Das unverletzte Junge kam
ihr entgegen gekrabbelt. Mit hastigem Lecken und Beschnüffeln
überzeugte sie sich, daß ihm nichts fehlte,
dann wandte sie sich zu dem toten. Heulend beroch sie
es, liebkoste es mit ihrer Zunge, bewegte es zärtlich
mit der Tatze. Vielleicht eine volle Minute dauerte es,
bis sie ganz begriffen hatte, daß es tot war. Als sie an
der Wahrheit nicht länger zweifeln konnte, hörte sie
auf zu jammern. Mit dem starren kleinen Leichnam im
Maul verließ sie die Höhle und legte ihn sorgsam auf
eine steil abfallende Felsecke. Als hätte sie ihm eine[S. 70]
Art Beerdigung zugedacht, ließ sie den Körper langsam
den Felsen hinabgleiten. Er fiel schneller und schneller,
überschlug sich und blieb endlich in den Zweigen einer
alten Pechtanne hängen, die, wohl fünfzig Fuß tiefer,
gleichsam gewartet hatte, ihn aufzunehmen.
Die Mutter gönnte sich nicht die Zeit, diesen Fall
zu beobachten. Heftig wandte sie sich um und warf
sich noch einmal auf die Ueberreste Ismaels. Da schlug
und bearbeitete sie diese mit ihren Tatzen, bis sie an
kein Geschöpf mehr erinnerten, das je die Wildnis durchstreift
hatte. Sie dachte nicht daran, sein widerwärtiges,
zähes Fleisch zu verzehren – sie war wählerisch im
Essen, liebte Honig und Früchte und reine Nahrung.
Als sie an dem Kadaver ihre ganze Wut ausgetobt hatte,
schleuderte sie ihn rechts über die Felsnase, dann zog
sie sich in die Höhle zurück, um das Kleine zu säugen,
das ihr geblieben war. Was von Ismael übrig geblieben
war, fiel in einen Hohlweg hinab, der viel begangen
war. Dort balgten sich vielleicht um sein Fleisch ein
paar neidische alte Füchse oder Wildkatzen, vielleicht
bot er – noch unrühmlicher – ein lang ausgedehntes
Fest für aasfressende Käfer und Schmeißfliegen.
[S. 71]
Es war das Hungerjahr – für alle fleischfressende
Kreatur der nördlichen Wildnis ein Jahr voll nie unterbrochenen
Lauerns, hellster Wachsamkeit, ungeahnt heftiger
Fehde. In diesem Jahre brach jede Schonung,
jeglicher Vertrag.
Denn es war das Jahr ohne Kaninchen! Was kaum
einmal in Jahrzehnten vorkommt, ihre schwärmenden
Rudel waren auf rätselhafte Art verschwunden, als hätte
eine Pestilenz sie ausgerottet oder als hätte eine Laune
unbekannter Mächte sie ins Exil verstoßen. Seitdem
herrschte Anarchie in der Wildnis, denn das Kaninchen
ist dort die letzte Auskunft, der große Erhalter
des Friedens. Das Kaninchen ist es, das unter den
gefährlich selbständigen und unleitbaren Jägern und
Räubern dem Leben eine gewisse Gleichmäßigkeit gibt.
Auf seine unerschöpfliche Fruchtbarkeit, auf den Vorrat
an Nahrung, den es mit der Legion seiner lebendigen
Körper bietet, sind alle anderen Leben angewiesen. Die
leichte Jagd auf Kaninchen befriedigt den Blutdurst der
Raubtiere. Dank dieser mühelosen Jagd können die
Raubtiere des Waldes sich nutzlose Kämpfe ersparen, und
indem sie eins das Leben der anderen schonen, vermeiden
sie Gefahren und unnützes Blutvergießen. Denn,
mit Ausnahme mancher Männchen in der Brunstzeit,[S. 72]
suchen nur wenige Raubtiere den Kampf um des Kampfes
willen. Mit einem Gegner von annähernd gleicher Tüchtigkeit
lassen sie sich nur dann ein, wenn es die Verteidigung
ihrer Jungen gilt. Ein zu kostspieliger Sieg
ist ja meist so schlimm wie eine Niederlage. Er schwächt
auch den Sieger, daß er dem nächsten Feind, den der
Zufall über seinen Weg führt, zur leichten Beute wird.
Unter diesen Umständen ist es nicht verwunderlich,
wenn man unter den größeren Tieren manchmal
so etwas wie Waffenstillstand beobachten kann, soweit
er die hilflosen Jungen angeht. Es handelt sich da
nicht um Wohlwollen, es ist einzig und allein die Frage
kühler Ueberlegung. Werden aber ihre Jungen bedroht,
dann sind selbst die Schwachen gefährlich, die Starken
von unversöhnlichem Rachedurst. Im allgemeinen gilt
deshalb unter gleich Starken das Beschleichen von
Brutplätzen nicht als gute Jagd. Die Gefahr ist zu
groß für den Gewinn. Als jedoch die Kaninchen verschwunden
waren, hatte sich alles geändert. Da wurde
jede Jagd gute Jagd.
Man kann sich schwer vorstellen, daß diese kleinen,
huschenden, schlau-äugigen Tierchen im Haushalt
der Wildnis eine so bedeutsame Rolle spielen. Dennoch
war kein Tier so stark oder hochmütig, daß es bei
ihrem Verschwinden gleichgültig geblieben wäre. Der
Mensch sogar wurde davon betroffen; denn jetzt kamen
die Füchse und die Wildkatzen seiner Siedlung nahe,
pürschten sich an die Hühnerhöfe und die Weideplätze
abgelegener Farmen. Auch die großen Pflanzenfresser,
Hirsche, das Renntier und sogar das gewaltige Elen
wurden von der plötzlich einreißenden Anarchie ergriffen.
Jetzt mußten Elen und Renntier ihre Jungen
mit einer Wachsamkeit behüten, wie nie zuvor. Die[S. 73]
schwächeren Tiere aber bekamen Feinde, die sie bisher
kaum beachtet hatten, die aber grausam gefährlich
wurden.
Von allen Bewohnern der Wildnis war der Bär
am wenigsten betroffen. Er hatte nie mehr als einen
gleichgültigen Seitenblick für ein so geringes Wesen wie
das Kaninchen gehabt, und solange er im Forst Wurzeln,
Früchte und Schwämme, Maden und Käfer, Ameisen
und Honig fand, spielte Fleischnahrung für ihn kaum
eine Rolle. Wurde aber einmal der Hunger auf Fleisch
mächtig in ihm, dann liebte er große Jagd auf Rehe,
Schafe oder eine verlaufene Färse. Aber trotz all ihrer
Unabhängigkeit mußten selbst die Bären auf das Verschwinden
des Kaninchens Rücksicht nehmen. Sie bekamen
Furcht, sich allzu weit von ihrem Lager zu
entfernen, denn in ihrer Abwesenheit konnte ein besonders
kühner Fuchs oder Luchs oder Fischer eindringen
und die Jungen töten.
Die Luchse waren es andererseits, die am meisten
zu leiden hatten. Sie und die Wiesel waren die eifrigsten
Kaninchenjäger, dem Luchs aber fehlte die Anpassungsfähigkeit
des Wiesels. Der Luchs geht seinen
von Alters her bestimmten Weg; obwohl er viel wilder
und auch viel kampftüchtiger ist als sein kleiner Vetter,
die Wildkatze, ist er doch dem Menschen und all seinem
Beginnen gegenüber besonders scheu. Statt mit Fuchs
und Wildkatze die Bauernhöfe zu umschleichen, blieb
der Luchs, wo er einmal war, hungerte oder ging auf
gefährliche Jagd.
Fast auf der Spitze eines steilen und felsigen Hügels,
im Herzen eines Zedern-Dickichts, hatte eine weise alte
Luchsmutter ihr Lager. Die Oberfläche des Hügels war
ein Wirrwarr aus verknorrten Birken und Schierlingstannen,[S. 74]
in brüchige Felsblöcke eingekeilt, das Lager
aber eine Höhle mit engem Eingang, nahe der Spitze.
Hier glaubte die Mutter der Wildnis ihre Brut wohl
versorgt. Alle Zugänge zu der Höhle waren eng und
schwierig, und nur ein kühner Feind hätte diesen gefährlichen
Eingang betreten, solange er nicht ganz
sicher war, ob die Mutter zurückkehren würde. So
wagte sie es, was in dieser gefährlichen Zeit nur wenige
Mütter wagten, weit hinaus auf Beute zu schweifen.
Und das war gut. Denn ihre getigerten, samtigen Kätzchen
waren derbe und hungrige Kinder, deren Säuglingsgewinsel
schon einen herben, streitlustigen Klang
hatte, selbst da sie noch blind im Nest krabbelten.
Die Mutter mußte tüchtig jagen, um für die Ansprüche
dieser geliebten Brut Milch genug in den Brüsten zu
haben.
Im Gegensatz zu den meist glücklicheren Müttern
der Wildnis hatte sie ganz allein für ihre Familie zu
sorgen. Ihr zügelloser Gatte durfte nicht einmal wissen,
wo das Familienversteck lag, sonst war es möglich,
daß er sich in einer Anwandlung unväterlicher Gier
aus dem eigenen Nachwuchs ein Festmahl machte. Für
gewöhnlich sah sich dies wilde und verschlafene Ehepaar,
ausgenommen in der Brunstzeit, nur selten. In
diesem Hungerjahr aber trafen sie sich häufig zu gemeinsamer
Jagd auf irgendein Wild, mit dem sie einzeln
nicht fertig werden konnten. War das Glück ihnen
günstig, dann konnten sie zusammen vielleicht einen
Bock zur Strecke bringen. Aber kaum hatten sie sich
brav daran gesättigt und die Ueberreste im Dickicht
verborgen, floh das Weibchen in angstvoller Hast zu
ihrem Lager. Das Männchen stellte sich, als wollte
es ihr folgen; aber da wandte sie sich mit so drohender[S. 75]
Wut gegen ihn, daß er zurücksprang, sich auf seine
Keulen setzte, seine noch bluttriefenden Lippen schleckte
und sie so unschuldig anblickte wie ein Kätzchen seinen
Herrn, nachdem der Kanarienvogel verschwunden ist.
Die erfahrene Mutter aber ließ sich nicht täuschen.
Ueber ihre graue Schulter zurückäugend, knurrte, spuckte
und zischte sie, bis die gefährliche Erscheinung ihres
Gatten außer Sicht war. Dann schwenkte sie von ihrem
Wechsel ab und schlug eine entgegengesetzte Richtung
ein. Ihr Eheherr aber hatte viel zu viel Liebe zu
seinem Fell, als daß er es gewagt hätte, ihr zu folgen.
Als die Luchsmutter eines Tages von solch einem
Ausfluge heimkehrte, bald wie ein Lichtstrahl durchs
Dickicht gleitend, dann wieder in großen, geräuschlosen
Sprüngen, fühlte sie plötzlich etwas wie eine dumpfe
Vorahnung. Vielleicht war sie länger als gewöhnlich
fort gewesen. Mit gespanntem Körper schlich sie voran,
hinein in das Gewirr aus Blöcken und Felsen. Kaum
am Ziel, fing ihre Nase eine scharfe, fremde Witterung,
und ein Streifen rötlich-gelben Fells verschwand unter
einem Busch. Schnell wie der Blitz war auch sie in
diesem Busch – aber da war nichts mehr! Um die
nächste Ecke jedoch bog ein großer Fuchs. Sie zauderte
einen Augenblick. Besinnungslos vor Wut, war sie
nahe daran, ihn zu verfolgen, ihn mit ihren furchtbaren
Krallen in Stücke zu reißen – dann war die Mutterliebe
stärker. Sie eilte zu ihrem Lager, schnüffelte hinein,
wimmernd vor Angst und Sehnsucht.
Die Kätzchen waren alle da, ungestört, und drängten
sich an ihre Zitzen, als sie es fühlten und rochen, daß
die Mutter sich über sie beugte. Aber sie hatte jetzt
keine Zeit, sich den Wünschen der Jungen zu widmen.
Der Gedanke an ihren Feind ließ sie nicht ruhen.[S. 76]
In aller Hast beleckte sie die Kleinen, um sie ein wenig
zu beruhigen, dann ließ sie sie wieder allein, und hinter
ihr klang hell der Jammer von Hunger und Enttäuschung.
Sorgfältiges Abschnüffeln belehrte die Mutter bald,
daß der Fuchs kaum auf zehn Fuß weit an den Einschlupf
herangekommen war. Aber für ihr liebendes
Herz war das schon mehr als genug. Der Feind hatte
aufgeklärt, er hatte das Versteck gefunden, in dem sie
ihren Schatz verbarg! Es war ein Feind, den sie fürchtete,
denn er war stärker als sie selbst, und ganz
außer sich vor Wut und Angst suchte sie jeden Winkel
und jeden Spalt auf dem Hügel ab. Natürlich fand sie
nichts als Moschus-Duft, den er so freigebig zurückzulassen
pflegt. Der Zufall aber wollte es, daß sie am
Fuße des Hügels, fast unmittelbar unter ihrem Lager,
einen anderen Eindringling entdeckte. Ein schwarzer
Bär grub dort Wurzeln aus der fetten Erde zwischen
den Felsen. Sein Besuch war so harmlos wie möglich,
er dachte nicht einmal an junge Luchse. In den
Augen der sorgenden Mutter aber spionierte auch er
den Weg zum Versteck ihrer Kleinen auf!
Natürlich kann auch der stärkste Luchs den Kampf
mit einem Bären nicht wagen. Eine Mutter aber ist
Mutter, und dies ist das große Wunder unserer Schöpfung.
Der Bär wühlte aufmerksam Moos und Gras
durcheinander und dachte an keine Gefahr, als wie ein
Wirbelwind Klauen und Zähne und wildes Fauchen ihm
ins Genick kamen. Er war völlig überrascht, blutete
schwer und schlug vergeblich mit seinen schweren
Pranken über die Schulter. Jeder Schlag hätte seinen
wütenden Angreifer getötet, aber nicht ein Mal traf er;
kaum daß er ein Stückchen armseliges Fell berührte.[S. 77]
Im nächsten Augenblick floh er, und von Entsetzen gepackt,
tobte er durch die Zedern. Die Luchsmutter
saß ihm im Nacken, biß und kratzte, bis ein niedriger
Zweig sie abschüttelte. Worauf sie eine Pause machte,
um die langen, schwarzen Haare, die sie so eifrig ausgerissen
hatte, aus ihren Zähnen zu spucken und dann
mit erleichtertem Herzen zu ihrem Lager zurückzukehren.
Der Bär rannte drauf los, aber sein Entsetzen wich
allmählich einem Gefühl von Entrüstung, bis dieses jedes
andere Gefühl unterdrückte. Da machte er Kehrt und
trottete langsam auf der eigenen Spur zurück. Er wollte
den unverschämten Wegelagerer aufspüren und erledigen!
Als er den Hügel erreicht hatte, änderte er abermals
seine Absicht. Schließlich: war es der Mühe wert,
der Hexe aufzulauern? Sie schien reichlich listig zu
sein. So wechselte er zur anderen Seite des Hügels
und tobte dort seine Wut aus, indem er einen alten
Baumstamm zu Splittern riß.
Obwohl ein winziger Gegner ihn ruhmlos in die
Flucht geschlagen hatte, war das Abenteuer für den
Bären nicht allzu wichtig. Seine Wunden waren leicht
und bald vergessen. Etwas anderes war es für die
Luchsmutter. Ihre Sicherheit war dahin! Sie fühlte,
daß beide, Fuchs und Bär, hinter ihren Jungen her
waren, durfte sich nicht mehr aus dem Bau wagen, um
zu jagen. Nahe dem Lager aber gab es, dank ihrem guten
Ruf, selten ein Stückchen Wild zu sehen. So konnte
sie nichts mehr tun, als in unermüdlicher Geduld auf
wilde Hühner und Waldmäuse zu lauern. Dabei wuchs
ihr Hunger, der Vorrat kostbarer Milch in ihren Brüsten
wurde geringer, indes die Jungen, deren Augen sich[S. 78]
gerade öffneten, in ihrer Gier immer dringlicher
wurden.
Etwa drei Tage nach dem Besuch des Bären und
des Fuchses tauchte eine riesige Elen-Kuh in der Gegend
jener Höhle auf, die suchte, wie die Luchsmutter es
jüngst getan hatte, Ruhe und Sicherheit. Sie langte
auf der andern Seite des Hügels an und ahnte nichts
von der Luchsin, die in ihrem Buschversteck, nahe
der Spitze, auf der Lauer lag. Sie war schwarz und
grimmig und sah sehr gefährlich aus, die große Elen-Kuh.
Sicher konnte sie mit einem einzigen Schlag ihrer
gespaltenen Vorderhufe auch die größte Katze zusammenschmettern.
Deshalb dachte die Luchsin auch nicht
daran, mit ihr selbst anzubinden. Aber sie wußte genau,
weshalb die schwarze Pflanzenfresserin dies Versteck
aufsuchte, und hoffnungsvoll leckte sie ihre schnurrbärtigen
Lippen.
Bei Tagesanbruch gebar die Elen-Kuh ein langbeiniges,
zitterndes Kalb und bettete es in das zarte
Moos am Fuße des Felsens. All ihre Schmerzen waren
im Augenblick vergessen, lang und zärtlich beleckte sie
das Neugeborene, bis sein zartes Fell trocken war und
dunkel glänzte. Als dann der warme Tag erwachte,
krabbelte es auf seine schwachen Füße und machte
den ersten Versuch, zu säugen. Es war so lächerlich
mager und klapprig, dickköpfig und gliederschwach! Die
wackligen Beine konnten das Gewicht des Körpers kaum
tragen, nach zwei oder drei Minuten sank es wieder
ins Moos zurück. Und da lag es, blickte mit sanften,
neugierlosen Augen um sich, indeß die Mutter es mit
leidenschaftlicher Zärtlichkeit betrachtete. Für sie war
dieses Kälbchen das Einzige im ganzen grünen Forst, das
wirklich schön war …
[S. 79]
Ein Raschellaut, aber anders als der von fallendem
Laub oder Gezweig, kam plötzlich an ihr wachsames Ohr.
Scharf wandte sie den Kopf. Da hockte, keine hundert
Fuß weit ab, der Bär am Zedernstamm, wühlte Erde
und hatte das Maul voll heller, gelber Pilze. Ein Bär!
Unter allen nur möglichen Feinden war das der furchtbarste!
Mit einem harten Schrei, einer Art heiseren
Gebrülles, stürzte sie gegen ihn!
Der Bär war überrascht und erschrak beim Anblick
des schwarzen Unwetters, das auf ihn niederging. Er
war kein besonders großer Bär, aber sie war eine besonders
große Elen-Kuh. Falls er imstande war, nachzudenken
– eine Frage, in der die Gelehrten sich scharf
widersprechen – dann überlegte er vielleicht, daß dieser
Hügel keine besonders glückliche Gegend für ihn war.
Zu viele Mütter und kaum genug Pilze. Jedenfalls beschloß
er, eiligst zu verschwinden. Und diesen großen
Entschluß führte er so geschwind aus, daß es ihm gelang,
einen gewaltigen Abstand hinter sein Hinterteil
und diese furchtbar schmetternden Hufe zu legen. Da
empfand er, daß er sich mit einiger Berechtigung Glück
wünschen dürfe.
Die Luchsin hatte aus ihrem hohen Versteck den
wilden Angriff der Elen-Kuh auf den Bären beobachtet,
und ihre blassen, runden Augen standen in Flammen.
Unhörbar verließ sie ihr Versteck – das schwache
Opfer ließ keinen Schrei hören. Viel zu erfahren, viel
zu geschickt im Töten war die Luchsin! Sie wünschte
keinen Kampf, der die Aufmerksamkeit der Mutter von
der Verfolgung des Bären abzog. So verließ das unglückliche
Kalb dies Leben, dem es eben erst seine
Augen geöffnet hatte und wußte nicht, wie ihm geschah.
Die Luchsin schleppte ihre widerstandslose, aber noch[S. 80]
zitternde Beute eilig den Felsen hinauf. So rasch wie
irgend denkbar mußte sie das Kälbchen aus dem Bereich
seiner Mutter bringen.
Für ein Tier ihres Gewichts, nicht mehr als vierzig
armselige Pfund, war die Luchsin bewundernswert stark,
und dabei war sie leidenschaftlich in ihrem Entschluß.
Dies Beutestück würde es ihr möglich machen, im Bau
zu bleiben, bis die Jungen die Zeit der völligen Hülflosigkeit
überwunden hatten. Nichts konnte sie mehr
in die Ferne locken. Aber trotz aller verzweifelten Anstrengungen
war das armselige Kälbchen mit seinen
langen, schleppenden Beinen so unhandlich, daß sie nur
gefährlich langsam über die brüchigen Felsen klettern
konnte.
Als die Elen-Kuh erfaßt hatte, daß der Bär ihr entronnen
war, machte sie eilends kehrt. Das leichte Moos
flog unter ihren gespaltenen Vorderhufen, so schnell
eilte sie zu ihrem Kalb zurück. Dann fiel sie in einen
schlendernden Trott, dachte nichts Böses mehr und war
stolz darauf, den Feind so tapfer vertrieben zu haben.
Da war das Junge nicht mehr auf seinem Platz! Einen
gewaltigen Satz tat sie vorwärts, ihre lodernden Augen
suchten die ganze Fläche des Hügels ab, und da sah
sie mit einem Blick nach der Höhe, was geschehen war!
Als diese schwarze Rachegestalt donnernd auf sie
zutobte, strengte die Luchsin sich verzweifelt an, ihre
Beute in Sicherheit zu bringen. Der Abhang war an
dieser Stelle so steil, daß ein Elen ihn kaum erklettern
konnte. Aber die verzweifelte Mutter schnellte sich
dennoch empor, und ihre vorgeworfenen Hufe trommelten
zu beiden Seiten des toten Kälbchens auf die Felsen.
Im Augenblick verzagt, ließ die Luchsin ihre Beute
fahren und duckte sich mit bösem Fauchen. Dann[S. 82]
sah sie, daß der Gegner zu kurz gesprungen war, stieß
wieder vor und senkte die Zähne aufs neue in die
Gurgel des Opfers.
Von ihrem wilden Sprung war die Mutter heftig
auf die Keulen zurückgefallen. Ohne den Stoß zu beachten,
nahm sie einen neuen Anlauf, und dann
ging's abermals zum Angriff. Diesmal war sie weniger
ungestüm, und die Luchsin, die über die Schulter des
Kälbchens nach ihr äugte, war ohne Angst. Aber in
Wirklichkeit war die weiße alte Elen-Kuh nie so gefährlich
wie gerade jetzt. Sie, die schon so manches
Lebensjahr, so manche Gefahr triumphierend überstanden
hatte, sie wußte, wie ihre Kraft am besten zu brauchen
war. Und bei dem ersten Sprung schon hatte sie gesehen,
daß ihrem Jungen nicht mehr zu helfen war.
Rache war alles, woran sie denken konnte!
Bei diesem Angriff stemmte sie die beiden Hinterbeine
ein und prallte in einem wundervoll berechneten
Stoß vor. Die Luchsin wurde völlig überrumpelt. Nahe
daran, das Gleichgewicht zu verlieren, klammerte sie sich
mit aller Kraft auf ihren Stützpunkt, in wütendem Zorn,
mit zitternden Ohren. Diesmal hatte sie sich gänzlich
verrechnet. In der nächsten Sekunde schon traf sie
die Wucht eines der stampfenden Vorderhufe, trieb ihren
Kopf zwischen die Schultern – und da torkelte ihr zäher
Körper, kraft- und willenlos über das tote Kälbchen hin.
Abermals fiel die Elen-Kuh zurück, denn es war
ihr auf dem festen Abhang nicht möglich, festen Fuß
zu fassen, dann wiederholte sie den wundervollen Sprung.
Diesmal stampfte sie die beiden Körper ineinander und
ließ sie den Abhang hinunterkollern. Klar und unerbittlich
in ihrer Wut, fegte sie das Opfer sorgfältig zur Seite,
trampelte seine Reste in die Erde.
[S. 83]
Als die Rache ganz vollzogen war, kehrte sie um,
beschnüffelte minutenlang zärtlich ihr Junges, und aus
ihrer zottigen Kehle kamen tiefe Schmerzenslaute. Stundenlang
stand sie noch so, das Haupt gesenkt, bewegungslos,
bis der letzte Sonnenschein dahin war und
der Wald im tiefen Schwarz lag. Dann ging der Mond
auf, warf sein weißes Licht über die Baumspitzen und
breitete sich wie eine blasse Hand über den Felsen,
bis er das traurig-grausame Schauspiel am Fuße des
Hügels beleuchtete. Da war es, als verstünde die Elen-Kuh
plötzlich, daß das Geschick sich unerbittlich vollzogen
hatte. Sie hob das schwere Haupt, sog die Nachtluft
mit vollen Lungen ein, und lautlos verschwand
sie in den Zedern.
Ein oder zwei Stunden später pürschte sich vorsichtig
der Bär wieder heran. Erst versteckt, hatte er
seine letzte Gegnerin abziehen sehen, mit einem Ausdruck,
als würde sie in diesem Forst nie wieder erscheinen.
Hocherstaunt kam er jetzt angetrottet, um eine
Erklärung für dies Wunder zu suchen. Die Erklärung
war ganz nach seinem Geschmack. Für die zerstampften
Reste der Luchsin hatte er nur ein verächtliches Grunzen,
aber gesegneten Hungers machte er sich über das herzhafte
Mahl her, das ihm das Elen-Kalb bot. Glückselig
saß er auf seinen Keulen und genoß dies Fest,
vielleicht mit einem Gedanken daran, wie doch die Bären
unter allen Geschöpfen der Wildnis die glücklichsten
seien. Das wäre zumindest eine kluge und richtige
Betrachtung gewesen, hätte er sie nur anstellen können,
und nicht mehr als der gebührende Dank für jene Mächte,
die seine Art so großmütig bevorzugt haben.
Die kleinen Luchse in ihrem Lager, Säuglinge, die
jetzt über allen Begriff hungrig wurden und jammervoll[S. 84]
weinten, schienen einem langsamen und erbärmlichen
Lebensende geweiht. Doch so grausam ist die Natur
nur selten. Voll Neugier, zu wissen, ob auf dem Hügel
etwas Neues passiert sei, kam der Fuchs durch die
schwarzen Schatten geschlichen! Aus dem Dickicht heraus
beobachtete er den Bären bei seinem Festmahl
und begriff. Weiter durchforschte er das Hügelland und
hörte das Jammern der Kätzchen. Sich diesen Ton zu
erklären, fiel ihm nicht schwer. Noch eine kurze Erkundung,
dann tauchte er in die Höhle unter. Ein paar
Schreie, die schwach aber tapfer klangen, und nun war
auch der Jammer von Hunger und Einsamkeit verklungen.
Der Fuchs war viel zu sachlich, um mit seinen Opfern
zu spielen und sie zu quälen, wie irgend ein Katzentier
es getan hätte. Er tat sie auf einmal ab und schickte
sich schleunigst an, sie in seinen Bau zu schleppen.
Denn obgleich er selbst einen tüchtigen Imbiß wohl
brauchen konnte, dachte er zuerst an sein Weibchen
und seine Kinder, denen er mit ganzem Herzen ergeben
war.
Jetzt, da die schreckliche Luchs-Mutter den Hügel
nicht länger beherrschte, fing das kleinere Waldvolk
wieder an ihn mit Vorsicht zu besuchen. In der Nachbarschaft
des verlassenen Lagers hielten sie sich freilich
nicht gerne auf, denn die Höhle im Gipfel konnte leicht
einen neuen, gefährlichen Mieter finden. Von den beiden
Körpern am Fuße des Felsens waren bald nur noch
ein paar sauber und weiß geputzte Knochen übrig, dann
verödete der Ort. Ein paar wilde Hühner und Spechte
wurden seine einzigen Besucher.
So endete der Sommer. Als die Ahorn-Aeste sich
langsam in herbstliches Gelb kleideten, erschienen wieder
ein paar Kaninchen, einzeln und in Paaren, ein furchtsames,[S. 85]
auseinander gestreutes Volk. Sie ließen sich
nieder, und da die Zahl ihrer Feinde geringer geworden,
vermehrten sie sich mit erstaunlicher Schnelligkeit, als
wäre es ihr einziges Ziel, die Erde zu bevölkern. Bald
horchten ihre langen Ohren, äugten ihre scharfen Augen
wieder durchs Dickicht, empfindliche Nüstern witterten
jeden Windhauch, und flockige, weiße Spiegel hoppelten
aus dem goldigen Farrenkraut. Zwar liebten die Kaninchen
den Zedernwald mit seinem feuchten und schwarzen
Moos, seinen halb versteckten Teichen nicht, aber ein paar
besonders abenteuerfrohe Gesellen unter ihnen streiften
überall hin.
An einem frischen Oktobermorgen, als die Birkenbäume
schon ganz in Gold getaucht zwischen den grauen
Felsen des Hügels standen, streifte ein tapferer Kaninchen-Rammler
am Fuße des Hügels hin und stöberte jenes
Häuflein weißer Knochen auf. Erst erschrak er gewaltig
und suchte mit großen Sätzen Zuflucht im Dickicht.
Aber da die Knochen keine feindliche Haltung einnahmen,
fühlte er sich bald beruhigt. Als er sie lange
genug angestarrt hatte, kam er zur Ueberzeugung, sie
seien harmlos. Mit verständnisloser Neugier umsprang
er sie, dann ließ er sich wie ein Wachtposten auf dem
Spiegel nieder, die langen Ohren in närrischer Wachsamkeit
gespitzt. Nichts wäre ihm weniger in den Sinn
gekommen, als die Tatsache, daß er und die Seinen verantwortlich
waren für dieses Häuflein bleichender Gebeine.
[S. 86]
In jene ungeheure Tiefe drang nie ein Strahl von
Licht, sie lag eine halbe Meile unter der wild gepeitschten
grünpurpurnen Fläche des Ozeans und ihren milchweißen
Schaumkämmen. Die seltsamen Bewohner dieser
Tiefen konnten nicht bis zu den sonnenbestrahlten Flächen
emporsteigen, durften nie erfahren, wie es dort oben
war. Sie waren für gewaltigen Druck gebaut, unter
dem sie geboren waren – bei einer Reise zum Licht
wäre ihr Gerüst zerstört, wären ihre Eingeweide nach
außen gedreht, ihre Augen aus den Höhlen gerissen
worden, und die zerbrechlichen Gewebe ihres Körpers
hätten zerfallen müssen. So lebten sie ihre Jahre hin,
ohne zu wissen oder zu ahnen, was Sonne ist, in einer
Ruhe, die auch der wildeste Orkan nicht stören konnte.
Und doch waren diese Tiefen nicht in völlige und
ewige Dunkelheit versenkt. Dann und wann verbreitete
ein Schwarm zarter Infusorien vom Stamm jener Lebewesen,
die nachts an der Oberfläche der See leuchten,
ein Fleckchen nebelhaften Schimmers. Dann und wann
kam ein blasser, trügerischer Schein, der immer wieder
verlosch und wie ein Atemzug neu auflebte, von den
weithin gebreiteten Büschen jener seltsamen pflanzenähnlichen
Geschöpfe, die man Seelilien nennt. Und aus
dem weiten Beben des tangbestreuten Meeresgrundes[S. 87]
stieg ein seltsam phosphoreszierendes Leuchten auf, das
die Dunkelheit bekämpfte. So herrschte für Augen, die
empfindlich genug waren, diese leichten Bewegungen wahrzunehmen,
etwas wie gespenstisches Zwielicht, das sich zumindest
in Lichtflecken über das Bett der Tiefsee hinzog.
Neben diesem unruhigen Schimmer, der stets an
seiner eigenen Schwäche hinzusterben schien, tauchte
ab und zu ein Schwarm von Glühwürmern auf, die
unter irgend einem Riff oder einem Busch von Lilien
erstrahlten, um Sekunden später wieder zu verlöschen.
Oft auch entflammten ein paar bescheidene Lämpchen
in blauen oder violetten Farben, die sich in sanfter
Bewegung rechts und links neigten, als ob ein unsichtbarer
Träger das grausige Dunkel mit ihnen absuchte.
Auf beiden Seiten dieses unkenntlichen Geschöpfs schimmerten
blasse, lichte Büschel, helle Augen leuchteten
auf, wurden größer und verschwanden. Manchmal bewegte
sich durch das Dunkel etwas wie ein anderes
Wesen, gleichsam das Gespenst eines Lichts; zwei lichte
Büschel wehten von seiner Nase, seine Flossen schimmerten
wie durchsichtige Nebel, und auf jeder Seite
trug es eine doppelte Reihe sanft glühender Punkte.
Oft folgte ihm eine größere Gestalt, geisterblaß, der
Kopf gewaltig groß und lang, der Körper bebend und
stürzte sich wie zur Flucht ins Gewirr der Seelilien.
Gespenstische Lichter hasteten immer, in irgendwie
phantastischer Form durch das lautlose Dunkel. Ueber
einem Ding, das wie ein riesiger flacher Stein aussah,
schwebte, zwei Fuß hoch, ein Büschel violetter Flammen,
gleichsam eine Aureole zartleuchtender Gewebe, die wie
Flaum aus einem Keim schwachen Lichts erwuchsen.
Diese leuchtende Blüte hing, das verriet ihre duftige
Durchsichtigkeit, an der Spitze eines dünnen Rohrs, das[S. 88]
leise schwankte, obwohl in dem umgebenden Wasser
keine Bewegung war. Diese Stütze aus Rohr schien aus
einem flachen Felsstück zu wachsen, dessen schwärzliche
Ränder im bewegten Schatten des Schlammes ringsum
verschwanden. Die schöne kleine Flamme zitterte manchmal,
manchmal zerrte sie an ihrer Stütze, manchmal verblaßte
sie bis zur Unsichtbarkeit, um dann wieder in
hellerem Glanz aufzustrahlen, im ganzen hatte sie eine
Lebhaftigkeit, für die sich kein Anlaß zeigte.
Plötzlich erspähte einer der gespenstigen Fischkörper
mit doppelter Linie glühwurmartiger Punkte auf den
Seiten und riesigen weißlichen Augen die zitternde
Flamme und nahm Richtung, sie zu erforschen. Der
Besucher war klein, kaum einen Fuß lang und schien
deswegen mit einiger Bescheidenheit aufzutreten. Doch
als er näherkam, glaubte er, dies kleine violette Licht
sei etwas, das man nicht nur mit Behagen essen, sondern
auch ohne Gefahr in Besitz nehmen könnte. Er beeilte
sich, daß nicht irgend ein hungriger Wanderer ihm
zuvorkäme. Abgesehen von seiner seltsamen Beleuchtung
machte er den Eindruck eines gewöhnlichen Fischleins
aus höher gelegenen Wassern. Aber im Sturm
auf das Flammenbüschel tat er einen erschreckend weiten
Rachen auf, einen Rachen, aufgerissen bis zum Scheitel
seines langen Kopfes!
Die kleine Flamme entwischte zur Seite und beugte
sich zierlich zum Grund, als hätte sie Augen und wollte
dem Angriff geschickt ausweichen. Gleich darauf geschah
etwas Entsetzliches. Der flache, schwarze Block, der
die Flamme getragen hatte, klaffte auf. Es tat sich eine
Höhle auf, mit langen Zähnen bewehrt, die alle nach
innen strebten. Der tollkühne Gespensterfisch war gefangen.
Mit Schnappen schloß die Höhle sich; rechts[S. 89]
und links schimmerten, wo sie gewesen war, zwei blasse,
kalte Totenaugen. Ihr Phosphoreszieren dauerte nur eine
Sekunde oder zwei, dann schien der schwarze Stein wieder
eine leblose Platte wie zuvor, an der Augen wie dumpfe
Warzen saßen. Und wieder stieg das violette Flämmchen
sanft empor, zitterte und bewegte sich grundlos wie zuvor.
Plötzlich aber ging die Flamme aus, verlöschte ganz.
Eine Reihe harter Stöße hatte die Wasser durchzuckt.
Auch alle die anderen Lichtchen in der Nachbarschaft
verlöschten plötzlich, die Glühwurmbüschel, die flimmernden
Punkte und Sterne, die suchenden Augen und
gespenstigen Lichtbüschel, ja selbst das bläßliche Leuchten
der unerschütterlichen Seelilien war nicht mehr.
Nichts war mehr zu sehen als die Nebelflecken der Infusorien
und trügerischer Schein über dem Schlammbett.
Irgendwo im Dunkel, viel zu weit, um sichtbar zu sein,
aber nahe genug, sich schrecklich fühlbar zu machen,
tobte eine Schlacht von Giganten. Für all die kleineren
Wesen der Unterwelt hieß das »Licht aus und nicht
gerührt!« Selbst jener große Steinblock von Kreatur,
der doch sieben oder acht Fuß lang war und gut zwei
Fuß breit – dort wo sein Höllenmund sich geöffnet
hatte, wünschte die Aufmerksamkeit dieser Kämpfer
nicht auf sich zu lenken. Er hielt seinen zarten, violett
schimmernden Köder gut versteckt und freute sich, unter
allen Steinblöcken auf dem Meeresgrund am wenigsten
beachtet zu sein. Allmählich verschwand die Unruhe,
wieder lag das Wasser in schwerer Ruhe. Als erste
Tiefseebewohner, die Vertrauen faßten, suchten die Seelilien
das Dunkel, das eine unwiderstehliche Lockung
für alle Arten zartlebender Organismen war, die ihr
zuschwammen oder zuwehten, um von den fleischgierigen,
immer hungrigen Blumen verschlungen zu werden.
[S. 90]
Bald ließen auch andere vorsichtige Geschöpfe ihr
Geisterlicht wieder ausstrahlen, nahmen ihr Schweifen,
Schwimmen und Krabbeln wieder auf, – Fische, Krebse,
Seesterne, Krabben, mächtige Seeigel und purpurschwarze
Rochen. Zu allerletzt schwenkte der riesige Wegelagerer,
der Tiefseeräuber, seine liebliche violett schimmernde
Todeslampe wieder über dem geheimen Abgrund seines
Rachens.
Die Geistertiefe war keineswegs verlassen, wenigstens
nicht in dieser Region. Geheimnisvoll geschäftiges,
fast unsichtbares Leben schwärmte überall, jagte und
wurde gejagt; aber ein paar Augenblicke lang kam dem
schwebenden Köder nichts mehr nahe. Das Ungeheuer
verlor die Geduld. Sein Hunger wuchs, es lebte doch
nur, ihn zu befriedigen! Aber da es bei aller Kraft
keine Schnelle besaß, die Beute zu verfolgen, konnte
es nichts tun, als warten, immer tiefer in dem Schlamm
versinken, der sein Versteck sicher machte. Sein einziger
Ausdruck von Ungeduld war gesteigertes Wiegen
und Beben des violetten Flämmchens am schlanken Rohr.
Ganz unerwartet wurde solcher Eifer belohnt. Das
Licht erregte die Aufmerksamkeit einer drollig aussehenden
krabbenartigen Kreatur, deren kleiner, runder, rosenfarbiger
Körper sich auf unendlich langen Stengeln von
Beinen bewegte. Seine Freßpartie war fast so groß
wie sein Körper, und vom Kopf hingen zwei peitschenähnliche
Antennen oder Fühler, die in ihrer Endlosigkeit
fast noch lächerlicher waren als die Beine. In
seinen Fühlern mochte irgend ein geheimnisvolles Organ,
die Umgebung wahrzunehmen, verborgen sein, denn das
Tier bemerkte das zitternde Violett der Flamme. Wo
seine Augen hingehörten, da waren nur zwei schwarze
Punkte, eine Art Nagelköpfe und dürftige Andeutung[S. 91]
dessen, was bei einem seiner Tiefseevorväter Augen
gewesen sein mochten. Dennoch, wie immer es geschehen
sein mochte, die Storchenkrabbe hatte den Köder
wahrgenommen. Tolpatschig, aber mit großer Geschwindigkeit
pürschte sie sich heran, ihre mächtigen
Kinnbacken arbeiteten gierig.
Ein anderer Landstreicher hatte das lockende Violett
gleichzeitig wahrgenommen! Ein riesiger Purpurkrebs,
stark wie eine Languste, schwamm vom Rücken heran.
Der konnte freilich sehen, denn er trug ein Paar ausschweifend
großer Augen und jedes dieser Augen hatte
ein breites weißes Licht, strahlend wie eine Automobillampe.
Er sah nicht nur den Köder, sondern auch den
langbeinigen Rivalen, der sich von der Seite heranpürschte,
und in eifersüchtiger Hast schoß er auf die
Beute. Beide kamen gleichzeitig an, das Flämmchen
gab sein Winken auf und sank. Beide verfolgten es,
krachten aneinander und verschwanden in einer schwarzen
Höhle, die ihnen jählings entgegenklaffte. Die Höhle
tat nur einen saugenden Laut, dann schloß sie sich mit
Schnappen. Für Sekunden erwachten die fahlen Augen
an ihrer Seite, glühten im satten Grün und verloschen
abermals. Dann wieder hob die violette Flamme sich
lockend über schlammigem Grund. – – –
Der nächste Passant sah so stattlich aus, daß man
glauben mußte, der Wegelagerer würde sich erschreckt
vor ihm in Schatten hüllen. Es war ein gewaltiger
Tintenruderfisch, gut achtzehn Fuß lang, mit zwei langen,
dünnen Floßfühlern, die wie ein Paar Ruder von den
Seiten seines Kopfes weg schwenkten. Für seine Größe
war der Körper außerordentlich schlank, kaum einen Fuß
im Durchmesser, er trug eine Rückenflosse, die vom
Schwanz bis zum Ende des Kopfes reichte. Auf dem[S. 92]
Kopf aber krönten diese Flosse ein paar schwere Stacheln,
wohl zwei Fuß lang, die drohend über der Schnauze des
Besitzers wachten. Der Körper war silbrig, in einer
Art Kleid, das mattgrün phosphoreszierte.
Gleichgültig schwamm der Ruderfisch das zitternde
lila Lämpchen an, das, so bedrohlich er aussah, sein
Kommen kühn erwartete. Als er herankam, tat er ein
schmales, nicht sehr gefährliches Maul auf, natürlich
verschwand das Licht. Die Höhle darunter öffnete sich,
schlürfte empor und schloß sich hinter den Kiemen des
Ruderfisches. Minutenlang peitschte der lange Schwanz
verzweifelt das Wasser, daß alle Lichter rings vor Schreck
erloschen. Aber in der Gewalt dieses schrecklichen
Rachens, dieser langen, reißenden Fänge, war der Tintenfisch
hilflos trotz aller Kraft und Größe. Rasch wurde
er reinlich in zwei Hälften zerbissen, der Kopf mit
seinen Schutzstacheln rollte zur Seite. Die breite, nicht
gerade einnehmende Gestalt des Räubers schwang sich
aus dem Schlamm empor, schnappte gierig nach dem
zitternden Körper, riß ein Stück von zwei Fuß Länge ab
und verschlang es mühelos. Sein Magen schwoll und
schwoll, aber er hielt das Festmahl durch, bis nur mehr ein
zwei oder drei Fuß langes Stück Schwanzende an das
Opfer erinnerte. Dann sank er auf sein Lager zurück,
paddelte mit den Flossen, bis sein geschwollener Körper
wieder ganz im Schlamm vergraben war und fuhr fort,
das Riesenmahl zu verarbeiten. Da für den Augenblick
kein Nahrungsbedürfnis bestand, wurde die violette
Lampe eingezogen.
Sobald der Tumult sich gelegt hatte und die gespenstischen
Lichter wieder erschienen waren, lief auf irgendwelchem
seltsamen Weg das Gerücht um, neben dem
großen Stein würde ein Festmahl gehalten. Nach wenigen[S. 93]
Minuten schon wurden die beiden Ueberbleibsel des
toten Ruderfisches, sein Schwanz und sein bewehrtes
Haupt der Mittelpunkt von gierigem Leben und scharfen
Kämpfen, über die in seltsamer Verwirrung Lichter
spielten. Der blutrote Tiefseekrahfisch, gewaltige Krabben,
Fische, die nur aus Kopf, Rachen und langen,
peitschenähnlichen Schwänzen bestanden, Fische, die nur
Magen und Därme waren, Fische mit Papageienschnäbeln,
Geschöpfe ohne Augen, aber mit langen tastenden Antennen
ausgerüstet, Fische, deren riesige, starrende
Augen in gar keinem Verhältnis zu ihrem übrigen Körper
standen, rissen Bündel von den beiden widerstandslosen
Fetzen Fleisch oder fielen sich gegenseitig an, – wie
ihr Geschmack sie reizte. Ihre Lichter spielten ineinander
und verwoben sich, bis jedes Stück des Opfers
eine Masse aus pulsendem Dämmerlicht schien.
Da jeder dieser rasenden Genießer von kleiner Figur
war – die größte der Fischgestalten maß nicht mehr
als einen Fuß Länge – herrschte während der ersten
Zeit unter den Festgenossen keinerlei Mangel. Dann
aber kamen drei seltsam blickende Fremdlinge angesegelt,
zu sehen, was los war. Schwarze Fische mit
kurzen Leibern, etwa zwei Fuß lang, mit schleppenden,
traurigen Säcken am Bauch. Ohne Eile schwammen sie
herbei, überblickten die Sachlage, öffneten ihre Mäuler.
So weit waren diese Mäuler, daß der eigene Körper des
Fisches bis zum Schwanz darin Platz gehabt hätte.
Neben diesen gähnenden Fallen wurden ihre Träger
selbst beinahe zierlich.
Ohne Gier begannen die Besucher sich zu nähren,
nicht vom Aufgetragenen, sondern von ihren Festgenossen.
Sie schlürften ein wenig und verschlangen
mühelos die ganz in Anspruch genommenen Esser. War[S. 94]
man einmal in diesem Rachen, dann gab es nur noch
einen Weg, denn die Kinnbacken waren mit langen,
scharfen Zähnen besetzt, die alle hineinführten in die
fassungskräftige und glitschige Gurgel. Fische, Garnelen,
Krabben, sie alle wurden unparteiisch aber energisch
in diese breiten elastischen Mägen gepumpt, in
denen sie zu Paketen gequetscht liegen blieben, bis
die Säure mächtig einsetzender Verdauung ihnen die
letzte Ruhe gab.
Nach ein paar Minuten hing unter jedem der drei
Fremdlinge ein Bauch, der größer war, als sein gesamter
übriger Organismus. Dann segelten sie gewichtig
und nachdenklich von dannen, das Versteck eines
Tiefsee-Anemonen-Dickichts zu suchen, in dessen Schutz
sie friedlich verdauen konnten. Die unbeschädigten
Festteilnehmer aber setzten ihr Bankett fort, als hätte
sie nichts gestört.
Verdauung ist für die Bäuche dieser Tiefseebewohner
ein Prozeß, der mit erstaunlicher Schnelligkeit vor sich
geht. Schon nach einer oder zwei Stunden hatte der
Körper des überfüllten Wegelagerers seine normale Gestalt
annähernd wiedergewonnen, sofort auch erwachte
sein Hunger von neuem, sah man wieder sein lockendes,
violettes Flämmchen über der Schlammplatte funkeln
und tanzen.
Diesmal hatte er nicht lange zu warten, denn der
Erfolg des vorangegangenen Gelages machte die sonst
einsame Stätte zu einem Treffpunkt der Tiefseewelt.
Eine unglaublich monströse, phantastisch formlose Gestalt
kam langsam an. Mit großen, leeren Augen sah
sie den Köder, machte sich langsam auf, ihn zu verschlingen.
Der Neuankömmling, der sich in grünsilbriger
Beleuchtung nur schattenhaft kundgab, sah aus wie eine[S. 95]
Art Doppeldecker. Bei einer Länge von etwa fünf Fuß
erinnerten Kopf und Hinterkörper an einen ungewöhnlich
fetten und großmäuligen Aal. Tatsächlich war er
eine seltsam entstellte Abart der Aalfamilie. Was ihn
vom Familientyp abweichen ließ, war sein Bauch, der
ausgewalzt schien, an den Randflossen fast durchsichtig,
und der ungefähr wie ein lenkbares Luftschiff
zigarrenförmig unter seinem Körper hing. In dieses
amüsante Gepäckstück von Bauch war ein starker,
schwärzlicher Fisch, von nicht weniger als zwei Fuß
Länge hineingepackt, zusammen mit einer Masse zinnoberroter
kleiner Seekrebse.
Selbst mit so außerordentlichem Proviant war die
seltsame Kreatur noch wohl bei Appetit, vielleicht hielt
sie das hübsche, violette Lämpchen für einen pikanten
Nachtisch. Sie riß den Rachen auf und schoß herbei.
Mit der unteren Kinnlade berührte sie schon beinahe
das glühende Ding, indes sie sich leicht zur Seite warf,
dabei aber hatte der pendelnde Zylinder ihres Magens
den Felsblock im Schlamm beinahe berührt. Es öffnete
sich der Felsblock und nahm gemächlich beides zugleich
auf: den Bauch selbst und seine halbverdaute
Beute. Dann schloß sich der felsähnliche Rachen, mit
krampfhaftem Schwanzschlagen machte sich der Schwimmer
davon, von Gestalt nun etwa einem gewöhnlichen
Aal gleichend. Minutenlang drehte er sich in wahnsinnigen
Kreisen, dachte nicht mehr an Feind noch
Beute, für die er ja keine Verwendung mehr hatte.
Dann, mit seinem Bauch jeden Lebensinhalts beraubt,
legte er sich zur Seite und sank auf den Meeresgrund.
Ehe er noch ausgezuckt hatte, war er schon zum Fraß
einer Kolonie winzig kleiner, zitronengelber, augenloser
Krabben geworden.
[S. 96]
Die gelben Krabben hätten in kaum fünf Minuten
eine bunte und zahlreiche Auswahl ungeladener Gäste
bei ihrem Bankett gesehen, hätte nicht ein seltsames
Etwas nun alle Aufmerksamkeit in etwas höhere Wasserschichten
gezogen. Unmittelbar über ihren Köpfen erschien
eine massige Gestalt, die im Niedergehen immer
größer und glänzender wurde. Als sie näherkam, erwies
sie sich als blaßgrünlicher Körper, mit langen
Reihen und Bündeln aus weißem, gelbem, blauem und
violettem Licht übersät! Der verwandelte sich in eine
strudelnde Masse wildkämpfenden Lebens. Endlich ließ
er sich langsam auf die Seelilien nieder und war nun
das fast nackte Skelett eines Walfisches, innen und außen
von jeder Species Tiefseeschmarotzer überschwemmt.
Kein Wunder, daß unter solchen Umständen die
zitronengelben Krabben ihren Raub in Ruhe verzehren
durften.
Der Walfisch war an der Oberfläche von Fischern
harpuniert, abgetrant und weggeworfen worden. Als
das blutende Stück Aas versank, hatten sich zuerst
Scharen von Haien gierig daraufgeworfen, sein Fleisch
in großen, dreieckigen Stücken vom Skelett gerissen.
In einer Tiefe, in der Haie den Druck des Wassers
nicht länger ertragen können, war das riesige Skelett
schon beinahe kahl. Den Haien folgten in immer größerer
Zahl Scharen hungriger Tiefseebewohner, von jeder
Familie und Art, schreckliche, 12 bis 15 Fuß lange,
lanzenähnliche Geschöpfe, deren bewaffnete Kinnladen
dem gewaltigsten Hai Respekt einflößen, kleine, schwarze,
taschenähnliche Fische, die nicht größer sind, als eine
Menschenhand, die nur aus Magen und Rachen bestehen,
die aber keine Schwimmkraft haben, um die saftigen,
Fleischstücke an sich zu reißen, in die sie die bissigen[S. 97]
Zähne versenken. Während das mächtige Knochengerüst
im größeren Wasserdruck immer langsamer niedersank,
retteten die kleineren Geschöpfe sich so weit wie
möglich in sein Inneres, um vor den größeren und
gierigeren Tafelgenossen sicher zu sein. Aber innerhalb
wie außerhalb des Skeletts war dieses Mahl ein
unaufhörlicher und unbarmherzig geführter Krieg, denn
großzügig und unparteiisch fraßen die Gäste einander
auf.
Sobald das Skelett in seinem zitternden Glanz in
das Bett von Seelilien gesunken war, eilten meilenweit
alle Kriechtiere herbei, die meisten ohne Augen, aber
mit langen Antennen von wundervoller Empfindlichkeit,
und jedes wollte seinen Teil erobern. Jetzt strahlte das
riesige Aas von Licht und Funken.
Nach kaum einer Stunde waren die Knochen so
sauber, daß nur jenen Kreaturen etwas blieb, die am
Kopf Bohrer tragen und imstande sind, aus dem festen
Knochenbau Säfte zu saugen. Und dann war die Schar
der Gäste wieder verschwunden: teils von ihren Feinden
verschlungen, teils beschäftigt, andere zu verschlingen.
Von den mächtigen Rippen und aus dem porösen Rückgrat
des Skeletts schwanden die Lichter.
Zu seinem Mißvergnügen hatte der Wegelagerer, obwohl
sein Versteck kaum fünfzig Fuß weit vom Seelilienbett
entfernt war, keinen Teil an dem Trubel
nehmen können. Es war gegen seine Methode, sich aus
dem Schlamm zu erheben und in fremde Händel einzugreifen.
Für ihn war es am besten, wenn er sein
Lämpchen emporreckte und ein paar unzufriedene Mitläufer
solchen Gelages an sich zog. Ein paar bescheidene
Bissen waren ihm auf diese Art zuteil geworden,
gerade genug, seinen Appetit zu erregen.
[S. 98]
In seiner Gier erlaubte er sich, aus seinen
seltsam verhüllten Augen einen fahlen Schimmer auf
der Suche nach Beute umherzustrahlen.
Diese glimmernden Augen entdeckten etwas, das
ihr Licht sofort verlöschen, die violette Farbe verschwinden
ließ, als hätte man ein Lämpchen entzwei geschlagen.
Mit einem Ruck vergrub der Wegelagerer
sich tiefer im Schlamm. Was er gesehen hatte, war
ein langer, kränklich weißer, suchender Fühler, der –
viele Schritte fern – die Rippen des Skeletts abtastete.
Andere, gleich neugierige Sucher waren gefolgt.
Aber der Wegelagerer hatte sich nicht die Zeit
gegönnt, sie zu beobachten. So viel Schlamm wie möglich
wünschte er über sich, selbst über seine Augen
gebreitet, solange diese Fühler, Riesenschlangen gleich,
durch die Nachbarschaft geisterten.
Ein Zufall hatte es gewollt, daß ein riesiger, weißer
Tintenfisch, auch Tiefsee-Teufelsfisch genannt, der mit
Hunderten seinesgleichen ein paar Meilen weit sein Lager
hatte, über sein Jagdgebiet hinausgeschweift war. Vielleicht
hatte der Angriff eines Zuges von Pottwalen ihn
aufgeschreckt und zur Wanderschaft veranlaßt. Seine
weiten, alles umfassenden Augen hatten das schimmernde
Sinken des Skeletts beobachtet. Er bewegte sich langsam;
wenn die Not nicht große Eile bedingt, pflegt
er seinen Körper über den Meeresboden zu schleppen,
statt wie der kleine Tintenfisch in höheren Gewässern
auf dem Rücken zu schwimmen.
So war, als er den Schauplatz erreichte, von dem
großen Mahl nichts übrig geblieben, seinen Hunger zu
stillen.
Dieser träge Wandersmann war keineswegs unter
seinesgleichen besonders beachtenswert. Zusammen mit[S. 99]
seinem Kopf, der einen Papageienschnabel trug, maß
der kriechende Sack seines Körpers kaum zehn Fuß,
denen allerdings die gespreizten Fühler noch weitere
zwanzig Fuß Reichweite gaben. So stark wie der Arm
eines Mannes war jeder dieser Fühler, die sich in einem
Büschel wie Karottenblätter von der Stirn ausbreiteten.
Jeder Fühler trug an seinem Ende eine Saugplatte von
großer Gewalt und war empfindlich wie der empfindlichste
Menschenfinger. Wie ebensoviele blasse, hungrige
Schlangen waren sie in emsiger, steter, suchender Bewegung.
Das unheimlichste an dem unbeschreiblichen
Monstrum aber waren die Augen: zwei tintenschwarze
Linsen, weit ausgebuchtet und so hoch, daß ihre oberen
Ränder den Kopfansatz fast berührten. Ohne Lider,
unbeweglich und von einer nicht beschreibbaren Bösartigkeit,
blickten sie drein, als könnte ihrer wachsamen
Gier nichts entgehen.
Die schrecklichen Fühler betasteten jeden nackten
Knochen des Walfischskeletts, ergriffen jede armselige
Kreatur, die dort noch hing und warfen sie in den
grausigen Schnabel. In furchtbarer Schnelle und Präzision
vollendeten bei dieser Gelegenheit auch ein paar
arme Fische ihr Schicksal, unklug genug, den Schauplatz
nicht längst verlassen zu haben. Im Papageienschnabel
begegneten sie sich mit etlichen Krabben und Krahfischen,
die vergeblich versucht hatten, sich ins Versteck
der Seelilien zu retten. So bescheidene Beute
aber diente nur als Appetitanreger. Voll Jagdlust hob
das blasse Ungeheuer sich auf den Grat des Walfischskeletts,
spähte aus und ließ sich gemächlich auf die
andere Seite gleiten, seine unfehlbare Gier hatte in dem
benachbarten Felsstück etwas Bemerkenswertes entdeckt.
Rasch zogen zwei neugierige Fühler zur Aufklärung[S. 100]
aus. Mit einem Griff, der das zähe Fleisch
des Wegelagerers krampfte, faßten sie zu.
Entdeckt und ohne Hoffnung sich zu retten, geriet
der Straßenräuber nicht in Verzweiflung, sondern in
sinnlose Wut. Er stammte aus grimmigem Kämpferblut,
seine Augen spieen grüne Flammen, wie wahnsinnig
schnappte das Tor seines Rachens. Wohl zwei
Fuß weit tat dieser Rachen sich auf, packte einen der
Fühler, wo er vier oder fünf Zoll dick war, und zermalmte
ihn ohne Anstrengung, so sehnig er war. Dann
aber hatten vier weitere Fühler sich in seinen Körper
geheftet, daß alles Schnauben und Spucken und
Schnappen keinen Widerstand mehr bedeutete.
Nicht schnell, aber unwiderstehlich wurde er aus
seinem Lager geholt und in das Gezüngel schnürender
Arme gezogen. Weite, tintenschwarze Augen glühten
ihn ausdruckslos an. Dann tat der Papageienschnabel
sich furchtbar auf, in einem langen, durstigen Schlürfen
verschwand der Wegelagerer, den Kopf voraus, wehrlos,
wohlschmeckend.
Mit diesem nahrhaften Bissen war das weiße Monstrum
einstweilen gesättigt. Er setzte seinen Körper
langsam in Bewegung und verkroch sich in die Rippen
des Walfischs. Dort schien es mit offenen Augen zu
schlafen, die Fühler sorglos um sich gebreitet. Als
es wiederum still wurde, steckten die Glühwürmer ihre
Lichterchen in Brand, ganze Büsche weißer Strahlen
umschlangen rote und grüne Sterne, all die schwebenden,
kaum erkenntlichen gespenstischen Lichter zogen
Phosphorglanz durch stille Wasser. Nur das schöne
zarte Violett tanzte nicht mehr über der verankerten
Felsplatte im Schlamm der Tiefe, fünfhundert Faden
unter dem Meeresspiegel.
[S. 101]
Gewissermaßen kannten sie einander recht gut, der
Mann und der Bär. Seit fast zwei Jahren waren sie
anerkannte Feinde.
Tatsächlich gesehen hatte der Mann den Bären
nur einmal, und auch da nur für einen kurzen Blick –
ein Paar pfiffiger, neugieriger Augen, die im tiefen
Dickicht aufblitzten, einen furchtbaren, schwarzen
Schatten, der geräuschlos im Dunkel versank. Die großen
Spuren aber kannte er gut, die ein Drittel größer waren
als die des gewöhnlichen schwarzen Bären in Ost-Kanada
und sich in bedrohlichen Kreisen rings um seine
Hütte zogen. Er kannte seine Klauen-Abdrücke, narbengezierte
Bäume, in die der Träger dieser Klauen seine
Zeichen fast so hoch setzte wie ein Grizzly-Bär.
Diese gefährlichen Klauen hatten manchen dicken,
kaum halb verfaulten Baumstamm wie Papier auseinandergerissen,
wenn der Bär nach Ameisen und Käfern suchte.
Aus alldem konnte der Mensch unschwer den Schluß
ziehen, daß hier seiner Herrschaft über die Wildnis,
eine Herrschaft, die er vor kurzem erst angetreten hatte,
ein gefährlicher Nebenbuhler drohte. Und dieser Nebenbuhler
würde wahrscheinlich, wenn die kleine Farm
erst mit Vieh versorgt war, auf Schafe und Ochsen
eine schwere Steuer legen.
[S. 102]
Im übrigen nahm der Mann an, daß sein Rivale
einen Pelz von seltener Pracht trug, der auf dem Pelzmarkt
einen besonderen Preis erzielen würde. In den
Pausen zwischen Roden und Graben, Kartoffelpflanzen
und Weizen säen, Hütten bauen und Busch brennen
begann er deshalb, seinem gefährlichen Gegner Fallen
zu stellen, denn er hielt ihn für zu listig, in den Bereich
seiner Büchse zu kommen.
Der Bär kannte andererseits den Menschen viel
besser, als der Mensch ihn kannte. Er beobachtete ihn,
seit er zum ersten Male den Fuß auf die Ufer des
wilden Südfork gesetzt hatte. Seitdem folgte ihm das
riesige schwarze Tier wie ein Schatten, feindselig natürlich,
weil er ein Fremder und ein Störenfried in seinen
Einsamkeiten war, vor allem aber mit gespannter Neugier.
Trotz seiner Größe konnte er sich, wenn es nötig
schien, so geräuschlos wie ein Wiesel oder eine Schlange
bewegen. Bewegungslos wie einer der alten Baumstümpfe,
die längst vergessene Holzfäller zurückgelassen,
hatte er beobachtet, wie des Menschen Axt blitzte und
durch die Luft flog, wie Birken, Tannen und Eschen
fielen, wie die Rodung wuchs und Sonnenlicht auf den
wirren Grund des Forstes fiel.
Sein Erstaunen waren die beiden schweren, roten
Ochsen, die dem scharfen Ruf des Menschen folgten und
gefällte Stämme für ihn schleppten. Dann hatte er
beobachtet, wie unter den geschickten Händen des Menschen
die Hütte Form bekam, eine ganz überraschende
Form. Anfangs hatte er nicht begriffen, warum die
beiden großen Ochsen so gehorsam waren, statt sich
gegen den Menschen zu kehren, ihn auf die langen
Hörner zu spießen oder mit den gespaltenen Hufen
in den Boden zu trampeln. Bald aber hatte er eine unerklärliche[S. 103]
Gewalt in der Stimme des Menschen erkannt,
in seiner unbedenklichen Gleichgültigkeit gegen jedes
Auge, das ihn aus dem Dunkel des Urwalds anstarren
mochte. Es war klar, daß der Mensch sich nicht fürchtete.
Er mußte also sehr stark sein. Da begann der
Bär, ihn zu fürchten, obwohl er zunächst nicht wußte,
wovor er sich eigentlich fürchtete. Höchstens war es das
Geheimnisvolle in der menschlichen Stimme, das scheinbar
die Ochsen unterwarf und zum Gehorsam zwang.
Als die Hütte gebaut war, geschah etwas Sonderbares.
Der Mensch war außer Sicht, über der sonnenbeschienenen
Rodung summten Wespen und Fliegen,
die roten Ochsen lagen wiederkäuend im Schatten und
atmeten tief, ein großer Rehbock trat aus dem Baum
und äugte nach der Hütte.
Da trat der Mensch aus der Tür und hob etwas
an die Schulter, das wie ein langer, brauner Stock
aussah. Gleich darauf kam ein Funke aus dem Ende
des Stockes gesprungen, zugleich hörte man ein kurzes,
scharfes Geräusch. Der Bock aber, der weit weg auf
der andern Seite der Rodung stand, sprang in die Luft
und fiel tot nieder. Bei diesem Anblick war dem Bären
ein Entsetzen durch alle Nerven gefahren, und er hatte
sich tief ins Dickicht verkrochen. Kein Wunder, daß
die großen, roten Ochsen, trotz ihrer gefährlichen
Hörner, diesem Geschöpf dienten, wenn es weithin töten
konnte, mit einem kleinen Stock und einem scharfen
Knall! Von nun an war der Bär noch eifriger dabei,
den schrecklichen Eindringling zu beobachten, Angst
und Feindschaft machten ihn immer wachsamer. Sicherlich
durfte er den Menschen auch auf noch so kurze
Zeit nicht aus den Augen lassen, sonst geschah etwas
nie Gehörtes und nie Vergeßbares.
[S. 104]
Als der Mensch jetzt zum ersten Male sein Feld bestellt,
gesät und gepflanzt hatte und seine Hütte wetterfest
war, legte er sich darauf, den Bären in einer Falle
zu fangen. Der Bär aber wußte schon einiges von
diesem Plan! Unter all den unsichtbaren, neugierigen
Zuschauern, deren scheue Augen das Werk beobachteten:
Eichhörnchen, Rebhühnern, Hasen, Waschbären, Regenpfeifern,
Waldmäusen, Rehen, Füchsen und Eulen, war es
der Bär, der am schärfsten beobachtete und verstand.
Die erste Falle war gebaut, mit dem Köder versehen
und aufgestellt, und der Mann war fortgegangen, um
sie ihre grausame Arbeit tun zu lassen. Da hatte der
Bär sie der schärfsten Prüfung unterzogen. Obwohl er
über den Fall Trojas nie etwas gehört hatte, besaß er
doch von Natur aus jenes wichtige Stück Intelligenz,
das den Männern von Troja, zu ihrem Unglück, gefehlt
zu haben scheint. So fürchtete er den Menschen, selbst
wenn er Geschenke machte. Er roch den Köder zwar, ein
Stück frischen, fetten Specks, aber nur aus angemessener
Entfernung. Damit wollte er nichts zu tun haben! Aus
Großmut, nahm er an, war ein solcher Leckerbissen
nicht für den ersten Besten dort aufgehängt.
Während er in einem Dickicht aus jungen Fichten,
deren scharfer Duft seine Witterung einschläferte, saß
und lauerte, kam eine langschwänzige Wildkatze angepürscht.
Sie sah den leuchtenden, weißen Köder und
machte sich rasch an den Eingang zur Todesfalle.
Ihre runden, blassen Augen leuchteten gierig, obwohl
sie vor dem scharfen Menschengeruch ringsum ängstlich
die Ohren niederlegte. Klug war sie nicht, die Wildkatze.
Sie wußte wohl, daß das köstliche Stück Fleisch
dem Menschen gehörte. Aber er war doch nicht in
Sicht! Sie konnte ja von weitem hören, wie er seine[S. 105]
dummen Ochsen anrief. Geduckt zog sie vorwärts und
warf sich mit leisem Freudeknurren über die Beute.
Irgend etwas schien sich zu bewegen. Mit entsetzten
Augen sah der Bär die drei schweren Stämme, die über
dem Köder ein Dach bildeten, krachend niederfahren.
Mit ohrenzerreißendem Gedröhne, das aber aufhörte,
kaum daß es begonnen, hatten die Balken die unglückliche
Wildkatze zerquetscht.
Ein rotes Eichhörnchen, das von einem nahen Ast
den ganzen Vorfall beobachtet hatte, brach in jammervolles
Geschrei aus. Ein Rabe, der sich auf schwarzen
Flügeln aus den Baumwipfeln fallen ließ, setzte sich
vorsichtig auf einen der Stämme und sah mit harten,
neugierigen Augen die tote Katze an. Dabei wackelte
er mit dem Kopf, als wollte er sagen: »Ich habe mir's
ja gedacht!« Er war der Meinung, alle Wildkatzen sollten
tot sein. Das war der Zustand, in dem er sie am
meisten liebte. Aber die Art, in der diese hier ihr
Ende gefunden hatte, erschreckte ihn doch und schien
ihm ein Wunder.
Von diesem Tage an schien alles Werk des Menschen
dem Bären eine Art Falle – alles mußte er mit
angstvoller Wißbegier untersuchen, aber nichts durfte
er berühren!
So kam es, daß der Mensch im Laufe der Zeit
eine Kuh und ein Kalb in die Rodung bringen durfte,
dann ein Schwein, dann Schafe und ein halbes Dutzend
geschäftiger Hennen, ohne daß der Bär je eine Tatze
gegen sie hob. Besonders beim Anblick der Schafe
wässerte ihm das Maul, aber sie sahen so verdächtig
harmlos aus. Sicher waren sie Fallen. Wenn er eins
ergriff, würden vielleicht die Balken über ihm zusammenkrachen
und ihn so flach schlagen, wie die Wildkatze.[S. 106]
Der Mensch nahm dies Verhalten als Selbstverständlichkeit
und dachte nicht darüber nach, daß es Vorsicht
war. Aber das Fehlschlagen aller seiner Listen
machte ihn auf die Dauer wütend, und er schwur,
des Bären Pelz zu besitzen, ehe noch ein anderer Winter
ins Land zog.
Das Ende dieses Sommers brachte quälende Trockenheit.
Der Südforkstrom, der immer in wilden Stürzen
dahinsaust und aus nie versiegenden Seen im Hochgebirge
gespeist wird, sank nur wenig. Im Ottanoonfluß aber
zeigten sich nackte Sandbänke und schimmernde Steinblöcke,
die von den ältesten Wäldlern im ganzen Land
keiner je trocken gesehen hatte. Mancher Waldbach
verschwand gänzlich; was noch an ihn erinnerte, war
eine Kette stiller, schwarzer Tümpel unter gewaltigen
Zedernwurzeln. In den Wildseen starben die Lilien,
fahl lagen sie auf stinkendem, wurzeldurchwachsenem
Morast. Der Mensch war nicht allzu erregt. Denn
kaum dreihundert Meter weit von seiner Hütte, am
Ende der Schonung, floß der Südfork, dem keine
Trockenheit etwas anhaben konnte. Sein Weizen und
seine Kartoffeln waren weit genug, um durch die erste
Trockenheit nicht ganz zerstört zu werden. Und sein
Vieh war mit Wasser versorgt.
An diesem Punkt und vielleicht eine Meile stromabwärts
und flußabwärts brauste der Südfork nicht sehr
wild, so daß der Mensch ihn in seinem großen Kanoe
bequem befahren und ausfischen konnte. Weiter unten
wurden die Stürze zwölf oder fünfzehn Meilen lang und
fast unüberwindlich steil, bis der tobende Strom sich
endlich in einen schattigen See ergoß.
Unter einem leblosen und trockenen Himmel, in
brütender Hitze, schien der Forst qualvoll zu stöhnen[S. 107]
und sich nach Regen zu sehnen. Aber statt der lang ersehnten
grauen und kühlen Wolken, die schwere Sturzregen
in sich trugen, kam plötzlich eine tiefe, braune
Wolke, durch die die Sonne wie ein Diskus aus glühendem
Kupfer aussah. Der balsamische Duft des Waldes
verschwand, statt seiner kam ein scharfer, böser Dunst,
der die Augen quälte und den Gaumen brennen machte.
Da verschwanden die Adler, Eulen, Krähen und alle
flügelstarken Vögel. Alle die vierfüßigen Jäger der Wildnis
wurden unruhig, Gefahren umdrohten sie, die sie
nicht bekämpfen und denen sie nicht entfliehen konnten.
Der große, schwarze Bär suchte, die Nase hoch gehoben,
in allen Richtungen des Kompasses die Wolken ab. Er
verlor alle Angst vor dem Menschen und seiner Arbeit,
wimmernd zog er sich fünf Meilen weit stromabwärts
zu einem Tümpel, der sich im Bereich des schäumenden
Südfork gebildet hatte.
Zur gleichen Stunde lehnte sich der Mensch, der
unentwegt an seinem traurigen Kartoffelacker geschafft
hatte, auf seine Hacke und sah mit Besorgnis die veränderten
Wolken an.
»Feuer!« murmelte er. »Irgendwo in der Nähe, und
vielleicht gar nicht weit! Wenn nur kein Wind kommt!«
Dann warf er die Hacke zur Seite, legte den Ochsen
das Joch über und schickte sich an, drei Tonnen voll
Wasser vom Fluß zu seiner Hütte zu bringen. Falls
Funken über die Rodung fliegen, dachte er, ist es gut,
Wasser zur Hand zu haben.
Bei dieser Arbeit fühlte er sich wie gelähmt, die
tote Luft und eine dumpfe Vorahnung drückten. Als
er jedoch sein Gespann am Ufer halten ließ, sah er
jenseits des Flusses ein Bild, das Leben in seine Glieder
jagte! Die Ochsen sahen es auch, sie wurden scheu,[S. 108]
schnaubten und zerrten an ihrem Joch. Jenseits der
Baumspitzen stiegen Rauchwolken auf, durch ihre Aeste
brach da und dort eine rote Flamme, die wie eine
höllische Zunge um sich schlug.
Der Mann wurde ein Satan von Kraft. Hin und
her sprang er mit seinem Wassereimer, vom Fluß zur
Tonne und zurück, brüllte furchtbar auf die Ochsen
ein, die nicht stillhalten wollten, und bald hatte er die
Tonne bis zum Rand gefüllt. Auf dem Weg zur Hütte
aber konnte er nicht hetzen, der Weg war uneben,
er mußte vorsichtig fahren, sonst verschütteten die
Tonnen ihren kostbaren Inhalt. Die Ochsen aber brauchte
er nicht anzutreiben, und nach einer schwierigen Fahrt
auf dem heißen, holprigen Wege erreichte er einen
abgerodeten Hügel hinter seiner Hütte. Hier blieb er
einen Augenblick wie erstarrt. Auch vom südlichen
Horizont, jenseits der Rodung, stiegen diese seltsamen
Wolken auf, auch dort leckten dünne, rote Zungen bösartig
empor und verschwanden wieder. Von beiden
Seiten schloß sich das Feuer um ihn zusammen! Erst
jetzt erkannte er die gräßliche Gefahr! Wassertonnen!
Weiß Gott! … Mit einem bitteren Lachen und einem
Fluch über die Nutzlosigkeit seiner Mühen, in Gram
und Wut über den Zusammenbruch all seiner Hoffnungen,
befreite er die Ochsen aus dem Joch und rannte
den Abhang hinunter, den Rest seiner Herde loszulassen.
Er gab ihnen allen dieselbe Möglichkeit, das Leben
zu retten, die er selbst hatte. Dann riß er eine Decke
und ein leichtes Felleisen von seinem Lager und rannte
zum Fluß.
Mittlerweile hatte der Bär den kleinen Teich –
Bogan nennen ihn die Indianer – fünf Meilen stromabwärts
erreicht. Er fand ihn schon gedrängt voll von[S. 109]
schwimmenden, zitternden Flüchtlingen. Denn schon war
im Norden und Süden der Himmel voll Rauchwolken,
die in dunklen, rollenden Massen näher kamen, und
von Baumspitze zu Baumspitze sprangen tobende
Flammen.
Unter dem Druck eines plötzlich erwachten Ostwindes
trieben die beiden Feuersbrünste zusammen. Mit
furchtbarer Geschwindigkeit vereinten sie sich über dem
Fluß, der gerade an dieser Stelle einen Bogen beschrieb
und sich über eine Reihe gebrochener Felswände
brodelnd südwestwärts wandte. Aber das Brausen der
Wasserfälle wurde jetzt durch einen viel schrecklicheren
Laut übertönt, das Zischen und Lodern der Feuersbrunst.
Durch die Aeste brachen gelbe, stickige Rauchwolken,
von allen Seiten, unberechenbar wohin, und
warfen sich auf das Wasser, wurden dünn und verloren
sich, als hätte der sprühende Schaum sie verschluckt.
Hier und dort loderte ein einsamer Tannbaum
in Flammen auf und leuchtete wie eine riesige
Notfackel, und plötzlich heulte es durch die Luft, ratterte
wie von unsichtbaren Explosionen, und schwirrende
Brände, Vorreiter der großen Feuersbrunst, loderten mit
Zischen in die Flut.
An den Rändern der engen Bogan saßen die Tiere
gedrängt und sahen mit weiten, angstgequälten Augen
dies flammende, fliegende, fallende Verderben. Ein paar
Wildkatzen und ein großer, grauer, kanadischer Luchs
kauerten am Ufer oder auf ausgedorrten Stümpfen und
Aesten. Als eine Lohe nahe von ihnen niederfiel, legten
sie die Ohren glatt und schauerten schreiend zurück.
All ihre Leidenschaft, zu jagen und zu töten, war von
Furcht verdrängt, und sie sahen nicht einmal die zitternden[S. 110]
Hasen, die verzagten Eichhörnchen, die stoisch-gleichgültigen
Murmeltiere, die rings um sie zusammengedrängt
saßen. Das blutdürstige Wiesel sogar dachte
einmal nicht an Mord, in den behenden Reihen glitt es
ängstlich auf und nieder. Ein roter Fuchs, sonst ein
Geselle, der jeglicher Gefahr trotzte, saß am Ende eines
gestrandeten Holzblocks und äugte in die Baumspitzen,
als grübelte er in seinem Sinn über irgendeine Kriegslist
nach, mit der dieser grauenvolle Gegner sich
schlagen ließe. Die schwimmenden Tiere, Ottern, Biber
und Wasserratten, bedeckten mit ihren Köpfen die Oberfläche
der Bogan; bei allem Entsetzen vor dieser Katastrophe,
der die Welt zu unterliegen drohte, vertrauten
sie dennoch ihrem alten Element, das immer ihr Schutz
gewesen. Ein schwarzer Elen-Bulle mit zwei Kühen
und ein Dutzend Stück Rotwild standen bis zum Bauch
im Wasser und tauchten von Zeit zu Zeit unter, um
sich Kühlung zu verschaffen. Nur Bären waren nicht
da, außer dem großen Schwarzen selbst, denn alle Rivalen
hatte er in seiner Eifersucht längst aus der Gegend vertrieben.
Nachdem er die Lage kurz überprüft hatte, watete
der Bär ins Wasser. Er steckte den Kopf unter die
Oberfläche, um sich von der Qual brennender Augen
und Nüstern zu befreien. Wo er stand, war die Bogan
seicht, aber ihr Boden sumpfig, so daß er Gefahr lief,
zu versinken. Immer wieder riß er Fuß um Fuß aus
dem verderblichen Schlamm – da flog aus der Brandwolke
ein lodernder Ast heraus und schlug gegen eine
Wildkatze, die nahebei auf einem Ast saß. Die Katze
sprang heulend in die Luft und lief Gefahr, in das
Wasser zu fallen, das sie haßte; in der Luft gab sie
sich einen Ruck, und es gelang ihr, auf dem mächtigen[S. 111]
Rücken des Bären zu landen. Ihre Klauen bohrten
sich tief ein, mit schmerzlichem Gebrumm versuchte
er, sie abzuschütteln. Sie aber, wahnsinnig vor Angst,
schien in ihm nichts zu sehen, als einen lebendigen
Baumstamm, und immer fester hielt sie sich, bohrte sie
ihre Klauen in sein Fell. Zu jeder anderen Zeit hätte
er sie abgeschüttelt und in Stücke gerissen, aber jetzt
konnte er nicht mehr zornig werden. Das Ganze war
so unpersönlich, er wußte nur, daß irgend etwas auf
seinem Rücken quälte, und daß er es los werden mußte.
Er warf sich nieder, überrollte sich im Wasser, und
dabei erstickte er die Katze im Schlamm. Als er wieder
hoch kam, war die quälende Last verschwunden, aber
sein Platz in der Bogan befriedigte ihn nicht mehr.
Das Wasser war nicht tief genug, er fühlte sich wie
eine Ratte in der Falle. Was er brauchte, war mehr
Raum, mehr Luft, mehr Sicht, selbst wenn es nur
Schlamm zu sehen gab. Ein paar Rehböcke, die ihn
mit ihren großen, sanften, entsetzten Augen kaum sahen,
stieß er zur Seite und watete zum Eingang der Bogan.
Hier fühlte er den Strudel, der ihn die Wasserfälle
hinabzureißen drohte, hier ließ er sich in tieferem Wasser
nieder, das seine Schultern überspülte. Eine unbeholfene
Elen-Kuh stand nahe bei, zuckte verzweifelnd mit ihren
Ohren, starrte nicht in die Flammen, sondern in die
verfärbten Wellen und den Schaum der gepeitschten
Wasser. Dann kam an seiner Nase vorbei ein großer
brauner Otter geschwommen. Er hob Kopf und Schultern
über die Wellen wie ein wachsamer Seehund, prüfte
die Fälle, und dann stürzte er sich geradewegs, das
Haupt furchtlos gehoben, in den Fall. Sicher hatte
er sich klar gemacht, daß die kleine Bogan nicht länger
Sicherheit bot. Der Bär sah nachdenklich und fast[S. 112]
neidisch ihre Flucht, aber ihm fehlte der Mut, sich in
die sprudelnden, brüllenden Wellen zu werfen. Bald
aber wurde das Gebrüll der Wellen unhörbar im unermeßlich
grausamen Aufruhr des Feuers. Flammen
sprangen und tosten, es war, als heulten sie, und als
hätten selbst die Rauchwolken brüllende Stimmen bekommen.
Die Hitze wurde giftig, wurde unerträglich;
Funken und Brände fielen so dicht über die Bogan,
daß viele Tiere mit plötzlich versengtem Fell wahnsinnig
wurden und in den Schmelzofen hineinstürzten,
während andere einfach im Wasser niedersanken und
sich ertrinken ließen. Die Tiere, die das Wasser kannten,
tauchten, so tief sie nur konnten, und erwarteten
zitternd ihr Schicksal; nur der weise Fuchs schwamm
vorsichtig alle Winkel der Bogan aus und fand endlich
eine Höhle unter dem Ufer, deren Eingang von durchweichten
Wurzeln geschützt war. In diesem herrlichen,
kleinen Versteck saßen zwar schon, eng zusammengedrückt,
ein paar Ottern und Moschusratten, aber er
drängte sich ohne Förmlichkeit hinein und überließ es
den andern, sich unterzubringen. Da die sonst nicht
sehr vollkommene Geschichte jenes Waldes zu erzählen
weiß, daß er noch in späteren Jahren zwischen den
verkohlten Stämmen der Rodung des Menschen auf
Hasen und Rebhühner jagte, ist anzunehmen, daß dies
Versteck sich als zuverlässig erprobt hat.
Inzwischen verzagte der Bär, als das Schicksal mit
Flammen über ihn hereinbrach. In der ganzen Gesellschaft
war er außer dem weisen Fuchs das einzige
Tier, das klug genug war, die Schrecken dieser Stunde
ganz zu überdenken. Für seinen mächtigen Körper war
keine Höhle im Wasser groß genug. Er wimmerte erbärmlich
und kehrte die Augen sehnsüchtig zu dem wild[S. 113]
schäumenden Kanal, durch den jenes andere Tier geflüchtet
war. Er wagte sich nicht auf diesen Pfad,
der ihm sicherer Tod schien. Zwischen zwei Mauern
aus Rauch und Flammen war dies stürzende Wasser
nur noch eine siedende Straße ins Verderben.
Aber auch die Bogan selbst wurde ein Ort der
Schrecken. Was von kleineren Tieren noch lebte, bedeckte
wie ein Teppich ihre Oberfläche. Eine oder zwei
Wildkatzen, unzählbare Eichhörnchen, Wiesel, Marder,
Murmeltiere, Mäuse, Waschbären und selbst ein paar
Hasen, die in dieser Stunde letzter Verzweiflung gelernt
hatten, zu schwimmen – alles andere war tot. In dem
Tollhaus-Gedränge, das jetzt in der Mitte des Teiches
wütete, waren selbst ein paar Rehe untergegangen. Der
Bär und das schwerblütige stoische Elen hielten sich
in all dem vernichtenden Trubel noch aufrecht; sie
lagen im Wasser und hoben von Zeit zu Zeit die Mäuler,
ihre Lungen mit der brausenden und giftigen Luft zu
füllen.
Als er durch Zufall seine verzweifelten Augen stromaufwärts
wandte, sah der Bär plötzlich eine wilde Gestalt
durch Gischt und Rauch auf sich niederkommen. Sogleich
erkannte er sie. Es war der Mensch, der im
Heck seines leichten Kanoes ausgestreckt lag und es
mit wuchtigen Paddeln zwischen Felsen und Sturzseen
hindurchsteuerte. Er hatte sich das Ende einer Decke
um den Kopf geschlungen. Ein Zipfel davon, der hinter
ihm in der Luft wehte, glimmte und rauchte. Er lenkte
sein Kanoe in die Bogan, und beinahe wäre er gekentert,
als er heftig gegen den untergetauchten Rücken eines
der Elentiere rannte. Auf Armlänge von dem Baren
glückte es ihm, das Boot zum Halten zu bringen, und
jetzt sah der Bär, daß sein Aussehen sich seltsam[S. 114]
verändert hatte. Seine großen, sehnigen Hände, sein
mutiges Gesicht waren schwarz und ausgedörrt. Die
Augen starrten furchtlos aus kahlen Höhlen, Augenbrauen
und Wimpern waren abgesengt. Trotzdem sah
der Bär in seinem Kommen einen Schimmer von Rettung.
Er fühlte: hier ist ein gewaltiger Geist, den selbst
die Dämone des Feuers nicht überwältigen werden!
Heulend näherte er sich dem Kanoe, in seinem Herzen
wuchs eine Hoffnung. Der Mensch bemerkte ihn und
erkannte selbst in diesem verzweifelten Moment, mit
entstelltem Lachen, den Feind, der seinen Listen so oft
entgangen war.
»Diesmal hat's uns beide im Genick, alter Kerl!«
brummte er, während er sich die Decke vom Kopf riß
und sie rasch über die Wand des Bootes ins Wasser
tauchte. Dann schlang er sie, noch triefend, wieder
um Kopf und Schultern, nahm eine Sonde zwischen
die Zähne, um die Rauchwolken durch diesen Filter
zu atmen. Gleich darauf stürzte er sich wieder in die
Wirbel, und in Rauchschwaden eingehüllt, brauste er
hinein in den heulenden Wasserfall. Einen Augenblick
zögerte der Bär, winselte wie ein junger Hund, und
dann stürzte er sich nach.
Tatsächlich war der Bär ein besserer Schwimmer
als er selbst geglaubt hatte. Nach den ersten Sekunden
hilfloser Verzagtheit im Toben und Rasen der Strudel
fand er die Kraft, seinen Kopf wieder über Wasser
zu halten und mehr oder weniger seinen Weg zu bestimmen.
Anfangs mißverstand er die Anzeichen der Strudel
und steuerte sich schlecht. Aber nachdem er atemlos
seinen Weg durch eine Reihe wahnsinniger Stürze hindurch
gekämpft hatte, sah er vor sich, ein wenig rechts,[S. 115]
etwas wie einen sanfteren Durchlaß durch eine Schranke
von Brechern. Dorthin strebte er mit aller Kraft, während
er flußabwärts gewirbelt wurde, und erreichte sein
Ziel. Seine Füße schleiften am Boden hin, krampfhaft
versuchte er, sich mit den Klauen zu halten, aber er
wurde fortgerissen, und vom Rand einer spitz auslaufenden
Felsnase stürzte er mitten hinein in einen
gischtenden Kessel.
Glücklicherweise war der Kessel so tief, daß die
Wucht seines Sturzes den Bären nicht zerschmettern
konnte. Er kreiste in einem Strudel, bis Atem und
Ueberlegung ihm wieder kamen. Dann entrann er seitwärts
und geriet wieder in den tosenden Strom. Aber
von jetzt ab verstand er es, die heimtückischen sanften
Strecken zu meiden, hielt sich in den wirbelnden, heftig
schäumenden Kanälen, die ihm genügende Wassertiefe
und einen klaren Weg boten.
Der Mensch, der mit seinem starken Ruder steuern
und die Fahrt beschleunigen konnte, war jetzt außer
Sicht. Aber der Bär schwamm vertrauensvoll in seinen
Spuren. Beide Ufer des Flusses waren jetzt eine einzige
tobende Feuersbrunst, ein Chaos, eine schwarze Rauchwolke,
von roten und gelben Flammen zerrissen. Riesige
Stämme bebten minutenlang darüber, dann schwankten
und fielen sie, und das Schmettern ihres Falles blieb
in all dem Toben ungehört. Maul und Nüstern des
Bären brannten wie das Feuer selbst, wenn er seinen
triefenden Kopf hob und die glühende Luft atmete.
Aber sein Vertrauen in die Führung des Menschen war
so groß, daß er nicht mehr verzweifelte.
Der Hauptarm des Südfork mündete endlich in einer
gewaltigen Mulde, in die er mit einem Donnern hineinschoß,
das selbst im Brausen der Flammen zu hören[S. 116]
war. Hier kämpfte der Bär, um ans Ufer zu kommen,
aber es war zu spät. Unwiderstehlich packte ihn der
Strom, einen Augenblick später war er wieder im Wirbel.
Die Strudel überrollten ihn, tauchten ihn unter, dumpfes
Dröhnen füllte seine Ohren, seine Lungen waren
am Bersten. Dann plötzlich wurde er wieder in die
Luft geworfen, fast erstickt fühlte er unter seinen Füßen
glatte, wegsame Steine! Im nächsten Augenblick griffen
seine Klauen in Holz, sie krallten sich ein wie Zangen
und hielten fest! Gleich darauf zog er sich aus dem
Strom und kämpfte mit aller Kraft zu ein paar Baumstämmen
hin, die abgetrieben und zwischen Felsen eingeklemmt
waren. Gerade vor sich sah er zu seinem
Erstaunen den Menschen klettern, der, den Körper noch
unter Wasser, in einem Felsspalt steckte. Nur seine
Augen hielt er frei, der ganze Kopf war in die triefende
Decke eingeschlagen, das Kanoe nirgends zu sehen.
Mit stieren Augen erkannte der Mensch das schlammbedeckte,
keuchende Tier und schob sich in den Stämmen
vorwärts, ihm Platz zu machen.
»Wie geht's, Geselle?« rief er. »Mach' dir's bequem
hier! Du und ich, wir sind wohl die Einzigen,
die noch leben hier herum!«
Der Bär schrak ängstlich zurück, betroffen von dem
matten Klang dieser Worte oder von den Augen des
Menschen, die auf ihm lagen. Aber da er an seinen
Hinterbeinen noch den reißenden Strudel fühlte, drang
er weiter vor und kroch in Sicherheit, kaum einen Arm
weit ab von dem Mann.
Einstweilen waren die beiden Flüchtlinge sicher. Sie
hatten Wasser genug, sich damit zu bedecken, und ein
paar Felswände über ihren Gesichtern schützten sie
vor gelegentlich vorzischenden Flammen, die über die[S. 118]
Fläche des Stroms hinleckten. Nun konnten sie nichts
mehr tun, als warten.
Den ganzen Tag und die ganze Nacht (obwohl
sie nicht wußten, wann Tag und Nacht miteinander
wechselten) lagen Mensch und Tier so nebeneinander
und klammerten sich ans Leben, während rings um sie
und über sie fort das Feuer raste. Dann begann es
abzusterben, glühende Baumstümpfe und Stämme blieben
zurück, ihr Rauch schwelte am Ufer, hier und da zischte
noch eine Flamme auf. Die Luft war jetzt so kühl,
daß man ohne Qual atmen konnte. Und ein verzweifelt
grauer Wolkenhimmel blickte auf das Bild der Zerstörung
herab.
Der Mann stand auf, reckte seine steifen Glieder,
wrang das Wasser aus seinen Kleidern und dann –
so rasch wechseln unsere Bedürfnisse! – setzte er sich
an die nächste Glut, um seinen Körper zu wärmen. Der
Bär beobachtete ihn ängstlich, aber er wagte sich nicht
näher. Wie ein Hund folgte er den Bewegungen des
Menschen. Für den Augenblick hatte er allen eigenen
Willen verloren.
Der Mensch erkannte jetzt klar: für die nächsten
Tage gab es keine Flucht von diesen glühenden Gestaden,
wenn nicht ein Wolkenbruch kam und die schwelenden
Torflager löschte. Aber zwischen seinem Zufluchtswinkel
und dem Ufer, ein kleines Stück stromabwärts,
bemerkte er eine Landzunge aus Sand und Geröll,
an der ein paar Holzblöcke gestrandet waren. Sie lag
unter dem sprühenden Schaum der Wasserfälle so geschützt,
daß die Hitze wohl ein paar Büsche angesengt,
aber nicht vermocht hatte, sie zu verbrennen. Diese
langgestreckte Kiesfläche schien dem Menschen ein Weg
zur Rettung, er mußte sie erreichen. Aber der tiefe[S. 119]
Wirbelstrom würde ihn, obgleich er ein tüchtiger Schwimmer
war, wie einen Strohhalm vorbeiwirbeln. Wenn
der Bär es nur zuerst versuchen wollte! Gleich darauf
aber fiel ihm ein, daß selbst dieser Versuch ihm nichts
nützen würde, denn der Bär war imstande, sich in
einer Strömung zu behaupten, in der er selbst unterging
wie eine junge Katze. Trotzdem sah er den Bären auffordernd
an und rief ihm über die tosenden Wellen zu:
»Versuch du's, Kamerad! Hier können wir noch
lange hängen.«
Der Bär glaubte, er würde irgend eines Verbrechens
angeklagt, und zog sich ängstlich in einen Winkel zurück.
Da er nichts tun konnte, als sich dem Schicksal zu
stellen, verlor der Mensch jetzt keine Zeit mehr. Durch
Warten konnte er weder Kraft noch einen neuen Entschluß
gewinnen. Indem er sich sorgfältig auf der
schmalen Brücke zwischen den beiden Kanälen hielt,
nutzte er alles aus, was sein tolles Wagnis erleichtern
könnte. Als er dem reißenden Strom nicht länger widerstehen
konnte, warf er sich so weit hinaus wie möglich
und schwamm verzweifelt darauf los, hoffnungslos und
doch hoffend, er würde die Landzunge erreichen, ehe
der Fluß ihn vorbeigetrieben hätte. Im nächsten Augenblick
freilich erkannte er, daß alles umsonst war. In
diesem Wirbel war er nicht mehr als ein treibendes Blatt.
Der Bär hatte jede seiner Bewegungen verfolgt.
Was das Manöver bedeutete, ahnte er nicht, aber er
glaubte, daß der Mensch auf diesem Wege den Rettungswinkel
nicht verlassen könnte. Als er dann sah, wie
der sich mitten in den Fluß hineinwarf, den Kopf zum
Ufer gewandt, fühlte er sich ganz verlassen. Mit einem
wimmernden Schrei stürzte auch er in den Strom. Den
Menschen aus den Augen zu lassen, wagte er nicht[S. 120]
mehr. Dann würde das Feuer zurückkehren und ihn
vernichten!
Die Schnauze hoch gehoben, kämpfte er sich prachtvoll
durch die wirbelnde Flut. Und obwohl in furchtbarer
Geschwindigkeit stromabwärts getragen, gelang es ihm
doch, seine Diagonale immer weiter zu sichern. Jetzt
endlich hatte er es gelernt, die Gewalt abzuschätzen,
gegen die er zu kämpfen hatte, und die Richtung gefunden,
in der die Landspitze zu erreichen war – da
stürzte eine Welle den Menschen auf ihn! Der Mensch
klammerte sich im langen Pelzhaar seiner Flanke fest.
In seinem Entsetzen über diesen unerwarteten Angriff
kämpfte der Bär noch machtvoller drauf los. Der Mensch
blieb, wie das Schicksal es gewollt hatte, in seine Flanke
eingekrallt.
Mit letzter Anstrengung erreichte der Bär an einer
bequemen Zugangsstelle die Landzunge und schwang sich
wie eine erschreckte Katze hinauf. Der unheimliche
Griff in seiner Flanke ließ nach. Als er sich umdrehte,
um zu sehen, was passiert war, stand der Mensch atemlos,
aber lachend im Sand und rief: »Hab Dank, Geselle!
Gut gemacht!«
Entsetzt von diesem Lachen, einem Geräusch, wie
er es nie gehört hatte, sprang der Bär auf die andere
Seite der Landzunge und spähte zum Ufer.
Der Mann war inzwischen wieder zu Atem gekommen.
Jetzt machte er sich daran, im ruhigen Wasser
an den Ausläufern der Sandbank zwei Baumstämme
nebeneinander zu rollen. Aus treibenden Wurzeln und
den Ruten von halb verdorrten Weidenbäumen drehte
er Taue, mit denen er die beiden Stämme immer wieder
und wieder umwand. So brachte er ein Floß zuwege,
das stark genug war, ihn über alle Schnellen zu tragen.[S. 121]
Er wußte, daß er nur noch eine halbe Meile vom See
entfernt war; und er wußte auch, daß die schlimmsten
tobenden Katarakte des Südfork hinter ihm lagen.
Er hatte weder Ruder noch Staken, um seinen Kurs
zu halten, aber trotzdem stieß er das Floß vertrauensvoll
in die Flut. Dabei winkte er seinem Gefährten
Lebewohl.
»Bleib ruhig sitzen, Kamerad!« rief er. »Du bist
gut, wo du bist, laß die Wälder sich abkühlen!«
Der Bär war durch die drohenden Flammen nicht
mehr geängstigt, aber noch erschreckt von dem kraftvollen
Griff in sein Fell. So nahm er den Rat des
Menschen scheinbar als endgültig hin. Anfangs freilich
folgte er dem Floß ein Stück weit in die brandenden
Wasser hinein und wimmerte unentschlossen. Dann
aber ließ er sich auf seinen Keulen nieder und beobachtete,
wie es schwankend und taumelnd die Wellen
niederschoß. Der Mann kauerte darauf, und der Bär
sah ihm nach, bis er an einer Flußkrümmung verschwand.
[S. 122]
Es war im ersten, trunkenen Sturm des arktischen
Frühlings. Wie durchzuckt von der Wärme langer Tage,
die voll Sonne waren, brach zu Füßen der südwärts
gewandten Gletschermauern strahlendes Grün und
blühendes Leben aus dem dünnen Erdreich, das ewiges
Eis umschloß. Bäche erwachten in sonnenbeschienenen
Tälern, an ihren Ufern sproßte das Gras, öffneten sich
wie in leidenschaftlicher Eile sternengleich Blumen, weiße,
gelbe und blaue. Die kleinen nordischen Schmetterlinge
kamen in Schwärmen, mit ihnen wespenschlanke Bienen
und unzählbare Arten von Käfern, als hätten die plötzlich
erwachten Blüten sie, in ihrer Sehnsucht befruchtet zu
werden, aus dem Schlaf gerufen. Ueber ihren schmutzigen
Nestern, in unzugänglichen Klippen, schrien die
Möwen, oder sie füllten die Luft mit dem Leuchten
ihres Gefieders, wenn sie über das graugrüne ruhige
Meer hinschwärmten. Für einen Augenblick versuchte
die nordische Welt alle Qualen des Winters zu vergessen,
seine mitleidlose Wildheit, seine tätliche Kälte und sein
Dunkel.
Die plumpen, großen, grunzenden Walrosse fühlten
ihn auch und begrüßten ihn, den Glanz des arktischen
Frühlings in ihren Einsamkeiten. In den Klippen einer
Felsinsel, ganz nahe dem Wasser, sonnte sich eine kleine[S. 123]
Herde. Es waren zwei alte Bullen und vier Kühe
mit ihren krabbelnden, klumpigen Kälbern. Alle hatten
sie sich gern, sie lagen da Kopf an Kopf, die Vorderflossen
zärtlich über des Andern formlosen Leib gelegt,
und in allen Tönen des Behagens grunzten, stöhnten,
brummten sie, während die helle Sonne ihre dicken
Häute kitzelte. Alle fühlten sie sich unter diesem Himmel
frei von Sorgen, bis auf einen einzigen alten Bullen.
Er war auf Wache, streckte seinen mächtigen Kopf mit
Hauern und Schnurrbart hoch über die schweigenden
Gefährten hin, hielt Augen, Ohren und Nase bereit,
um eine nahende Gefahr zu wittern.
Eins der formlosen, unbeholfenen Kälber lag mit
seiner Mutter in einer Vertiefung des Felsens, vielleicht
zwanzig Fuß weit fort von der Brandung – in einem
sicheren Winkel, den kein Wind aus Nord oder Ost
berühren konnte. Die übrige Herde war dem Meer so
nahe, daß von Zeit zu Zeit eine breite, bleigrüne Welle
aussprang und sie überspülte. Die Jungen zeigten Lust,
aufzuspringen und sich diesen plötzlichen Duschen zu
entziehen. Aber ihre Mütter waren streng genug, um
sie nahe dem Wasser zu halten.
Jetzt wurde die kleine Gruppe durch ein Haupt vermehrt.
Ein anderer alter Bulle, der auf dem Boden des
Meeres fouragiert hatte, indem er mit seinen Hauern
Muscheln, Seesterne und Austern aufgrub und sie in
der massiven Mühle seiner Kinnbacken klein schrotete,
hob plötzlich sein wildes Haupt an die Oberfläche.
Trotz seines mächtigen Körpers bewegte er sich im
Wasser fast so schnell und graziös wie ein Seehund.
In einer Sekunde war er an der Klippe. Dort stemmte
er seine ungeheuren Hauer ein, zog sich mit der Kraft
seines breiten Rückens empor, stützte sich auf eine[S. 124]
breite Vorderflosse und hob sich aus dem Wasser. Dann
warf er sich laut grunzend vor Zufriedenheit unter seine
Kameraden.
Es bildete keine sehr liebliche Gesellschaft, dies
ungeschlachte Seevieh, das muß zugegeben werden.
Die Ausgewachsenen waren zehn bis elf Fuß lang, rund
und ausgebaucht wie Bierfässer. Der Schmuck eines
Schwanzes ging ihnen ab, ihre Farbe war ein schmutziges
Gelbbraun. In dünnen Büscheln war ihre Haut mit
widerspenstigen Borsten bewachsen, und das gab ihnen
etwas Ungepflegtes, als wären sie von Mäusen befressen.
Lächerlich krumm waren ihre kurzen, aber stark entwickelten
Flossenfüße. Der obere Teil ihres Schädels
war flach, schmal und ohne Ohren, die Schnauze dagegen
ungeheuer entwickelt, denn sie mußte die massiven,
abwärts wachsenden Hauer tragen, von denen jede ihre
zwölf bis fünfzehn Fuß lang war. Die tolle Vergrößerung
des Oberkiefers wurde auch noch betont durch den
Schmuck langer, steifer Schnurrbärte, die ihrem Träger
den Ausdruck borstiger Reizbarkeit gaben. Die wackligen
Gestalten der Kälber machten denselben Eindruck
wie die der Eltern, aber ihr sauberes, junges Fell war
noch nicht so faltig, auch durch Beulen und Schrammen
noch nicht entstellt, natürlich hatten sie keine Hauer,
aber in Erwartung dieser Waffe war ihre Schnauze schon
überstark und gab ihnen einen Ausdruck von Roheit,
dem die Sanftheit ihrer Babyaugen lächerlich widersprach.
Sie rollten und schmiegten sich gegen die berghaften
Flanken ihrer Mutter, deren wachsame Hingabe sie empfanden.
Das Kalb, das von der Herde am weitesten getrennt
landeinwärts lag, hatte Schmerzen und wimmerte. Am
Morgen hatte es vom Horn eines vorbeiziehenden Narwals[S. 125]
einen bösen Stich in die Schulter bekommen, und die
ängstliche Mutter versuchte es zu trösten, preßte es
derb aber zärtlich an ihre Seite und lockte es, zu säugen.
Die ganze Herde schien in diesem Augenblick mit dem
Leben so über alle Begriffe einverstanden. Aber die
besorgte Mutter war mit den Klagen ihres Jungen zu
sehr beschäftigt, um auch nur zu fühlen, wie zärtlich
die Frühlingssonne schien.
Noch eine andere Mutter, nicht fern von dieser,
war trotz des Frühlings unglücklich. Auf dem Festland,
das hinter der Insel lag, kam ein magerer weißer Bär
mit seinem Jungen zum Ufer gewandert. Die enge Bucht
zwischen Insel und Festland war voll großer Eisschollen,
die der Strudel der letzten Flut hineingetragen hatte.
Von diesen wellenzerfressenen und verschlammten
Blöcken waren viele am Ufer zurückgeblieben, die jetzt
im Strahl der Sonne zerschmolzen und manchmal mit
gläsernem Klirren auseinander fielen. In der Hoffnung,
einen toten Fisch oder irgend einen anderen genießbaren
Abfall der See zu finden, schnüffelte die brave Mutter
zwischen diesen Trümmern hin und her. Schon lange
war ihre Jagd schlecht gegangen, die Lachsschwärme
hatten ihr Erscheinen an der Küste unerklärlich verspätet,
und jetzt rumorte der Hunger in ihren Eingeweiden.
Freilich füllte sie sich den Magen, wie es eben ging,
mit den jungen Trieben der Binsen und anderem Grünzeug,
aber das war nicht die Kost, für die Mutter Natur
sie nun einmal gebaut hatte. In Ermangelung richtiger
Nahrung preßte sie ihr lebendiges Leben selbst in die
Brüste, um den Kleinen zu stillen. Aber auch er litt,
denn der Vorrat an Muttermilch war erbärmlich gering.
Gerade jetzt, als die alte Bärin still stand, um einen
Haufen Seetang zu durchschnüffeln, kroch der Kleine[S. 126]
unter ihren Leib, um zu säugen. Er wimmerte vor
Enttäuschung, so dünn war der Strahl ihrer Milch.
Sie drehte den Kopf, um ihn zärtlich zu lecken, und ihre
stolzen Augen schimmerten in Traurigkeit.
Da sich unter den angeschwemmten Eisschollen
nichts fand, was ein Bär genießen konnte, wandte sie
sich verzweifelt dem Wasser zu, als sie plötzlich eine
seltsame Witterung von der See her fing. Die kam
direkt von der Insel, war Walroß-Witterung! Sie hob
die lange Schnauze mit der schwarzen Spitze und
sicherte, dann stand sie unbeweglich wie ein Eisklotz
und suchte prüfend die Insel ab. Das Junge stand ebenso
bewegungslos, entweder ahmte es die Mutter nach, oder
es gehorchte einem wohlverstandenen Zeichen. Sich
still zu verhalten, gehört zum Ersten, was jede kleine
Kreatur der Wildnis zu lernen hat.
Kein Walroß war zu sehen, aber die Nase der Bärin
konnte sich nicht getäuscht haben. Daß die plumpen
Seetiere da waren, auf der andern Seite der Insel wahrscheinlich,
war sicher; sie sonnten sich wohl und genossen
den herrlichen Tag. Walrosse waren eigentlich
nicht das Wild, das die Bärin gewählt hätte. Die großen
Bullen waren mutig und hitzköpfig, die mächtigen Kühe
furchtlos in der Verteidigung ihrer Jungen wie sie
selbst – sie waren Gegner, die man, wenn irgend möglich,
vermied. Aber gerade jetzt hatte sie keine Wahl. Ihr
Junges hungerte! Nichts auf der Welt schien ihr so
wichtig, wie dies kleine unruhige Bärlein mit seinen
Schalksaugen.
Mit dem Jungen eng an ihren Fersen, stahl sie sich
nun, durch die Eisschollen gegen jede Sicht geschützt,
in die zurückebbende Flut hinein. Die Bucht war so
voll von Treibeis, daß sie für ihr Junges fürchtete, aber[S. 127]
zurücklassen konnte sie es nicht. So nahm sie es beim
Schwimmen eng an ihre Seite. Es war ein guter Schwimmer,
der furchtlos tauchte, wenn sie es tat, der mit
seiner kleinen, schwarzen Nase die grau-grünen Wellen
tapfer und schnell durchschnitt. Es tat ihr alles nach,
war wachsam, schnell und vorsichtig wie sie, denn es
wußte, daß diese Jagd auf großes Wild ging.
Die Insel war der Ausläufer einer Berghöhe und
fiel in steilen Hängen zum Meer. Die weiße Bärin
war viel zu klug, um die Höhe zu erklettern und dann
über die Walrosse herzufallen. Sie wußte gut, daß
die Herde gegen jede Annäherung von der Landseite
her auf ihrer Hut war. Von dorther kam ja alles, was
sie fürchteten. Als sie das Gestade erreicht hatte,
schwamm sie deshalb unter Wasser bis zum äußersten
Vorsprung. Dort erst ging sie, durch eine Scholle gedeckt,
an Land und preßte sich dabei so eng an den
Felsen, daß sie selbst ein Stück davon schien. Jede
Bewegung machte das Junge eifrig nach. Aber als
sie sich auf den Hintertatzen hob und den schmalen
Kopf in einen Riß der Scholle legte, um hinüberzuäugen,
hielt es sich im Hintergrund und wartete auf sie, den
Kopf ängstlich zur Seite gedreht.
Die Walrosse waren nicht fünfzig Fuß weit weg
in guter Sicht. Bei aller Hungerqual übereilte die Bärenmutter
sich nicht, sondern blieb minutenlang auf
der Lauer, prüfte die Zugänge zum Walroß-Lager, während
eine leichte Brise ihr die angenehmste Witterung
in die Nüstern trug. Sie sah, daß an die Herde selbst
nicht heranzukommen war, denn die lag wohlgeschützt
und nahe dem Wasser. Wenn sie einen Ueberfall versuchte,
würden alle beim ersten Alarm entweichen;
versuchte sie aber, eins der Jungen im Wasser zu greifen,[S. 128]
dann wäre sie im Augenblick überwältigt, gespießt von
den mächtigen Hauern, auf den Meeresboden gezerrt, ersäuft
und zerrissen worden. Mit glühenden Augen aber
beobachtete sie die Kuh und das Kalb, die höher am
Abhang lagen. Da war eine Aussicht, voll von Gefahr,
aber es war eine Aussicht! Sie ließ sich auf alle Viere
fallen, machte sich flach und begann, zwischen den
Felsen in die Höhe zu kriechen, jeden Hügel, jeden
Vorsprung als Deckung nützend. Das Junge folgte ihr
noch immer.
Es war wunderbar, wie klein sich das gewaltige
weiße Tier machte, während es langsam seine Beute beschlich,
seine Bewegungen waren geräuschlos wie die einer
Katze. Das war auch nötig, denn das Walroß hat scharfe
Ohren, und in der Luft war kein Hauch als das tiefe
Atmen und Grunzen der Herde, das gelegentliche Klirren
und Klingen von brechendem Eis.
Nicht mehr als zwanzig Schritt vor ihrer Beute hielt
die alte Bärin und warf ihrem Jungen einen kurzen,
strengen Blick zu. Sofort stand es auch und verkroch
sich dann behutsam hinter einen Felsen. Nun schlich
die Mutter allein weiter. Sie wußte, daß ihr Kleines
flink genug war, um dem Ansturm eines Walrosses auszuweichen,
aber sie wollte es keiner Gefahr aussetzen.
Plötzlich hob die Walroßmutter den Kopf und spähte
um sich, als ahnte sie eine Gefahr. Es war nichts
Drohendes zu sehen, aber sie war unruhig geworden.
Sie neigte den Kopf zu ihrem Kalb und fing an, es
den Hang hinunter zu der übrigen Herde zu wälzen.
Wie aus den nackten Felsen gezaubert, erhob sich
da, nicht zwölf Fuß weit vor ihr, eine riesige, weiße
und furchtbare Gestalt. Der alte Bulle auf Posten ließ
seinen Warnungsruf hören. Aber in dem Augenblick[S. 129]
schon fiel die weiße Masse über das kranke Kalb her,
hob die Tatze und zerschmetterte ihm das Genick, ehe
es noch wußte, wie ihm geschah.
Mit Geheul richtete die Walroßmutter sich auf, warf
die Wucht ihres Körpers gegen den Feind. Ihr Angriff
war schnell, erstaunlich schnell, aber die weiße Bärin
war schneller. Fast im selben Augenblick, in dem sie
den tödlichen Schlag geführt hatte, schob sie mit verblüffender
Kraft und Sicherheit ihre tote Beute zur Seite,
ein paar Fuß tief den Abhang hinunter. Zugleich spannte
sie ihren langen Rücken wie einen Bogen, und so gelang
es ihr, den Ansturm der Walroßmutter halb zu
parieren, der andernfalls ihr Ende bedeutet hätte. Immerhin
trug sie auf der einen Hüfte eine schwere Wunde
von ihren furchtbaren Hauern davon, die wie Rammklötze
niederfuhren, und auf ihrem weißen Fell zeichnete
sich eine breite, blutige Spur. Im nächsten Augenblick
hatte sie ihren Raub vor dem zweiten Angriff
der Mutter in Sicherheit gebracht.
Das Walroß-Lager war jetzt in Aufruhr! Die anderen
Kühe hatten ihre erregten Jungen sofort in die
See gerollt und stürzten sich ihnen mit gewaltigem
Plätschern nach. Die drei Bullen kletterten mit furchtbarem
Grunzen, in großen ungeschickten Sätzen die
Höhe hinauf, voll Eifer, in den Kampf zu kommen.
Die beraubte Mutter stöhnte und keuchte in vergeblichen
Anstrengungen, die Mörderin ihres Jungen zu
erreichen. Doch zeigte sie sich immerhin so gewandt,
daß die Bärin genug zu tun hatte, ihr zu entgehen,
während sie ihre Beute den Hügel hinauf halb schleppte,
halb trug.
Auf einmal blieb das tote Kalb in einer Spalte
hängen, und die Bärin mußte eine Pause machen, es[S. 130]
freizubekommen. Das dauerte nur einen Augenblick, aber
es fehlte nicht viel, dann wäre dieser Augenblick ihr
letzter gewesen. Die ungefüge Gestalt der Kuh war ihr
im Rücken, sie fühlte es mehr, als sie es sah. Wie eine
plötzlich freigegebene Sprungfeder schnellte die Bärin
zur Seite, und die beiden Hauern fuhren nieder, gerade da,
wo sie gestanden hatte, mit der Wucht einer ganzen
Tonne von Knochen und Muskeln, deren Waffe sie
waren.
Die verzweifelte Kuh richtete sich blitzschnell auf,
um ihre Vorteile auszunutzen. Aber diesmal kam sie
schlecht an. Ihre viel intelligentere Feindin hatte sie
umgangen und fuhr jetzt mit wütenden Zähnen von
hinten in ihren Nacken. Aus dem Gleichgewicht geworfen,
rollte die Kuh felsabwärts und überschlug sich,
ehe sie wieder zum Stehen kam. Die drei Bullen hielten
mitten in ihrem atemlosen Ansturm inne, um zu sehen,
was geschehen war. Und in diesem Augenblick gelang
es der Bärin, ihre Beute auf ein Riff zu schleppen,
das die Walrosse unmöglich erklettern konnten. Ein
paar Fuß höher, und sie hatte eine geräumige Plattform
erreicht, von der sie zwanzig Fuß hoch auf die
wütenden Walrosse hinab sah. Wenige Sekunden später
traf auch das Junge auf ihren Ruf bei ihr ein. In
sicherem Abstand vom Feind war es leichtfüßig über
die Felsen geklettert.
Als die drei Bullen erkannten, daß die Mörderin
sich ihrer Rache ganz entzogen hatte, kehrten sie um,
wälzten sich grunzend und zankend ins Meer zurück.
Die Mutter aber, in Gram und Zorn untröstlich, blieb!
Richtete sich an der Felswand auf, klammerte sich mit
ihren großen Flossen machtlos daran fest, schlug ihre
Hauer gegen den Stein, als sollte er unter ihren Hieben[S. 131]
zerbrechen. Wieder und wieder fiel sie zurück,
um ihre nutzlosen und dennoch erhabenen Anstrengungen
zu wiederholen, sobald sie nur wieder Atem in der
Brust fühlte. Die alte Bärin aber sah, ihr Junges
stillend, gelassen auf dies Schauspiel herab.
Langsam kam die unglückliche Kuh dann zur Besinnung,
kehrte um und kroch schwerfällig, mit müden,
ruckartigen Bewegungen den Felsen hinab. Sie stürzte
sich ins Meer, hoch auf schlugen die Wasser, und
dann schwamm sie davon, eine Meile weit draußen
zu ihrer Herde zu stoßen.
[S. 132]
Im vergangenen Jahre war der Seehundbulle verspätet
nach Norden gekommen und hatte trotz seines Grimms
und seiner Rauflust, was Wohnung und Weiblichkeit
betraf, schlecht abgeschnitten. Mit einem recht mittelmäßigen
und ganz nackten Felsstück, weit fort vom
Wasser, hatte er sich zufrieden geben müssen, dazu
mit einem armseligen Bestand von drei sanftäugigen,
aber mehr oder weniger mitgenommenen kleinen Damen.
Diese drei, die er in wildem Kampf von zwei benachbarten
Bullen eroberte, hatten bei der Auseinandersetzung
über ihre unterwürfigen Reize manche Mißhandlung
erlitten, und ihre sonst glatten Pelze waren
danach so zerrissen und zerschlissen, daß der bedenkenfreieste
Pelzhändler erschrocken wäre.
In Erinnerung an den Preis, den er für seine Verspätung
bezahlt hatte, wurde unser Seehundbulle in
diesem Jahre schon frühzeitig erregt, tobte in der purpurnen
See und hielt sein Antlitz nordwärts gewendet.
Längs der steilen, umbrandeten Küsten von Kalifornien
und Oregon, durch die wilden Brecher des Pazific
schwamm er nun zielbewußt, manchmal gradenwegs wie
ein Fisch, dann in schönen Bogen, die er mit gewaltiger
Schnelligkeit und biegsamem, öligem Gleiten beschrieb,
als hätte er aus seinem ganzen schweren Körper eine[S. 133]
mächtige Schraube gemacht, die ihn durch die Flut
trieb. Während des größten Teils seiner leidenschaftlichen
Reise schwamm er unter Wasser und hob nur
von Zeit zu Zeit seine schnurrbärtige Schnauze in die
Luft, um zu atmen. In jenen belebten Meeren gab es
soviel Fische, daß selbst er seinen nie ruhenden Hunger
mühelos sättigen konnte. Von Zeit zu Zeit unterbrachen
sie dennoch ihre Fahrt, er und seine Gefährten, – denn
er war auf dieser Nordlandreise in Gesellschaft anderer
gereifter Bullen –, um ein paar Stunden ihrer kostbaren
Zeit mit tollen, fast kindlichen Spielen im Schein
der verführerischen Frühlingssonne zu verbringen. Es
war, als hätten sie für den Augenblick vergessen, wie
eilig ihre Reise war, und als ob eine Welle von Leichtsinn
sie mit sich risse.
Eigentlich war diese Auswanderung fast ohne Gefahr
für die Vorhut des Seehundvolkes. Alles Bullen,
ausgewachsene Bullen, stark und gewandt, mit Körpern
von mindestens sechs Fuß Länge, die aus Sehnen
und gestählten Muskeln bestanden, gab es selbst in
diesen gefährlichen Wassern wenig Feinde, die sie
zu fürchten hätten. Wenn sie nicht gar zu unachtsam
waren, würde kein Hai ihnen nahe kommen,
denn mit ihrer überlegenen Geschwindigkeit und ihrer
wunderbar entwickelten Tauchkunst konnten die großen
Robben dem plumpen Hai recht unangenehme Ueberraschungen
bereiten. Sie fürchteten höchstens den blitzschnellen,
erbarmungslosen »Mörder«, den Schwertfisch,
der ohne Anzeichen plötzlich aus den Tiefen emporstoßen
konnte. Auch waren sie immer auf der Wache
gegen die schwarz-weiße Schreckensgestalt der furchtbaren
Orca, die man auch den Mord-Wal nennt. Die
schlimmsten Feinde der nordwärts wandernden Seehunde[S. 134]
aber – jene skrupellosen Räuber von menschlichen
Wilddieben – ließen unsere Bullen und seine Kameraden
friedlich ziehen, denn ihr grobes und narbiges Fell
war für die Pelzhändler wertlos. Diese Verbrecher warteten
lieber auf die glatten jungen Kühe und die zweijährigen,
oder höchstens dreijährigen Bullen mit ihrem
feinen Pelz, die »Jungburschen«, wie sie von den Pelzjägern
genannt werden.
Aber obwohl kein Wilddieb ihm die Reise störte,
hatte der große Seehund eine furchtbare Angst zu überstehen,
ehe er die lange Strecke der britisch-columbischen
Küste hinter sich hatte. Von den Königin-Charlotte-Inseln
kam ein kanadischer Regierungskutter, klein, aber
geschäftig und gierig wie ein Terrier, der Ratten jagt,
mitten in die Herde gedampft. Der große Bulle tauchte
tief in den dunkelgrünen Glimmer der See, tief erschreckt
durch den feindseligen, schwarzen Kasten und die grausam
schäumende Schraube, während die übrige Herde
sich in panischer Angst zerstreute. Aber inzwischen
hatte der kanadische Kommandeur schon festgestellt,
daß er bloß die Vorhut von alten Bullen vor sich hatte,
und daß er seine Beute, nämlich die Pelzwilddiebe, weiter
südlich zu suchen hätte.
Nach diesem Abenteuer hielt der große Seehund
westwärts und folgte dem kühn geschwungenen Bogen
der Küste von Alaska. In steigender Hast hatte er sich
an die Spitze der Vorhut gesetzt und so umschwamm er
den Zipfel von Alaska, passierte die Kette der alëutischen
Inseln, dort, wo sie sich wie die Steine einer Furth
zum Nachbar-Kontinent hinüberstrecken, und kam an
die seichte Flut des Behring-Meeres. Bis hierher war
die Reise fast ohne Ereignisse gewesen. Aber gerade
hier hatte er ein Abenteuer zu bestehen, das seine Laufbahn[S. 135]
beinahe zu einem plötzlichen und wenig rühmlichen
Ende geführt hätte.
In der Mündung eines reißenden Polarflusses stieß
er auf einen mächtigen Schwarm von Lachsen, die
zu ihren Laichplätzen schwammen. Das war eine jener
Gelegenheiten, bei denen die sonst so selbstbeherrschten
Seehunde den Kopf verlieren. Die ganze Herde wurde
wild. Es war das große Lachsfest. Durch den eng
gedrängten Schwarm jagten ihre großen, schwarzen,
sehnigen Körper, bissen und töteten in einer Art von
Delirium zehnmal mehr Fische, als sie vertilgen konnten,
bis auf der trüben, grauen Flut große, blutrote
Flecke standen. Manchmal warf sich ein schmaler,
schwarzer Kopf, der einen stattlichen Schnurrbart trug
und auf einem massiven Genick von ungeheurer Kraft
saß, hoch über die sprudelnden Wasser und biß in
einen fetten, zuckenden Fisch, den er im Maul trug;
als wäre ein toller Zerstörungswahnsinn ausgebrochen,
zerbissen die Seehunde den schimmernden Lachs in zwei
Stücke, schluckten ein Maul voll und ließen die blutigen
Reste ins Wasser zurückfallen. Und schon stürzten die
tobenden Fischer sich auf neue Beute. Für den Lachs
war dies eine böse Stunde. Denn schon pürschten
sich vom nahen Ufer ein paar gemächliche weiße Bären
heran, die sich in den Schwarm warfen und reiche
Beute machten, die sie aber ans Ufer trugen, um sie
dort in Ruhe zu verzehren. Das Lachsvolk aber, das
unter der Gewalt eines unerträglichen Triebes stand,
wich nicht aus und hielt nicht an, und ihre Anzahl war
so unermeßlich, daß Seehund und Bär zusammen kaum
fühlbaren Schaden anrichten konnten.
Im Ueberschwang seines Jagdeifers passierte es dem
großen Bullen, daß er die Ruhe eines nicht allzu friedlich[S. 136]
blickenden fremdartigen See-Bewohners störte, der
sich zufällig auf dem schlammigen Meeresboden von
einer Seite auf die andere wälzte. Das Tier trug eine
blasse Leichenfarbe, war etwa zwölf Fuß lang und erweckte
den Eindruck, als entstammte es der Mesalliance
eines Einhorns mit einem Tümmlerwal. Aus der Mitte
seines ungeheuren, stumpfen Maules ragte, wohl sechs
Fuß lang, ein massiver, scharf zugespitzter, seltsam geschwungener
Hauer aus hartem Elfenbein. Seine kleinen,
kalten Schweinsaugen betrachteten die Legionen von
Lachsen, die über ihm hinzogen, ohne Teilnahme, vielleicht,
weil einstweilen sein Riesenappetit auf Lachs befriedigt
war.
An jener Stelle war das Wasser der Mündung nicht
mehr als zehn oder zwölf Fuß tief. Da geschah es, daß
der große Seehund bei seinem besinnungslosen Tauchen
das See-Einhorn mit seiner Hinterflosse gewaltig über
die Schnauze schlug. Vielleicht litt das Einhorn gerade
in diesem Moment an Verdauungsstörungen. Jedenfalls
war sein Zorn sehr leicht gereizt. Mit jäher Wut stieß
es in die Höhe. Der Seehund sah gerade mit einem
Blick den blassen Koloß in die Höhe schnellen, obwohl
das schäumende Wasser fast undurchsichtig war. Geschmeidig
wie ein Aal wich er zur Seite, gerade noch
zur rechten Zeit. Die starke Elfenbein-Lanze traf nicht
in ein Zentrum seines Lebens, aber immerhin riß sie ihm
gerade vor der Vorderflosse eine breite, rote Wunde
in die Flanke.
In der Wildheit seines Angriffs fuhr das Einhorn
nicht nur mit dem Hauer, sondern mit seinem halben
Körper aus dem Wasser heraus. Als er wieder untertauchte,
griff der gereizte Seehund ihn seinerseits an
und schlug ihn gewaltig über das Schweinsauge. Aber[S. 137]
dabei stellte er fest, daß sein Angreifer einen Panzer
aus Tran trug, der für seine Zähne undurchdringlich
war. Und so zog er sich aus dem Gefecht und verlor
sich unter den Lachsen, während das Einhorn sich wieder
in den Schlamm sinken ließ, um seine unterbrochene
Verdauung fortzusetzen.
An einem fast unbewegten Morgen, als die blasse
Sonne tief am Horizont hing, erreichte der große Seehund
jene seltsame Insel der Pribiliv-Gruppe, die während
der ganzen Nordlandsfahrt sein Ziel gewesen war. Die
Küste dieser Insel war über alle Beschreibung kahl und
elend, aber die Spitze, auf die der Seehund hielt und
auf deren Besitz er Anspruch erhob, bot für seinesgleichen
gewisse Vorteile. Eine halbe Meile vorgelagert
lag eine andere flache Insel, die schmal und lang, als
Wellenbrecher gegen die schweren Seen des Ozeans
diente. Der Kanal zwischen den beiden Inseln aber
war immer voll von Fischen, und rings um den Felsvorsprung,
auf dem er Wohnung genommen hatte, war
das Wasser klar und tief. Als er landete, war der lange
Bogen jener Felsküste sogleich von den Scharen seiner
Reisegefährten bestürmt. Durch die Polar-Einsamkeit,
die bisher still wie ein Grab gewesen, hallte jetzt ihr
scharfes Gebell und grunzendes Schreien, denn wie Wilde
stürzten sich die Ankömmlinge über das Felsgestade.
Hier schlug der große Bulle sofort sein Heim auf:
die Wolken waren sein Dach, die vier Winde seine
Mauern, sein Fundament eine schräg abfallende Klippe,
die auch der tollste Polarsturm nicht erschüttern würde.
Wie gut er gewählt hatte, sollte er sogleich erproben,
denn als er kaum fünf Minuten lang im Besitz seiner
Wohnung war, mußte er sie schon verteidigen. Ein
anderer Bulle, noch größer als er selbst, mit ergrautem[S. 138]
Schnurrbart und mit einer weißen Narbe quer übers
Gesicht, warf sich auf die Klippe und fiel in Wut
über den Hauseigentümer her. Aus der Selbstverständlichkeit
dieses Angriffs ließ sich vielleicht schließen,
daß er im vergangenen Jahr der Inhaber der Wohnung
gewesen war und berechtigte Ansprüche zu verfechten
glaubte. Aber an jenen wilden Gestaden gelten nur
solche Rechte, die man sich erkämpft. Mit Gebrüll
richtete sich der Hausbesitzer auf, stemmte sich auf
seine seltsamen, wackligen Knochen und fiel mit entnervender
Wut über den Eindringling her.
Die überhöhte Stellung gab ihm einen gewissen Vorteil.
Seine hinteren Flossen, die breit, kurz und stark
sind, waren nach vorn gebogen, wie die Hinterbeine
eines Land-Vierfüßlers, nicht trostlos nach rückwärts wie
die der östlichen Seehunde, sie boten ihm eine sichere
Stütze für diesen Angriff. Beim ersten Streich schon verwundete
er seinen Gegner unbarmherzig und drängte
ihn bis auf den rechten Winkel des Felsens zurück.
Der Eindringling jedoch war wuchtig und stark-knochig
und wußte sich zu halten. So blieb der Ausgang des
Kampfes minutenlang zweifelhaft.
Die einander würdigen Gegner brüllten sich ihre
Wut ins Gesicht, während die nächsten Nachbarn
in Beifallsbezeugungen ausbrachen. Im schräg auffallenden
Strahl der Sonne wiegten sich die beiden
Nacken der Duellanten auf und nieder, ihre Köpfe stießen
so blitzschnell gegeneinander, daß das Auge kaum folgen
konnte, und zielten einander nach der Gurgel und
parierten mit weit offenem Rachen die tödlichen Hiebe.
Die Ueberlegenheit an Temperament und Jugend, die
es dem Hausbesitzer möglich gemacht hatte, als erster
der ganzen Herde anzukommen, erwies sich endlich[S. 139]
dem schwereren Gewicht überlegen. Der Eindringling
bekam einen schweren Stand, und plötzlich, sei es, daß
er den Mut verlor, oder daß er durch seine Wunden
geschwächt war, wurde er geworfen und taumelte ins
Wasser. Auf seine Klippe postiert, noch immer kampflustig
den Kopf wiegend, erwartete der Hausherr einen
neuen Vorstoß. Aber der Eindringling hatte genug.
Noch einmal streckte er den Kopf hoch über die Wellen
und blickte seinen Feind an, dann tauchte er unter,
schwamm beschämt von dannen und suchte sich einen
Platz in den überspülten Ausläufern der Niederlassung.
Während der nächsten vierundzwanzig Stunden hatte
der Hausherr noch vier Kämpfe zu bestehen, um sein
Eigentum zu verteidigen. Von diesen späteren Zusammenstößen
war aber keiner so gefährlich wie der
erste. Dann wurde, zum Glück für seine blutende
Flanke, das Leben friedlicher, denn das Lager war endlich
aufgeteilt.
Der große Bulle konnte jetzt zwar ausruhen und verschnaufen,
aber seine Ruhe mußte er mit unermüdlicher
Wachsamkeit bezahlen. Nachkömmlinge wollten landen,
die seinen Anspruch auf die gewählte Wohnung bestritten.
Aber wenn er an den Rand seines Riffs kroch,
seinen blutenden Körper zeigte, den mächtigen Nacken
wiegte und seine großen, klugen Augen in ihrer entschlossenen
Wachsamkeit funkeln ließ, bot er das Bild
eines so gefährlichen Gegners, daß die Herausforderer
sich meist beruhigten und weiterschwammen, um leichtere
Kämpfe zu bestehen. Versuchte wirklich einer zu
landen, dann fiel der Hausherr über ihn her, ehe er
noch recht ans Trockene gekommen war, und fertigte
ihn mit klaffenden Wunden ab. Zugleich aber mußte er
gegen seine unmittelbaren Nachbarn, zwei schwere rauflustige[S. 140]
Bullen auf der Hut sein. Die hatten zwar selbst
gute Wohnungen gefunden, aber sie drohten stets, die
Grenze zu überschreiten, die er gezogen hatte. Vielleicht
war diese Grenze wirklich fast übertrieben weit, aber
der Hausherr hatte die Absicht, eine große Familie
zu gründen und sich für die Entbehrungen des letzten
Jahres zu entschädigen. Mit wütendem Bellen und
Brüllen warnte er deshalb vor jedem Versuch, in sein
Recht einzugreifen.
Eine traurige Begleiterscheinung dieser Lage war es,
daß der ununterbrochen bedrängte Hausherr keine Zeit
mehr hatte, sich zu nähren. Wenn er nur für einen
Augenblick seinen Posten verließ, mußte er damit rechnen,
daß er bei der Rückkehr einen anderen Bullen dort treffen
und gezwungen würde, neue Kämpfe zu führen, deren
Ausgang zweifelhaft war. Keine zehn Schritte weit vor
seiner Nase war die Tafel gedeckt. Fette Fische
schwärmten in der eisigen, großen See, aber er konnte
nicht gehen, um sie zu fangen. In dieser Beziehung
war er sicherlich schlechter daran als seine Kameraden
und Nebenbuhler. Aber jeder Bulle, der einen wirklich
guten Platz gesichert hatte, mußte alle Zeit und alle
Aufmerksamkeit darauf verwenden, ihn zu bewachen.
Es war vielleicht der erste Mai, und während der
folgenden fünf oder sechs Wochen, durch all die langen,
blassen Polartage, an denen die Sonne tief am Horizont
stand und kaum einen Augenblick dahinter verschwand,
brach der Hausherr kein einziges Mal sein Fasten. Ja,
er wagte es kaum, zu schlafen, denn immer noch konnte
irgend ein tapferer, junger Neuankömmling ihn überfallen.
Zum Glück war er von dem fetten Winter und seinem
leichten Dasein her noch gut genährt, und die stattliche
Transchicht unter seinem Fell hielt seine Kräfte aufrecht.
[S. 141]
[S. 142]
Gegen Ende des Monats kamen die glatten und
friedlichen Horden der »Halbbullen« und der »Jungburschen«
an, die noch nicht alt genug waren, sich zu
paaren, oder auch nur Ansprüche an dergleichen zu
stellen. Mit ihnen erschien die Schar der kleinen, sanftäugigen,
einjährigen Kühe, spielfrohe Kinder des Ozeans.
Diesem ganzen Gewimmel Unschuldiger schenkten die
alten Bullen keinerlei Aufmerksamkeit. Die schwärmten
an den Ausläufern der Niederlassung hin, waren glücklich
über jede Art Unterkunft, die sie fanden, und verbrachten
ihre friedvollen Stunden – wenn sie sich nicht mit
Fischen beschäftigten – mit harmlosen, glücklichen
Spielen wie eine Schar Kinder, die von der Schule kommt.
Dann endlich, in der ersten Woche des Juni, trat das
lang erwartete Ereignis ein, dem all dies Suchen nach
Unterkunft, dies Wachen und Kämpfen und Fasten
gegolten hatte, die Ankunft der erwachsenen Kühe.
Sie kamen in immer größeren Scharen, Flosse an
Flosse gedrängt.
Da die Kühe mit zwei Jahren ausgewachsen sind,
die Bullen aber nicht vor dem siebenten Jahr, und
da die Weibchen außerdem in größerer Anzahl geboren
werden als die Männchen, kamen im Durchschnitt zehn
oder zwölf von ihnen auf einen erwachsenen Bullen.
Trotzdem war kein Bulle in der Herde, der nicht Angst
gehabt hätte, er würde zu kurz kommen.
Die ersten beiden Kühe kamen knapp hintereinander
direkt auf das Riff unseres bedrängten, aber jetzt triumphierenden
Hausvaters zugeschwommen. Er erwartete
sie in großer Erregung, den Kopf so hoch übers Wasser
gehoben wie es nur möglich war und eifrig winkend.
Das Seehundsweibchen ist viel kleiner als ihr polygamer
und gewalttätiger Herr, sanftäugig und von milden Sitten.[S. 143]
Als die erste Schwimmerin das Riff erreichte, griff der
Hausherr ihr formlos ins Genick, ehe sie noch Zeit hatte,
aus eigenem Antrieb den Felsen zu erklettern, und half
ihr mit mehr Gewalt als Zärtlichkeit aufs Trockene.
Der derbe Griff seiner Zähne in ihr Genick mußte
schmerzhaft sein, aber die kleine Kuh schien es als
Zeichen seiner Zuneigung zu nehmen, denn sie beklagte
sich nicht. Er jedoch, der so plötzlich ihr Herr geworden,
nahm sich nicht die Zeit, schön zu tun oder
seine glitzernde Braut auch nur zu bewundern. Als er
sie sicher in seinem Rücken wußte, machte er sich blitzschnell
daran, ihrer Reisegefährtin dieselbe verbindliche
Aufmerksamkeit zu beweisen. Diesmal aber kam er zu
spät. Sein energischer Nachbar zur Rechten war ihm
gerade noch zuvorgekommen und schnappte stolz die
widerstandslose Schöne fort, um seinen eigenen Herd
mit ihr zu schmücken.
Heulend vor Enttäuschung und eifersüchtig blickte
der Hausherr über seine Grenzen hinüber, um zurückzufordern,
was er für sein Eigentum hielt. Aber da zeigte
ihm ein kurzer Blick nach rückwärts, daß sein Nachbar
zur Linken sich eben anschickte, die Braut zu rauben,
die er schon erobert hatte. Einen Augenblick lang bebte
er in hilfloser Unentschlossenheit. Aber die treulose,
kleine Kuh gab kein Zeichen, als ob sie ihm folgen
wollte, sondern sie schien bei der Aussicht eines plötzlichen
Wechsels ihres Eheherrn schamlos gleichgültig.
So verfügte er sich wütenden Herzens an ihre Seite und
stand dort mit keuchendem Rachen Posten. Der Frauenräuber,
der schon öfter als einmal die Rauflust unseres
Hausherrn gekostet hatte, war bescheiden genug, sich
zurückzuziehen. Inzwischen kamen die Kühe in solcher
Zahl an, daß jeder große Bulle genug zu tun hatte,[S. 144]
alle einzufangen, die in seinen Bereich kamen und nicht
mehr versuchen mußte, seinen Nachbarn zu berauben.
Während der nächsten achtundvierzig Stunden etwa gelang
es dem schnellen und unermüdlichen Hausherrn,
nicht weniger als zwei Dutzend sanftäugige Weiberchen
zu greifen und unterzubringen. Schön artig huddelten
sie sich auf der Felsplatte in seinem Rücken und beobachteten
mit Bewunderung seine herkulischen Anstrengungen,
ihre Zahl zu vergrößern. Eifersucht kannten sie
nicht. Die meisten von ihnen waren vielleicht sogar stolz,
einem gut besetztem Harem anzugehören, dessen Größe
die Tapferkeit seines Herrn bekundete. Zwei allerdings
erlaubten es sich, die Liebenswürdigkeit eines leichtsinnigen
jungen Bullen in der hinteren Linie entgegenzunehmen,
dem es bisher nicht gelungen war, sich eine
Gefährtin zu sichern. Ihr Herr war ja eifrig damit
beschäftigt, weitere Ankömmlinge in Empfang zu nehmen.
Aber für die meisten lag in dem Griff, mit dem der
Hausherr sie im Nacken gepackt hatte, etwas Unvergeßliches.
Er bewies ihnen einen gewaltigen Liebhaber
und nahm ihnen die Lust zum Herumtreiben.
Noch ein paar Tage lang rückten verspätete Abteilungen
von Kühen ein, und da dem Hausherrn das
Glück treu blieb, sah er sich endlich als das Haupt
eines Harems von mehr als vierzig Mitgliedern. Für
sein weites Herz und seine gewaltigen Ansprüche waren
das nicht zu viel, aber es machte ihn zum Gegenstand
der bittersten Feindschaft. Selbst seine tüchtigsten Nachbarn
von rechts und links besaßen keine so zahlreiche
Gesellschaft auf ihren Klippen, während im Rücken eine
ganze Straße voll junger Bullen war, die zu spät gekommen
waren und immer auf eine Gelegenheit zum
Wildern lauerten. So sehr war der Hausherr mit ehrenvollen[S. 145]
Aufgaben beschäftigt, daß er nicht die Zeit fand,
ein Auge voll Schlaf zu nehmen. Und was die Nahrung
anbetraf, hatte er schon so lange darauf verzichtet, daß
er kaum mehr wußte, was Essen bedeutete. Vierzig
Weiber – und alle in Gefahr, von irgend einem Stärkeren
oder schlaueren Gesellen geraubt zu werden, der zufällig
des Weges kam! Es war schon eine Aufgabe für den
bedrängten Hausvater, seine Frauenschar immer wieder
abzuzählen. Immer wieder umstreifte er wachsam die
eng gelagerte Schar. Und wenn eine, die sich vielleicht
vernachlässigt oder übersehen glaubte, den Versuch
machte, sich wegzustehlen, um einem traurig blickenden
Bewerber in der hinteren Linie zuzulaufen, erfuhr sie
plötzlich, daß sie weniger vergessen war als sie gedacht
hatte. Sie wurde im Genick gepackt und geschüttelt,
bis sie sich selbst für eine verworfene Sünderin hielt,
und dann in die Mitte des Harems hineingeschleudert.
Alles dies ging natürlich nicht ohne fortgesetzte Reibereien
ab, denn der eine oder andere enttäuschte Ehebrecher
versuchte, es auf einen Kampf ankommen zu
lassen. Aber für die jungen, unerfahrenen Bullen aus
der hinteren Gasse war der Hausherr ein viel zu starker
und erprobter Kämpfer, so daß diese Reibereien stets
rasch ein Ende fanden.
Ein paar Tage nach Ankunft der Kühe wurden die
ersten, wolligen, kleinen Hundchen zur Welt gebracht.
Als die Geburten zunahmen, verringerten sich die Sorgen
des Hausherrn ein wenig. Sobald ein Junges geboren
war, konnte er sicher sein, daß die Mutter nicht mehr
daran dachte, auszureißen. Ehebrecher freilich waren
noch so gefährlich wie immer, denn diese schmiegsamen
Räuber scheuten keine Verantwortung und zeigten sich
stets bereit, Mutter und Kind zugleich an sich zu nehmen.[S. 146]
Sobald die Jungen ihre erste Hilflosigkeit überwunden
hatten, durften die Mütter ihren Herrn verlassen, direkt
durch das Haupttor, um Fische zu fangen und sich für
ihre Kleinen mit Milch zu versehen. Der Hausherr
wußte, daß jetzt jede Kuh pünktlich heimkehren würde.
Für ihn selbst aber gab es auch jetzt weder Ruhe noch
Futter. Er hatte nichts zu tun, als zu Hause zu sein,
Wache zu halten, den Nachwuchs von vierzig Weibern
zu hüten und Nebenbuhler in die Flucht zu jagen.
Es war ein aufreibendes Leben. In jener Zeit war er
nicht mehr ein glatter und wohlgenährter Ritter, sondern
ein jämmerliches Gestell aus Haut und Knochen, bedeckt
mit unschönen, aber ehrenhaften Narben. Kraft und
Feuer blieben ihm jedoch, und kein Nebenbuhler forderte
ihn heraus, der es nicht bereuen mußte.
Eines Tages erschien jedoch ein Feind, dem selbst
des Hausherrn Mut nicht gewachsen war. Die Pelzjäger
erschienen auf dem Nistplatz. Es waren nicht jene
verbrecherischen Schlächter, die Wilderer, sondern ehrliche
Jäger, die mit Schonung töteten. Sie kümmerten
sich nicht um die alten Bullen und ihre heranwachsenden
Familien, obwohl die Bullen sie wütend anbrüllten. Sie
brachen vielmehr in die Spielplätze der unverehelichten
Jugend ein und richteten dort unter den Halbbullen und
Jungburschen ein furchtbares Gemetzel an. Bald war
der einst so fröhliche Spielplatz mit Blut und Leichen
bedeckt. Doch achteten sie darauf, selbst von den
unglücklichen Jungburschen einen guten Prozentsatz zu
schonen, damit der nutzbringende Stamm der Pelzrobben
nicht ausgerottet würde.
Mit den Pelzjägern kam ein nachdenklicher Mann,
der nicht töten, sondern beobachten wollte. Das Töten
liebte er nicht. Als er sich einen Augenblick das Schlachten[S. 147]
angesehen hatte, rümpfte er mit Ekel seine Forschernase.
Dann hatte er es sehr eilig, sich abzuwenden und
den übrigen Teil der Niederlassung zu studieren. Sie mit
einer Kamera zu beschießen und in Erfahrung zu bringen,
was die Pelzrobben treiben, wenn sie eine ärmlichere Aufgabe
hatten als die, geschlachtet zu werden. Ohne
auf Drohungen, Geheul und schnappende Rachen zu
achten, ging er langsam hinter den Nistplätzen entlang;
blieb alle paar Schritte stehen, um seinen Apparat anzusetzen
und zu knipsen. Voll Begeisterung und neuer
Kenntnisse kam er hinter das Felsstück, auf dem der
kampfgewohnte Hausherr seinen Harem von vierzig
Schönheiten bewachte.
Diese ungeheure Familie und ihr imposanter Wächter
fesselten das Auge des Beobachters. Das war
wirklich ein Hausstand, den man beobachten mußte.
Erst knipste er aus einigem Abstand; dann entschloß er
sich, in das gedrängte Privatleben einzudringen und
die häuslichen Einrichtungen zu untersuchen. Ohne
besondere Aengstlichkeit wich er den zornigen Bullen
der Hintergasse aus, die vor ihren armseligen Harems
tobten, und wanderte furchtlos mitten hinein unter die
ängstlichen Kühe und die rundäugigen, treuherzigen
Jungen von der Familie unseres Hausherrn. Soviel Seehunde
hatte er kampflos schlachten sehen, daß er sich
von dem Mut dieser Tiere ein falsches Urteil gebildet
hatte. Ohne auf die scharfe Warnung des Hausherrn
zu achten, beugte er sich nieder, um eines der Jungen zu
untersuchen und zu streicheln, das ihn mit seinen
Augen voll rührender Tiefe und Sanftheit furchtlos
anblickte.
Nun wußte der Hausherr recht gut, wer dieser
Fremde war – der ungeheure Mensch, der alle Tiere[S. 148]
unterworfen hat, der plötzlich zu töten versteht, unsichtbar
oder mit einer zuckenden Flamme –, aber er zauderte
nicht; es galt, sein Heer zu verteidigen und da dachte
er nicht an die Gefahr. Eine häßliche, aber gefährliche
Gestalt, schritt er sofort zum Angriff.
Gerade im kritischen Augenblick blickte der Mensch
auf und sah den rasenden Bullen. Er machte einen wilden
Sprung, verlor seine Kamera, aber entging dem gefährlichen
Biß seines Angreifers. Eine große Flosse traf
ihn jedoch und so fiel er halb betäubt auf den Rücken
einer protestierenden Kuh.
Zu seinem Glück beschäftigte sich der Hausherr
zunächst damit, die Kamera zu vernichten, und inzwischen
fand der Mensch Zeit, sich auf den nächsten Ueberfall
vorzubereiten. Die einzige Waffe, die er trug, war ein
schwerer Knotenstock, den er zugleich als Stütze und
als Keule benutzte. Als er zur Seite sprang, bekam sein
Gegner einen schweren Hieb über die Nase, die empfindlichste
Stelle des Seehundes und der Hausherr brach
zusammen wie ein durchbohrter Gladiator.
Der Mensch sah voll Mitgefühl auf seinen gefallenen
Feind nieder, hob das Ueberbleibsel von Kamera auf,
tätschelte ein Junges, das ihm nicht aus dem Weg gehen
wollte und zog sich zurück. Als er die rückwärtige
Linie der Bullen durchbrochen hatte, sah er sich um
und stellte mit großer Befriedigung fest, daß sein Hieb
nicht ganz so wirksam gewesen war, wie er gefürchtet
hatte. Der Hausherr kam langsam wieder zu sich,
hob sein furchtloses Haupt und überzählte seine
Familie, um festzustellen, ob keines fehlte. Dann
brüllte er wieder, obwohl es noch ein bißchen
schwächlich klang, allen Eindringlingen seine Verachtung
zu.
[S. 149]
Als die erfolgreichen Jäger ein paar Tage später
die Insel verließen, mußte er natürlich der Meinung sein,
daß sie seinetwegen von dannen zogen. Da sich niemand
fand, der seine Theorie bestritt, ist es erklärlich, daß
er stolz darauf war.
Etwa sechs Wochen später, gegen Ende Juli, waren
die Jungen stark genug, um zu reisen. Die Qualen
des endlos verlängerten Fastens waren fast unerträglich
geworden, und so kam der Hausherr und alle seine
Nebenbuhler plötzlich zu der Erkenntnis, daß es nicht
der Mühe wert war, an einer solchen Küste ihre Harems
zusammenzuhalten. Es fiel ihnen ein, daß sie nächstes
Jahr andere, aber nicht viel weniger reizende Gefährtinnen
sammeln könnten. Da waren plötzlich die schrecklichsten
Fehden vergessen, sie stürzten sich ins Wasser
und machten sich hungrig daran, Fische zu jagen. Dann
wandten sie plötzlich alle die Gesichter nach Süden und
bald lagen die öden Felsen einsam da, um wieder Sturm
und Kälte der nahenden Polarnacht zu bestehen.
[S. 150]
Puck, der Düstere, zickzackte durch das purpurne
Zwielicht unter dickblättrigen, überhängenden Aesten, und
Mücken zu jagen, war alles, woran er dachte. Die langen,
ruhigen Stunden des goldigen Sommertages hindurch
hatte er geschlafen, wie ein Sack im schattigen Giebel
einer alten Scheune aufgehängt, die mitten in einer
blühenden Wiese lag. Andere braune Fledermäuse hatten
Seite an Seite mit ihm dort geschlafen, wie er, an ihren
langen Hakennägeln festgekrallt und feierlich eingehüllt
in das seidige Schwarz ihrer faltigen Schwingen. Es
war ein beliebter Schlafraum für die Fledermäuse, dieser
düstere Giebel, in dem kreuzweise gelegtes Balkenwerk
ihnen die angenehmste Gelegenheit gab, sich fest zu
haken – und infolgedessen herrschte dort einiges Gedränge.
Der eine oder andere fand sich manchmal
beengt, wachte auf, quiekte und stieß seinen Nachbarn
mit den knochigen Ellbogen seines Flügels, um dann mit
blecherner Stimme zu protestieren, – mit einer sehr
blechernen, aber doch barschen, ein wenig zitternden
Stimme, die fast wie das Räderwerk einer Drei-Mark-Uhr
klang. Puck selbst hatte das Glück, ganz am Ende
der Reihe zu hängen, als nächster zu einem weiten Spalt
im Dach, der die frische Abendluft hereinströmen ließ.
Aber mehr als einmal war er fast von diesem Hochsitz[S. 151]
abgedrängt worden, sodaß er öfter als irgend ein anderer
aufgewacht war, gequiekt und räder-geschnarrt hatte.
Auch hatte ihn bei dieser ungewöhnlichen Wachsamkeit
ein oder zweimal der Anblick einer großen Ratte geärgert,
die tief unten auf einem langen Balken herumlungerte
und ihn mit ihren grausamen Perlenaugen anstarrte.
Ratten haßte er, aber da er sich in diesem
Fall außer Reichweite wußte, war er nicht weiter erschrocken.
Er hatte sich in seine Flügel eingehüllt und
war wieder eingeschlafen, noch unter dem Blick des
Feindes. So war ihm der Tag angenehm genug vergangen.
Als es Nachmittag wurde, hatte er sich ein
paar Mal aufgerafft, um zu dem Spalt am Giebel zu
flattern und einen Blick auf das Wetter zu werfen,
bis er sich endlich, als die Sonne hinter den niedrigen
Hügeln jenseits des Bachs strahlend untergegangen war,
durch den Spalt hindurch ins gold-violettene Dunkel
schwang. Zehn Minuten später schon waren ihm die Mitinhaber
des Schlafsaals gefolgt, und der Giebel ihrer
alten Scheuer war nun leer.
Er war ein seltsam dreinschauender Kerl, der kleine
braune Fledermäuserich, ein Gemisch aus Vogel und
Maus und Kobold, drollig aber finster, ein richtiger
Puck, der alle hellen Stunden verdröselte und im Dunkel
zu seinem launischen und ausschweifenden Leben erwachte.
Sein kleiner Körper, der in einen kurzen, braunen
Pelz von auserlesener Feinheit gekleidet war, hing
zwischen zwei ungeheuren Flügeln aus brauner Haut.
Diese Haut, die biegsamer war als feinster Gummi,
spannte sich, wie Seide über ein Schirmgestell, über
die unglaublich entwickelten Arm- und Fingerknochen
der Vorderglieder. Am Ende seines Rückens vereinigten
sich die beiden Flügel und umspannten noch die zerbrechlichen[S. 152]
Hinterbeine bis zu den Knien, die dadurch
aussahen, als seien sie in eine falsche Richtung gezogen.
Zwischen den starken Schulterblättern saß ein
kleiner, seltsamer, fast formloser Kopf mit einem Knuttel
von Nase, einem launischen breiten und schiefgezogenen
Mund, großen flachen Ohren und winzigen, unruhig
glitzernden Jett-Augen. Häßlich und grotesk war er,
wenn er sich von seinem Sitz schwang oder im Gebälk
herumkletterte. Im Augenblick aber, in dem er sich
ins Halbdunkel des Abends schwang, bot Puck, der
Düstere, ein erlesenes, ganz phantastisches Bild. So
breit und biegsam waren seine Flügel, daß bei gleichem
Gewicht kein Vogel der Welt seine Luftübungen von
bewundernswerter Gewandtheit nachahmen konnte. Aus
vollem Schnellflug in grader Linie konnte er sich plötzlich
wie einen Stein fallen lassen oder, im beinahe rechten
Winkel hochschnellen wie ein Geschoß, das aus der
Schleuder fliegt. Ein schwindelerregendes Zickzack schien
sein natürlicher Flug, und Haken konnte er schlagen
von einer Exaktheit, die selbst den Sperber beschämten.
Daß er das konnte, war gut. Denn die Mücken, die
durch die Luft schnellten und tanzten, und andere flinke
Insekten waren Pucks Nahrung, die jäh niederschießende
Eule seine einzige Feindin.
Als er in dieser Nacht durch die duftenden Wiesen
am Wasser segelte, war die ruhige Luft voll von Insekten:
Mücken, Fliegen, Nachtfalter und die ersten schwärmenden
Maikäfer. Solange er hungrig war, schnappte er
gierig nach allem, was er sah. Aber als das Dunkel
wuchs und sein Heißhunger gestillt war, wurde er wählerisch.
Manchen guten Bissen, der leicht zu haben
war, ließ er sich direkt am Munde vorbei gehn und vergnügte
sich damit, nach schwer erreichbarem Wild zu[S. 153]
jagen. So haschte er einmal nach einem hoch fliegendem
Falter weit über den Baumspitzen, und diese Beute griff er
unmittelbar vor dem Schnabel eines niederstoßenden
Nacht-Vogels, schlang sie hinunter und verschwand, ehe
der enttäuschte Vogel noch recht wußte, wer ihm zuvorgekommen
war. Ein anderes Mal ließ er sich fallen und
erwischte einen Maikäfer, der grade von einem wiegenden
Grashalm aus die Flügel zum Flug spreitete, zur namenlosen
Empörung einer Spitzmaus, die sich an den Käfer
herangepürscht hatte und grade zum Sprung ansetzte.
Es ist sehr wahrscheinlich, daß Pucks Augen, denen
das Zwielicht klar wie Kristall war, die wildernde Spitzmaus
im Gras beobachtet hatten, und daß es ihm ein
diebisches Vergnügen war, ihr die Beute vor der Nase
wegzuschnappen. Selbst die pfeilschnellen Turmschwalben
konnte er manchmal auf diese Art narren –
ein Schatten tauchte vor ihnen auf, und auf geheimnisvolle
Weise verschwand die eben noch gejagte Motte.
Als in den Wolken das violette Licht verblaßte, verließ
Puck, der Düstere, seine Wiese und flog stromabwärts,
über Feld und Hecken, zu einem Garten, in dem
zwischen Rosen- und Blumenbeeten, im Schutz tiefer
Bäume, ein Haus mit breiten Veranden lag. Hier schien
die linde Sommernacht wie trunken vom Hauch taufeuchter
Rosen und Levkojen, japanischer Lilien und
Würze streuender Nelken. Hierher zog süßer Honigduft
die Nachtkäfer in dichten Schwärmen. In diesem
Garten, unter den Bäumen, lustwandelten ein Mann und
ein Mädchen am Flußufer, das weiße Kleid des Mädchens
leuchtete durch die Nacht.
Eine andere kleine, braune Fledermaus, ein Weibchen,
gesellte sich zu Puck und nahm an seinen fröhlichen
Spielen teil. Vielleicht war es sein Weibchen,[S. 154]
jedenfalls seine Spielgefährtin. Ueber diesen Punkt läßt
sich nicht streiten, denn in Bezug auf seine häuslichen
und intimen Gewohnheiten hat Puck, der Düstere, bisher
wenig erraten lassen. Eine kleine Weile wiegten
sich die beiden in fröhlichen Tänzen, umkreisten, überflogen
und untertauchten sich, drehten sich manchmal
in schwindelnd rasch gezogenen Bogen, um sich an
irgend einem Stelldichein-Platz in der Luft wieder zu
finden. Das Weibchen flog weniger leicht, nicht ganz
so blitzsicher wie Puck selbst – und wer die beiden
auf kurze Entfernung und bei gutem Licht beobachtet
hätte, hätte gesehen, daß sie bei aller Spieligkeit eine
sehr treue und hingebende Mutter war. Denn bei allem
Tollen trug sie ihre beiden Kleinen mit sich! Die brachten
es auf irgend eine seltsame Art zu Wege, ihr ins
Genick zu klettern, und dort saßen sie so fest, daß ihre
schnellsten Wirbelflüge, ihre fast atemberaubend steilen
Schwünge die Kleinen nicht aus dem Sitz warfen. Ein
lebhafter Abend muß es für diese Mauskinder gewesen
sein, die noch zu jung waren, um zu Hause zu bleiben,
weil eine schweifende Ratte sie finden konnte.
Mitten im Spiel stürzte sich irgend woher aus den
Lüften ein geräuschloser Schatten, den mächtige Flügel
trugen, auf das tanzende Paar. Zwei riesige Augen,
kreisrund, starr und matt glühend, starrten sie an, und
gewaltige Krallen, die furchtbar greifen konnten, jagten
sie nach rechts und links, in gräßlicher Stille. Aber so
blitzhaft schnell war ihr Ausweichen, daß beide, Puck
und die kleine Mutter, den gierigen Krallen entgingen.
Wie ein paar Blätter waren sie beim Angriff der Eule
auseinander geweht. Sofort verschwanden sie tief unter
den Aesten, und die enttäuschte Eule rauschte weiter,
um weniger listiges Wild zu jagen. Gleich darauf flatterten[S. 155]
auch die beiden Fledermäuse wieder empor. Aber,
obgleich unverzagt, empfanden sie doch die Notwendigkeit,
aufzupassen, solange der Feind sich in der Nähe aufhielt.
Deshalb begaben sie sich zu ihrem Spiel ins
untere Ende des Gartens, wo der Mann und das Mädchen
spazierten, und um deren gedankenschwere Häupter
schwangen sie jetzt ihre kreisenden Tänze. Menschliche
Geschöpfe hielten sie für harmlos und nur dazu gemacht,
die Eulen fern zu halten.
Zu Pucks Erstaunen stieß das Mädchen plötzlich
einen hellen Schrei aus und warf sich ihren leichten
seidenen Schal über den Kopf, daß sie wie eine florentinische
Madonna aussah.
»Igitt!« schrie sie ängstlich. »Da versucht wieder
eins von diesen schrecklichen Tieren in mein Haar zu
kommen!« Der Mann lachte friedlich und zog sie an sich.
»Dummes Mädel, selbst in dein Haar würde eine
Fledermaus für kein Zureden kriechen! Sie wäre geschmacklos
genug, sich dort höchst unbehaglich zu
fühlen!«
»Ja, aber aus Versehen könnte sie hineinkommen!«
behauptete das Mädchen, und ihre weiten Augen folgten,
unter dem Schutz ihres Arms, den Grotesk-Tänzen der
beiden Schatten. »Du weißt, sie sind fast blind, meine
Amme hat mir erzählt, als ich noch ein kleines Mädel
war, wenn mir je eine Fledermaus ins Haar käme,
müßte ich's ratzekahl abschneiden. Sie würde sich so
hinein verwickeln, daß man sie nie wieder herausbringt!«
»Deine Amme hat Dir merkwürdige Dinge erzählt,
scheint mir,« widersprach der Mann. »Wenn Du mir
glaubst, daß die Fledermäuse so wenig blind wie irgend
denkbar sind, wirst Du Dir an Sommerabenden viel[S. 156]
Angst sparen. Sie sehen sogar wunderbar gut, mein
Schatz, und sie verfliegen sich nie, im Gegenteil, im
Gleiten und Stürzen sind sie sicherer als irgend ein
Vogel. Jedes von diesen kleinen Biestern, die da um
uns herumflattern, könnte von Deiner süßen, kleinen
Nase eine Mücke herunter schnappen, ohne Dich auch
nur mit dem Flügel zu treffen.«
»Ich mag sie aber doch nicht!« sagte das Mädchen
etwas getröstet. »Ich wollte, sie gingen weg!«
»Wie alle Welt beeilen sie sich, deinem leisesten
Wunsch zu gehorchen,« erwiderte der Mann und lachte
wieder, denn bei den letzten Worten des Mädchens hatten
Puck und seine Gefährtin sich emporgeschwungen, und
jetzt verschwanden sie unter den Baumwipfeln.
Ich behaupte nicht, daß die Beiden Englisch verstanden,
oder daß sie in ihrem empfindlichen Nervenzentrum
durch Fernwirkung Kenntnis von der Abneigung
der jungen Dame bekommen hatten. Ihr Grund war einfach,
daß die kleine Mutter sich vom Gewicht ihrer
beiden Babys im Genick ermüdet fühlte und davongeflogen
war, um einen sicheren Ast zu finden, auf
den sie die Kleinen für ein paar Augenblicke verstecken
konnte. Hoch oben im dunklen Wipfel einer Fichte
nahm ein gewaltiger Ast die Jungen auf, die sich, gehorsam
dem Befehl der Mutter, an die Rinde krallten
und ihre winzigen Körper fest an das rauhe Holz preßten.
Hier gibt es keine Gefahr, dachte die kleine
Mutter, und verließ sie, um sich für ein paar Minuten
lang in ungestörtem Flug zu erholen und ein wenig
mehr Mücke und Motte zu sich zu nehmen. Puck hatte
gewartet, bis sie ihre Babys im Ast versorgt hatte, jetzt
flog er leichten Herzens mit ihr, um über den Blumenbeeten
zu fouragieren.
[S. 157]
Nicht mehr als fünf Minuten lang waren sie fort, als
es der kleinen Mutter plötzlich wie mit einem Schlage
durchs Herz fuhr: die Kinder brauchten sie! Im
schwirrenden Bogen eilte sie zur Fichte zurück, und
nach ganz kurzer Ueberlegung folgte Puck ihr auf den
zierlichen Fersen.
Nun war es geschehen, daß ein Wiesel-Vater, die
grausamen Augen rot von Gier und Blutdurst, den Fichtenstamm
entlang wanderte. Er hatte gerade die Spur
eines Eichhörnchens verloren, dem er so nahe gekommen
war, daß er es fast schon sein Eigentum genannt.
In Gedanken hatte er gerade dem armen Schächer seine
Zähne durch die Gurgel gejagt, als wie durch ein
Wunder der Nacht – und für die Geschöpfe der Wildnis
ist die Nacht voll von Wundern – Wild und Spur
verschwanden. Im Fichtenbaum hatte sich das ereignet,
und jetzt suchte der furchtbare Jäger den ganzen Baum
nach der verlorenen Witterung ab, fest entschlossen,
seine bösen Absichten nicht vereiteln zu lassen. Auf
dieser Suche kam er auch, geschmeidig und schnell
wie eine Schlange, den hohen Ast entlang, auf dessen
äußerster Gabel die kleine Fledermaus ihre Babys gelassen
hatte.
Puck, der Düstere, hatte während seines kurzen
Lebens niemals eine ernstliche Meinungsverschiedenheit
mit größeren Geschöpfen als etwa einem Nachtfalter
oder einem Maikäfer gehabt. Welch ein unbekämpfbares
und schreckliches Ungeheuer dieser lange, dunkle
Schatten auf dem Ast war, ahnte er vielleicht, aber
er zögerte nicht! Das Wiesel erschrak, als ihm plötzlich
ein harter Flügelhieb quer übers Gesicht fegte.
Mit bösem Knurren bäumte es auf und schnappte nach
dem kühnen Angreifer. Aber seine langen, weißen Zähne[S. 158]
griffen nur leere Luft, und beinahe verlor er das Gleichgewicht
auf dem Ast. Als es sich erholt hatte, die
Seele voll Wut, sah es hinter sich, beinahe in Reichweite,
einen dunklen, kleinen, flatternden Schatten, der
wie eine verwundete Katze am Baum hinkroch. Geschmeidig
wie ein Aal, schnell wie der Blitz, fuhr es
auf den kecken kleinen Schatten los. Aber der war verschwunden!
Und ein paar Fuß unterhalb des Astes
sah das Wiesel Puck, den Düsteren, gemächlich auf und
nieder schweben. Des Wiesels eng zusammensitzende
Augen glühten wie Kohlen, und bei dem Gedanken, von
einer armseligen Fledermaus hereingelegt zu sein, fletschte
es die langen, weißen Zähne. Aber während es sich mit
der Herausforderung Pucks wütend beschäftigte, hatte
die kleine Mutter ihre süßen Babys wieder sicher ins
Genick genommen und segelte mit ihnen durch den
Abend. Aber nach einem solchen Erlebnis hatte sie
genug von Spiel und Tänzen. Sie dachte nur daran,
ihre Kinder in das sichere Versteck des Scheunengiebels
zurückzubringen, sie dort zu säugen,
ihre seidenen Pelze zu lecken und die süßen
kleinen Schwingen mit ihren Lippen sorglich zu
reinigen.
Puck, der Düstere, war jetzt allein gelassen und
dachte, vielleicht erregt und übermütig durch sein erfolgreiches
Abenteuer mit dem Wiesel, an neue, tolle
Unternehmungen. Ganz nahe dem Gartenhaus jagte er
einen großen Falter, der mit unglaublicher Geschwindigkeit
flog. Hart bedrängt, rettete er sich in die Dunkelheit
eines weit offenen Fensters. Puck folgte ihm unbedenklich
und erwischte den Flüchtling, als er gegen
die Decke des Zimmers stieß. In diesem Augenblick
schloß ein Dienstmädchen das Fenster. Dann ging sie[S. 159]
hinaus, ohne den Eindringling zu bemerken, und verriegelte
das Tor.
Puck glaubte, man könne den Raum so leicht verlassen
wie man hineinkam und stieß im Flug hart
gegen die blaß schimmernde Fensterscheibe. Er war
ein wenig betäubt und sehr erstaunt. Wieder und dann
noch einmal versuchte er, die harte, unsichtbare Barrière
zu überwinden, aber nicht blindlings oder in verzagter
Heftigkeit, wie ein Vogel es getan hätte. Selbst in
dieser unerwarteten und gefährlichen Lage behielt er
den Kopf klar. Als die erste Ueberraschung verwunden,
fing er an, das Glas von dem Luftraum draußen
zu unterscheiden, und dann gab er mit Gleichmut auf,
Unmögliches zu ertrotzen. Zuerst widmete er sich der
genauesten Untersuchung jeder Ecke und jedes Verstecks
im Zimmer. Aber obwohl der Raum voll von
zerbrechlichem Tand und zierlichen Nippes war, sah
und flog er so vorsichtig, daß seine Flügel nicht den
kleinsten Schaden anrichteten. Er kam unter jedes Stück
Möbel, hinter jedes Bild und untersuchte aufs gründlichste
den Wandschirm, der während des Sommers den
Ofen verbarg. Bei diesen Entdeckungsreisen stöberte
er eine ganz unerwartet reiche Auswahl von Insekten
auf, und seine Angst war keineswegs so groß, daß
er nicht alle Leckerbissen dankbar verzehrt hätte, die
der Zufall ihm brachte.
So verging die Nacht mit dem Gefühl einer gewissen
Unsicherheit, aber nicht gerade langweilig. Als die
Dämmerung grau durchs Fenster kam und die Geranien
sich glühend färbten, gab Puck, keineswegs in Verzweiflung,
sein vergebliches Mühen auf. Tagesanbruch
war für ihn der Moment, schlafen zu gehen. So hing
er sich bequem in eine Falte des großen Vorhangs in[S. 160]
einer Ecke des Zimmers und bettete sich mit philosophischer
Ruhe, als wäre er in seiner Scheuer unter
seinem gewohnten Dach.
Ein paar Stunden später kamen zwei Dienstmädchen
ins Zimmer und fingen an, aufzuräumen. Im Verlauf
dieser Tätigkeit nahmen sie die Vorhänge ab. Sie schüttelten
sie tüchtig, um sie später zusammenzulegen. Zu
ihrem Entsetzen fiel Puck, der Düstere, heraus.
Beim Anblick dieses gut vier Zoll langen Ungeheuers
schrien sie so entsetzlich, daß der Mann herbeieilte, der
abends mit seinem Mädchen im Garten spaziert war.
Er trug Reithosen und Handschuhe. Puck, der nur
halbwach und sehr ärgerlich über die rauhe Berührung
war, richtete sich auf dem Vorhang mit halb gespreiteten
Flügeln und funkelnden, winzigen Jett-Augen auf. Der
Ausdruck seiner Meinung über die Dienstmädchen wurde
so heftig, wie möglich, und klang etwa wie das Räderdrehen
einer besonders großen und besonders schlecht
geölten billigen Taschenuhr.
»Großer Gott, Hanne,« rief der Herr, »ich dachte,
Sie und Liese hätten mindestens ein Rhinozeros aufgestört,
solchen Lärm schlagt ihr! Glaubt ihr, die arme,
kleine Fledermaus will euch fressen?«
Er bückte sich, um Puck aufzunehmen. Aber der
kleine, barsche Kerl schnarrte ihn an und schnappte so
heftig nach ihm, daß der Mann froh war, dicke Handschuhe
zu tragen. Die Mädchen zitterten.
»Sehen der Herr nur!« schrie Hanne. »Er würde
uns fressen, wenn er nur könnte, er ist so wild!«
»Er ist wirklich ein richtiger kleiner Teufel!« sagte
der Mann, nahm Puck behutsam in seine handschuhbekleideten
Hände und trug ihn zum Fenster.
[S. 161]
Puck war jetzt hellwach, und sein Uhrwerk-Schnarren
empörte sich schrill gegen die Gefangenschaft in Händen
eines Menschen. Am Fenster ließ der Mann ihn
los. Der Glanz des vollen Tages verwirrte Puck. Aber
indem er die Augen zu einem kaum haarbreiten Spalt
schloß, konnte er die Landschaft doch einigermaßen erkennen.
Im Augenblick hatte er sich in die Luft geworfen,
und im nächsten schon flatterte er in den nahen
Aesten. Er nahm seinen Weg, so dicht wie möglich in
den Bäumen, zum Flußufer, und von da ging's über
die Wiesen zur alten Scheuer! Ein paar Minuten später
hängte er sich unverzagt neben seine schlafenden Kameraden
in den warmen, braunen Schatten des Giebels.
Unter gewöhnlichen Umständen hätte Puck sich jetzt
niedergelassen, um den Rest des hellen Tages zu verschlafen.
Aber es war Bestimmung, daß diese vierundzwanzig
Stunden eine besonders ereignisreiche Zeit für
ihn werden sollten. An einem schmalen, wagerechten
Dachsparren, nur ein paar Fuß unter sich, bemerkte
er seine Spielgefährtin vom letzten Abend, die kleine
Mutter mit ihren beiden Jungen. Sie hatte ihren Nachwuchs
an der glatten Oberfläche des Sparrens verwahrt,
während sie selbst mit ihrem Putz beschäftigt war –
eine Angelegenheit, die für die Fledermaus so wichtig
ist wie für die eitelste Katze. Mit erstaunlicher Gewandtheit
kratzte sie sich mit den Hornspitzen ihrer
Flügelarme hinter den Ohren, kämmte sich den Pelz an
Stellen des Körpers, die unerreichbar schienen. Dann
machte sie sich an die Haut der Flügel, nahm erst den
einen, dann den andern vor, streckte und prüfte sie,
zog sie durch die Lippen und beleckte die ganze Fläche,
bis über ihre Makellosigkeit kein Zweifel mehr bestehen
konnte.
[S. 162]
Während die kleine Mutter so beschäftigt war,
schwirrte aus den schmutzigen Nestern unter der Dachtraufe
eine Schwalbe hastig in den Giebel empor, um
eine große Wespe zu jagen. Der verzweifelte Käfer
war seiner Verfolgerin im Giebeldach entgangen, und
jetzt stürzte er sich gerade über der Dachsparre in die
Tiefe, so daß er die Fledermaus-Babys im Flug berührte.
Die Schwalbe schoß ihm rücksichtslos nach, und
diesmal blieb es nicht bei einer streifenden Berührung
der kleinen Krabbler. Die Schwalbe traf sie so rauh,
daß beide glatt von dem Sparren abgerissen wurden.
Obgleich sie Fliegen noch nicht gelernt hatten, spreiteten
sie zwar instinktiv ihre zerbrechlichen Flügel, aber sie
fielen doch mit Geflatter wie zwei abgestorbene Eichblätter
herunter auf den Boden. Glücklicherweise war
der Boden der Scheune mit Spreu und Halmen und allen
Spuren der letzten Heuernte dicht bedeckt, so daß die
Säuglinge sanft landeten und nicht verletzt wurden. Aber
sie landeten weit voneinander, wie zwei wirbelnde Blätter
es getan hätten. Die Mutter, die gerade, als das Unheil
passierte, dicht in die Falten ihrer Flügel eingewickelt
war, machte sich schleunigst los und eilte
ihren Kleinen nach. Dann kam ihr Puck, den seine
letzten Abenteuer unternehmungslustig gemacht hatten, im
Zick-Zack nach, um zu sehen, was er für sie tun könnte.
Er fand Beschäftigung, und das sofort! Die große
Ratte, die unter der Diele der Scheuer wohnte, kam
gerade aus ihrem Loch. Es war ihr, als ob irgend etwas
gefallen war, und obwohl sie nicht recht wußte, was
es war, kam sie eilig und in großen Erwartungen
angeschossen. Sie vermutete eine junge Schwalbe, die
aus dem Nest gefallen oder geworfen war, und junge
Schwalben liebte sie der Abwechslung halber.
[S. 163]
Die Neugier der Ratte wurde durch einen leichten
Schlag auf ihren Kopf abgelenkt. Eine Fledermaus war
ihr scheinbar direkt auf den Rücken gefallen. Die Ratte
wurde nicht ärgerlich, im Gegenteil, sie war ungeheuer
interessiert. Noch nie hatte sie eine Fledermaus gegessen,
aber schon oft Lust dazu gehabt. Und ihr bot
sich unzweifelhaft eine Gelegenheit, denn diese Fledermaus
schien krank oder verwundet. So sprang die Ratte
auf die neue Beute. Sie sprang falsch, zweifellos, aber
doch nur um Fingersbreite, und die jämmerlich matte
Fledermaus flatterte noch immer in Reichweite. Wieder
und wieder sprang die Ratte an, ihre langen, weißen
Zähne schnappten mit furchtbarem Laut zusammen, aber
sie fingen nichts, bis sie sich auf einmal wieder vor
dem Loch am Winkel fand, aus dem sie gerade aufgetaucht
war. Dann schwang sich zu ihrem Mißvergnügen
die armselig flatternde Gestalt, die doch schon
fast in ihren Zähnen gewesen war, mit starken Flügelzügen
doch empor. Und zugleich stieß eine andere
Fledermaus schwirrend aus der Mitte der Diele auf,
mit zwei Jungen, die in ihrem Genick saßen. Enttäuscht
und beschämt machte sich die Ratte hinaus in die
Wiesen, um sich mit einem Paar gemütlichen Grashüpfern
zu trösten. Puck, der Düstere, aber schwang
sich, von Triumph geschwellt, auf seinen hohen Sitz zurück.
Nach dem, was er mit Eulen, Wieseln, Faltern und
Menschen und Ratten erlebt hatte, fühlte er seine gewöhnliche
Schläfrigkeit nicht. So machte er sich an
seinen Putz, den er so eifrig und peinlich besorgte,
wie es einer braunen Fledermaus von seiner Tüchtigkeit
ansteht.
[S. 164]
Mit Stöhnen und Knirschen kam der wacklige Zug
an der frostigen Hinterwaldstation »Blechkessel« zum
Stehen, rechts und links von Schneewällen eingepfercht.
Außer Melissa Elliot war kein Fahrgast für Blechkessel
im Zug. Sie war ein großes, blondes Mädel
mit blauen Augen, Pelzmütze auf dem Kopf, das
energische Kinn in einer grauen Luchsboa vergraben
und beide Hände voll von Paketen und Bündeln. So
stand sie auf den vereisten Stufen, bis zwei junge
Männer, die am andern Ende des Wagens ängstlich gewartet,
angerannt kamen und ihr ans Licht halfen. Jeder
versuchte, dem andern zuvorzukommen, das Mädchen
für sich in Beschlag zu nehmen, aber Melissa benahm
sich so taktvoll, daß jeder nur einen Ellbogen zu stützen
bekam, gleichzeitig aber zur Entschädigung seinen gerechten
Anteil ihres Handgepäcks. Der Schaffner warf
ihren braunen Koffer mit lautem Knall auf die Plattform.
Der Zugführer rief: »Alles einsteigen!« obwohl
er der Einzige war, der dieser Einladung folgen konnte.
Und langsam, mit Gestöhn und mächtigen Rauchwolken
(denn der Nordwind stand gerade auf Blechkessel) zog
der schmierige Zug wieder an.
[S. 165]
Station und Stationsvorstand schienen ihm sehnsüchtig
nachzublicken; Blechkessel wurde in jeder Richtung
nur von einem Zuge täglich berührt! Und von der
Station selbst sah man nichts als ein paar senkrecht
eingerammte Stämme, die sich hier und da aus dem
Schnee erhoben, dahinter einen ragenden Wall von
Fichtenbäumen und die schmale, doppellinige Metallspur,
die aus dieser Wildnis in die geschäftige Welt
führte. Das Dorf »Blechkessel«, ein dürftiges, kleines
Sägemühlennest, lag im Flußtal, hinter dem Wald verborgen,
wohl zwanzig Meilen von der Station ab.
Obwohl nur ein Fahrgast gekommen, warteten zwei
Gefährte vor dem Bahnhofsgebäude. Walter Bird hatte
seine glänzende braune Stute flott in den leichten Promenadenschlitten
gespannt, Jimmy Wright aber einen seiner
großen grauen Lastgäule und den schweren »Pung«
mitgebracht, einen niedrigen Lastschlitten, wie man sie
im Hinterwald braucht. Die jungen Männer lauerten
schon seit einer Woche auf jeden einwärts brausenden
Zug, denn daß Melissa zu Weihnachten nach Hause
kommen wollte, wußten sie und keiner gönnte dem andern
auch nur den leisesten Vorzug. Bubenhaft stolz auf die
größere Eleganz seines Fahrzeugs, schwang Walter seine
Pakete wie eine Trophäe in die Luft und versuchte
Melissa geradenwegs zu seinem Schlitten zu ziehen.
»Schau dir meine neue Yacht an, Melissa!« rief
er in naiver Pfiffigkeit, »seit einem Monat hab' ich sie
und noch hat kein Mädel drin gesessen! Für dich hab'
ich das Möbel frisch gehalten!«
Jimmy Wrights scharfe, tiefgelagerten Augen hatten
indes beim Anblick des schweren braunen Koffers geleuchtet.
Denn neben der Verlockung des kleinen, flotten
Schlittens hatte er sich vor Mißtrauen krank gefühlt,[S. 166]
jetzt aber hatte das Auge des Praktikers festgestellt, daß
der Schlitten zu klein war, diesen Koffer zu tragen. Indes
er Melissas Arm ließ, stürzte er sich über den Koffer
und schwenkte ihn wie eine Handtasche in seinen Pung.
Er war überzeugt, daß eine Dame und ihr Gepäck sich
nicht voneinander trennten.
»Hab' mir ja gedacht, daß du einen Koffer mit
dir führtest, Lissy,« brummte er. »Hab' deshalb den
Pung mitgebracht und nicht den Spazierschlitten.
Hoffentlich macht es dir nichts, in einem Pung zu
fahren, jetzt wo du so lange in Frederikton warst.«
Melissa sah zögernd von einem zum andern. Ihre
blauen Augen zeigten nur Freundlichkeit und ein gewisses
kindliches Behagen an der schmeichelhaften Lage.
»Es war lieb von euch Beiden, nach mir zu sehen!«
rief sie plötzlich, »und am liebsten würde ich mit beiden
zugleich fahren. Wär' ich nur im Zirkus aufgewachsen,
vielleicht könnt' ich's dann!« Sie lachte und rang in
drolliger Verzweiflung die Hände.
»Jimmy hat deinen Koffer erwischt,« behauptete
Bird.
»Der hat seinen Teil weg, du kommst mit mir!«
Jimmy Wright sah grimmig aus, als Mann von
schweren Worten fand er keine Antwort. Der brennende
Wunsch, diese verlockende schlanke Gestalt zu packen
und mit sich zu nehmen, machte ihn fast noch schweigsamer,
als er gewöhnlich war. Seine Ruhe aber war
ihm vielleicht nützlicher als Schlagfertigkeit, denn im
Augenblick machte sie Melissa zu seiner Verbündeten.
»Walter,« widersprach sie, »wenn du glaubst, das
ist eine anständige Verteilung, dann wird Jimmy wahrscheinlich
mich nehmen und dir den Koffer lassen!
Ein netter Einfall, daß ein alter, brauner Koffer, gleichgültig[S. 167]
was drin steckt, als Entschädigung für mich gelten
soll!«
Jetzt sah Bird niedergeschlagen aus, und, seinen
Kummer zu steigern, fand Jimmy diesmal Worte, gerade
die rechten, die eigentlich er hätte finden müssen.
»Es ist nicht irgend ein Koffer, Lissy,« sagte er.
»Es ist deiner, und das macht den größten Unterschied
von der Welt.«
Melissa dankte ihm mit einem lustigen Blick, erschrak
aber über die jähe Betrübnis in Walter Birds sonst
so frischem und selbstbewußtem Gesicht.
»Es läßt sich nur auf eine Weise machen,« sagte
sie fest, »und wenn einer von euch nicht einwilligt,
dann geh' ich gerade mit dem andern. Wenn ihr aber
beide einverstanden seid, dann fahr' ich den halben Weg
mit dem einen und die zweite Hälfte mit dem andern.
Und zwar die erste Hälfte mit dir, Walter,« setzte sie
hastig hinzu, denn sie sah, daß Bird aussah, als wollte
er widersprechen. Ohne es selbst zu wissen, hatte sie
ein besonderes Vertrauen zu Jimmys Gleichmut, und
gerade deshalb neigte sie dazu, ihm die schwerere Probe
aufzuerlegen.
»Sehr anständig, Lissy, bist immer für gleiches
Spiel,« stimmte Jimmy herzlich zu. »Fahre euch bis
zur Ecke von Boilsweg nach, dann steigst du zu mir
in den Pung. Boilsweg ist gerade die Mitte zwischen
Station und Postamt.« Bird vergrub in diesem Augenblick
Melissas Füße in die Decken seines wohleingerichteten
Schlittens.
»Die Braune ist manchmal ein bißchen hartmäulig,«
warf er über die Schulter hin. »Wenn's nach Hause
geht, ist es nicht gerade leicht, sie am Boilsweg zum
Halten zu bringen, Jimmy.«
[S. 168]
Melissa hatte plötzlich einen roten Kopf. Jimmy
Wright behauptete mit Recht, daß sie für ehrliches Spiel
war.
»Ich steige am Boilsweg um,« sagte sie bestimmt,
und Bird merkte, daß sie es sicher tun würde, ob die
Stute hielt oder nicht. So gab er den Kampf auf.
»Werd' sie schon zum Halten bringen,« rief er
zuversichtlich, »ob der Hafer sie sticht oder nicht! Habe
das nur gesagt, um Jimmy aufzukratzen.«
»Wußte ich ja, Walter,« stimmte Melissa bei und
bestätigte ihm, sie sei das einzige Mädchen, das ihn
verstand. Triumphierend hob er die Zügel, und die
Braune ging in einem Tempo los, das zunächst rechtfertigte,
was er ihr nachgesagt. Dann fiel ihm ein, wie
kurz die Strecke nach Boilsweg war, und plötzlich hielt
er sie zurück. Jimmy Wrights schwerer Grauer holte
im Humpelgalopp auf. Anfangs war Walter vergnügt,
daß er Melissa als erster bei sich hatte. Dann fiel ihm
plötzlich ein, sein Rivale würde die Schöne im Dorf
einfahren, während er im leeren Schlitten hinterhertrotten
mußte, als hätte er den Kampf aufgegeben. Melissa bemerkte
seine veränderte Miene und machte ihm so schöne
Augen, daß jetzt auch Jimmys Gesicht hinten im Pung
sich verfinsterte. Die Frage war tatsächlich so schwierig,
daß selbst ein gewandteres Mädchen als Melissa sie kaum
gelöst hätte. Ihre eigene frohe Laune verging langsam
in diesem Kampf der Gefühle um sie. Darüber wurde
ihr bewußt, daß sie kalte Füße hatte und der scharfe
Frost ihre Finger steif machte, und als die Ecke von
Boilsweg erreicht war, hatte sie Lust, mit beiden Rittern
zu grollen. Hatte sie nicht für alle Beide das
Beste gewollt. Hatten die Beiden ein Recht, sie zu
quälen?
[S. 169]
Bird hatte seine Stute allmählich fast Schritt gehen
lassen, aber trotzdem kam endlich die kritische Ecke.
»Hier sind wir,« sagte Melissa etwas spitz, und
Bird hielt gehorsam, wenngleich wütend. Jimmy trieb
seinen großen Gaul schleunigst durch die tiefen Schneewehen
am Straßenrand und brachte seinen Pung so
nahe an den Schlitten, daß Melissa einfach hinüberspringen
konnte.
»Wohin jetzt?« fragte Bird. »Wirst doch im Hotel
absteigen, die Postkutsche fährt erst morgen Nacht.«
»Ich ins Hotel?« rief Melissa, »nein, fahr mich
geradenwegs zu Parkers, Jimmy, von denen bekomm ich,
was ich brauche. Ich kenne seine drei Pferde, sie kennen
mich, und sein alter roter Pung kann jeden Weg machen.
Glaubt ihr, ich bleibe eine Nacht und einen Tag in
Blechkessel, wenn ich nur zwanzig Meilen von daheim
bin, am Abend vor Weihnachten? Sobald ich gegessen
habe, geht's nach County-Line! Der Weg wird schwierig
sein, aber ich darf keine Zeit verlieren.«
Jimmy Wright hatte gerade seinen Gaul antreiben
wollen. Als Melissa ihre Absicht auseinandersetzte, ließ
er die Zügel wieder fallen und sah hilflos zu Bird hin.
Ein verständnisvoller Blick machte die jungen Leute im
Augenblick zu Bundesgenossen.
»Tausend Wetter!« rief Bird, da fiel ihm ein, daß
Melissa das Fluchen haßte. Um aber seine Worte nachdrücklicher
zu machen, setzte er gerade noch einmal an.
»Zehntausend Wetter, Lissy, kannst einfach nicht
daran denken, bis nach County-Line durchzufahren.
Kommt gar nicht in Betracht! Mußt auf die Kutsche
warten!«
»Walter hat recht,« erklärte Jimmy nachdrücklich.
»Seit dem letzten Schneefall ist kein Schlitten bis County-Line[S. 170]
runtergefahren, und seither hat es gehörig geweht.
Die Kutsche sogar wird morgen zu tun haben, um
durchzukommen. Für ein Mädel wie dich – noch dazu
allein – ganz unmöglich!«
»Jetzt werdet ihr beide langweilig,« sagte Melissa
scharf. »Als hätt' ich's nicht schon hundertmal gemacht!«
Im Zorn auf beide schüttelte sie die Hände und kam
sich zugleich sehr lächerlich vor. – Seite an Seite
standen zwei Schlitten im tiefen Schnee, und statt zu
reisen, diskutierte man.
»Wenn Tilly Smith zum Beispiel nach County-Line
wollte, um ihre Eltern und ihre kleine Schwester
zu sehen, würde der Unsinn nicht gesagt werden.«
Walter Bird lachte verächtlich. »Tilly Smith!«
rief er. »Wer die anschaut, braucht gleich einen neuen
Spiegel!«
»Ist das ein Grund, daß man ihr nicht hilft und sich
nicht um sie kümmert?« fragte Melissa.
»Ach was, Tilly Smith kann sehr gut für sich selbst
sorgen.«
»Ich auch!« rief Melissa und machte ein resolutes
Gesicht.
»Ihr Beide wart sehr gut und lieb, daß ihr mir
entgegengekommen seid, aber was ich tu und lasse, hat
mir keiner von euch vorzuschreiben. Ich weiß es selbst.
Jetzt bitte vorwärts, zu Parkers! Man friert ja an!«
»Schön,« antwortete Jimmy, »wenn du durchaus
nicht auf die Kutsche warten willst, bring' ich dich hin,
Lissy. Mein alter Grauer wird durch die Schneewehen
durchkommen, Parkers Gäule bleiben stecken.«
»Und ich sage dir, daß ich allein fahre!« widersprach
Melissa, der die Geschichte langsam auf die[S. 171]
Nerven ging. Dann merkte sie selbst, wie unhöflich
sie war.
»Verzeih, Jimmy, ich wollte nicht so grob werden.
Natürlich ist es lieb von dir, daß du so weit mit
mir fahren willst, und es wäre ja nett, wenn ich dich
bei mir hätte. Aber es geht nicht, es würde so komisch
aussehen. Papa und Mama wissen, daß ich im Winter
und im Sommer den Weg oft genug allein gemacht
habe. Sie würden glauben, ich wäre in der Stadt ein
ganz anderes Mädel geworden, oder ich wäre überhaupt
keine Hinterwäldlerin mehr. Und andererseits, wenn du
so weit mit mir fährst, können sie dich nicht mehr nach
Hause lassen. Dann müßtest du bei uns bleiben, Jimmy,
und es ist Weihnachten,« setzte sie in einem fast bettelnden
Ton hinzu, voll Angst, er könnte sich verletzt fühlen.
»Sechs Monate bin ich weg gewesen.«
Jimmys robustes braunes Gesicht hatte sich während
Melissas Rede verfinstert, aber die letzten Worte besänftigten
ihn. Er verstand am besten, daß sie sich
nach Hause sehnte, weil er so lange nach ihr gehungert
hatte.
»Mir scheint, wir müssen dich gehen lassen, du
warst immer groß darin, deinen eigenen Weg zu
suchen.«
»Gut!« rief Bird, der gleichmäßig fürchtete, Melissa
könnte den Weg allein machen, oder sie könnte ihn
mit Jimmy Wright allein machen. »Kann nur sagen,
wenn ich frei wäre, würd ich's nicht so leicht aufgeben,
Jimmy. Allein kann sie nicht fahren. Ich habe Lust,
den ganzen Weihnachtszauber aufzugeben und selbst
mit ihr zu fahren.«
Melissa war dicht dran, ihm eine deutliche Antwort
zu geben. Aber dann änderte sie ihren Sinn.
[S. 172]
»Natürlich würdest du alles aufgeben, Walter,« sagte
sie liebenswürdig, »wenn ich dich wirklich brauchte.
Aber ich lasse nicht zu, daß deine Mutter Weihnachten
allein ist. Jetzt ist genug Unsinn über all das gesprochen
worden. Ihr seht, außer meinen Kleidern hab' ich in
Frederikton nichts verändert. Bin dasselbe Hinterwaldmädel
wie immer!«
Es war fast ein Uhr nachmittags, als Melissa im
alten roten Pung mit Parkers kräftigem Grauen von
Blechkessel aufbrach. Es war beißend kalt, aber klar
und ruhig, und obwohl man gewarnt hatte, sie würde
auf den verwehten Straßen stecken bleiben, hatte sie keine
Angst.
Der Mond mußte bald nach Sonnenuntergang erscheinen,
so daß Dunkelheit ihre Reise nicht störte.
Um welche Zeit sie ankam, war ihr gleichgültig, denn
ihr einziger Gedanke war eben der: anzukommen! Ein
paar heiße Ziegelsteine auf dem Boden des Schlittens,
zwei Paar wollene Strümpfe und biegsame Mokassins
aus Renntiermoos hielten sie warm. In ihrem Koffer
und ihren Paketen steckten viel interessante Dinge für
Vater, Mutter und Meg, das kranke Schwesterchen, das
bald ein Jahr im Bett zubrachte. Melissa sehnte sich
nach Megs müden, grauen Augen und dem sehnsüchtigen
Lächeln auf ihrem blassen, kleinen Gesicht.
Unter so lieben Heimaterwartungen vergingen
Melissa die ersten fünf Meilen ihrer Reise wie ein Gedanke,
obwohl der Weg wirklich so schwierig war,
daß diese fünf Meilen anderthalb Stunden des kurzen
Winternachmittags gekostet hatten. Eigentlich war die[S. 173]
Straße gar nicht zu erkennen, hätten nicht da und dort
ein Schlitten, ein Pung oder eine Lastfuhre mit Holz
Spuren gezogen.
Aber wo die Straße sich, fünf Meilen vor dem
Dorf, mit einem andern Weg kreuzte, verschwanden die
Spuren ganz. Melissa mußte sich aus ihren Träumen
reißen. Sie kutschierte sorgfältig und wachsam, gab
manchmal dem frommen Gaul den Kopf frei, nahm
ihn dann wieder fest in die Zügel, wenn es durch eine
Schneewehe ging, die nicht zu umfahren war. Trotzdem
kam sie so langsam vom Fleck und hatte sich so sehr
anzustrengen, daß sie bald hungrig wurde und sich auf
ein Paket Butterbrote freute, das man ihr in den Schlitten
gelegt hatte. Es würde tiefe Nacht werden, ehe sie
County-Line erreichte. Melissa verstand gut, wie man
ein Pferd lenkt und bei Kraft erhält. Von Zeit zu Zeit
hielt sie an und machte eine Atempause. Einmal, als der
Gaul in Schweiß geraten war, sprang sie aus dem
Schlitten, frottierte ihn und ließ ihn zehn Minuten lang
ruhen. All die unerwartete Mühe jedoch steigerte nur
ihren herzlichen Eifer.
Als der Winterabend in kaltem Lavendelrot, in Bernsteingelb
und Lila über den leblosen Einsamkeiten hinschwand,
entdeckte Melissa die Gestalt eines Menschen,
die vor ihr her durch den Schnee humpelte. Es war
ein Mann; ein Mann, der nicht mehr weiterkonnte. Erschöpfung
sprach aus den schwer niederhängenden
Schultern und der Mühsal seiner kämpfenden Schritte.
Melissas Mitleid ließ sie alles andere vergessen. Der
Mann gab kein Zeichen, daß er ihr Näherkommen bemerkte,
bis sie ihn eingeholt hatte. Dann rief sie ihm zu:
»Steigen Sie ein und kommen Sie mit! Sie sind
müde, das sieht man.«
[S. 174]
Beim Klang ihrer Stimme drehte der Mann den
Kopf; als sie sein Gesicht sah, zuckte durch Melissas
Herz eine plötzliche Angst. Irgend etwas Schreckliches,
das sie nicht verstand, lag in seinem Blick. Aber sie
wollte tapfer sein und so zwang sie sich, nur das eine
zu sehen: daß sein Gesicht hager und elend war, die
Augen vor Müdigkeit in ihre Höhlen gesunken. Der
Mann gab keine Antwort, faßte nur mit verzweifeltem
Griff den Rand des Pungs und zog sich halb hinein,
halb plumpste er auf die Planken. So lag er plötzlich
zu Melissas Füßen. Melissa warf ihm ein paar
ihrer Decken über, dann kutschierte sie los, beklommen,
aber in dem Bewußtsein, daß sie das einzig Richtige
getan hatte.
Vielleicht eine halbe Stunde später fing der Mond
an, seine langen, schwarzen Schatten über den weißen
Weg zu werfen. Da zog sich der Mann plötzlich empor,
preßte sich auf den Sitz neben Melissa und strich sich die
klebrigen Haarsträhnen aus Augen und Stirn. Dann
spähte er um sich und vorwärts, als suche er einen Wegweiser
und kümmerte sich zunächst um Melissa nicht
mehr, als er sich um eine Holzpuppe gekümmert hätte.
Dann aber wandte er sich mit einer Plötzlichkeit, vor der
ihr Herz bebte, zu ihr und herrschte sie an:
»Hast Schnaps?«
Sie konnte zuerst nicht antworten, aus Angst, daß
die Stimme ihr zitterte. Endlich sagte sie höflich:
»Ich hätte Ihnen längst etwas anbieten sollen, weil
Sie so furchtbar erschöpft sind. Nein, Schnaps habe ich
nicht! Ich bin doch ein Mädchen!«
Sie stellte sich lustig und lachte.
»Aber ich habe eine Flasche Kaffee, die einmal
heiß war. Und ein paar schöne, große Butterbrote.«
[S. 175]
Als sie den Frühstückskorb unter der Decke hervorzog,
griff der Mann gierig nach der Flasche, stürzte den
Inhalt bis zum letzten Tropfen hinunter und warf sie
weg. Dann fiel er wie ein Wolf über die Butterbrote her.
Eine Art Zorn kam jetzt Melissa zu Hilfe.
»Ein bißchen hätten Sie mir schon lassen können,«
sagte sie streng. »Wir haben noch einen langen
Weg, und schließlich könnte ich doch auch Hunger bekommen.
Nehmen Sie sich gefälligst zusammen und versuchen Sie,
sich zu benehmen wie ein anständiger Mensch!«
Der Bursche hörte einen Augenblick auf zu essen
und starrte sie an. Sie fühlte den Blick, aber sie tat, als
sei sie ganz damit beschäftigt, ihr Pferd über eine
gefährliche Stelle wegzubringen. Immer noch schweigend
nahm der Fahrgast seine Mahlzeit wieder auf, aß langsam
weiter, bis nur noch drei Brote übrig waren. Die
wickelte er sorgfältig ein und steckte das Paket in
seine Tasche.
Melissa sah das mit einem Seitenblick und war plötzlich
heiß vor Wut. Sie wollte ihm ausgiebig die Meinung
sagen, als der Bursche anhob:
»Rascher fahren!« und nach den Zügeln griff.
Instinktiv hielt sie fest, mit aller Kraft, die nicht
so gering war. Aber mit einer Hand, einer schweren,
knochigen Hand, die wie Eisen zugriff, drückte er ihr
die Gelenke so unbarmherzig zusammen, daß ihre Finger
sich von selbst lösten.
Melissa war nahe daran, zu schreien, aber im letzten
Moment setzte ihr entschlossener Wille sich durch. Ohne
ein Wort steckte sie die Hände unter die Bärendecke,
rieb die Gelenke und kochte innerlich. Wie hatte dies
Scheusal all ihr Mitleid in Haß verwandelt! Zugleich aber
zitterte sie vor Angst. Etwas geheimnisvoll Schreckliches[S. 176]
lag über der ganzen Begegnung und machte sie
bis in die Schlagadern hinein frieren. Ein Gedanke nur
hielt sie aufrecht und beherrschte ihre Nerven. Ihr
ganzes Leben lang hatte sie viel mit Tieren zu tun
gehabt und so kannte sie das Gesetz, daß man niemals
Angst zeigen darf, da man sonst verloren ist.
Bitter warf sie sich vor, daß sie Jimmy Wright
nicht erlaubt hatte mit ihr zu kommen. Nur Jimmy
Wright wäre dieser Lage gewachsen gewesen, neben
ihm hätte sie sich sicher gefühlt! Kaltblütig zurückgelehnt,
studierte sie des Fremden Gesicht und plötzlich
verstand sie, daß das vielleicht gar kein Verrückter
war. Ein verzweifeltes, wildes Gesicht, zweifellos ein
brutales, aber keineswegs ausdruckslos. In den blutunterlaufenen,
tiefliegenden Augen der Blick eines Gehetzten.
»Was mag er getan haben?« fragte sie sich.
Dann bekam sie wieder die große Wut, als er anfing,
auf das Pferd einzupeitschen, das brave Tier so
wütend vorwärts trieb, daß es in der nächsten Schneewehe
zusammenbrechen mußte.
»Sie sind so blöd, wie Sie gemein sind,« sagte sie
kalt. »Gerade wenn Sie's eilig haben, schonen Sie
das Pferd! Wenn es an der nächsten Meile kaputt ist,
sind Sie genau so weit, wie vor einer halben Stunde,
als ich Sie aufnahm!«
Der Vagabund machte den Mund zu einem Fluch auf
und zeigte seine langen, verfärbten, brüchigen Zähne.
Sie hielt dem Blick stand, die Wut wurde größer als
ihre Angst.
»Kesses Frauenzimmer! Aber Maul halten! Hab'
anderes zu denken!« kommandierte er.
Dann sah er ein, wie recht sie hatte, und hetzte den
Gaul nicht mehr. Ja, als seine Erregung sich allmählich[S. 177]
legte, kutschierte er mit soviel Verständnis, wie Melissa
selbst. Aus der Tatsache, daß er das Tier schonte,
erkannte Melissa, daß er noch weit zu fahren habe.
»Gut,« sagte sie zu sich, »wenn wir nur so weit
kommen, daß mein Vater mich hört. Dann halten
wir ihn!«
Während der nächsten zwei Meilen wurde kein Wort
gesprochen. Der Mond stand jetzt hoch über den sturmverwehten
Fichten, stahlblau und tötlich kalt schien er
auf die unberührte Schneefläche.
Sie erreichten einen Punkt, von dem eine andere
Straße nach links abwich und etwa zwanzig Meilen weit
zur amerikanischen Grenze führte. Der Fremde drehte
den Pferdekopf nach links.
»Halt!« schrie Melissa, »ich will nach County-Line!«
Der Bursche lachte. Dieses eiskalte, unbarmherzige
Lachen drückte Melissas Mut tiefer als das ganze scheußliche
Abenteuer.
»Hab' dich ganz vergessen,« sagte er. »Natürlich
willst nach County-Line. Ich gehe 'rüber nach Maine,
dann weiter, so weit ich komme. Unterröcke kann ich
nicht brauchen. Scher dich 'raus! Rasch! Hab' keine
Zeit zu verlieren!«
Damit warf er ihr Gepäck in den Schnee. Melissas
Mut versank jetzt ganz.
»Das können Sie nicht tun!« bettelte sie und rang die
Hände.
»Ich war doch so gut zu Ihnen! Ich komme um!
Ich frier' mich hier zu Tod!«
»Nur noch sechs oder sieben Meilen bis County-Line,«
sagte der Vagabund und wälzte Melissas Koffer
über Bord.
[S. 178]
»Kannst du bis morgen früh machen! Warst anständig,
deshalb laß' ich dir deinen Kram!«
Als Melissa noch immer verzweifelt neben ihm saß,
drehte er sich wild zu ihr und drückte das Gesicht
fast an ihres.
»Muß dich 'rausschmeißen,« zischte er. »Machst
sonst Lärm und bringst mir die Bande auf die Fersen!
Weißt gar nicht, was für Glück du hast. Flink, eh
ich's mir überlege! Dumm genug von mir, daß ich
dich nicht stumm mache! Stumm wär's am besten für
mich!«
Krank vor Angst legte Melissa eine Hand vor die
Augen, um dies gräßliche Gesicht nicht mehr zu sehen
und wankte aus dem Pung. Der Vagabund warf ihr
die Bärendecke nach und sauste ab.
Melissa stand bis an die Knie im Schnee. Neben
ihr lag die Bärendecke, mit zitternden Beinen ließ sie
sich darauf fallen. Um sie herum lagen jetzt zerstreut,
halb im Schnee vergraben, ihr Koffer, ihre Bündel und
Päckchen. Der Schlitten schwenkte an der nächsten
Wegbiegung und verschwand. Ein paar Sekunden später
verklangen die Glöckchen und jetzt war kein Laut mehr
ringsum als manchmal das Knarren von Holz in den
frosterstarrten Bäumen.
Nur ein paar Minuten lang blieb Melissa ohne
Ueberlegung. Dann fand sie sich wieder und dachte
nach: Konnte sie die paar Meilen zu Fuß machen, ehe
Hunger und Frost sie überwältigten? Natürlich konnte
sie es. Sie wollte doch! Ganz rasch wollte sie gehn und
Lärm schlagen und Polizisten auf die Spur bringen.
Vielleicht war es sogar besser hier allein zu sein als mit
dem Verbrecher im Schlitten. Ein Mörder war er doch
zweifellos. Die Empörung gab ihr neue Kraft und belebte[S. 179]
sie. Sie raffte die Röcke bis zum Knie, griff nach
der Bärendecke, warf einen Abschiedsblick auf den Koffer,
die kostbaren Bündel und stapfte tapfer die weiße Straße
hinab nach County-Line.
Der frische Entschluß trieb sie vorwärts, ließ sie bis
zu den Hüften durch Schneetriften stampfen. So hatte
sie gut eine halbe Meile zurückgelegt, ehe sie ihre Not
ganz erkannte. Oefter und öfter mußte sie jetzt Atempausen
machen. Ihr Kampf mit den endlosen Schneemassen
wurde weniger und weniger zum Triumph. Sie
dachte daran, den schweren Bärenpelz aufzugeben. Aber
dann fiel ihr ein, daß dieser Pelz ihre einzige Zuflucht
war, wenn sie Halt machen und gründlich ausruhen
mußte. So schleppte sie ihn verzweifelt mit sich, hüllte
sich hinein und setzte sich darauf, so oft sie rastete.
Vor Anstrengung blieb sie anfangs warm. Dann kam
die Erschöpfung, und sofort empfand sie die Schärfe
der Kälte. Der Mondschein sogar schien vor Kälte
zu zittern, und plötzlich fiel ihr ein, daß sie
County-Line vielleicht niemals erreichen würde. Sie
zwang sich, diese Möglichkeit zu vergessen, aber sie
drängte sich durch die Maschen ihres Willens und
schwächte sie.
Dann schickte sie einen Gedanken zu Jim, der ihr
neuen Mut gab und ihr Herz wieder wärmte. Vielleicht
folgte er ihr, trotz ihres Verbotes. Walter war
nur ein lieber Junge, den sie lenken mußte. Aber Jim,
der war durch und durch ein Mann!
Bisher war kein Wind zu spüren, die dicken Bäume
hatten ihn vollständig aufgefangen. Aber an der nächsten
Straßenbiegung schlug er ihr voll ins Gesicht, fing den
Atem von ihrem Munde und verdoppelte den bissigen
Frost.
[S. 180]
Noch ein Kampf von zehn oder fünfzehn Minuten,
dann mußte sie gründlich ausruhen. Zugleich kam die
große Sehnsucht nach Schlaf über sie und erfüllte ihr
Herz mit neuer Angst. Denn sie wußte, wenn sie jetzt
nachgab, war alles zu Ende. Wenn sie jetzt einschlief,
wachte sie nicht wieder auf.
So schleppte sie sich in den Schutz einer riesigen
zusammengebrochenen Kiefer, deren weißbeschneite
Wurzeln hoch in die Luft standen. Für ein paar Minuten
mußte sie ihr ermattetes Hirn und ihren halbgelähmten
Willen aus der zerstörenden Kraft des Windes retten.
Die aufgereckten Baumwurzeln boten guten Windschutz.
Sie legte mühsam die zwanzig Schritte zurück und wollte
ein paar Minuten lang ohne Qual einem neuen Entschluß
nachhängen, um keinen Preis aber sich niederlegen. Eine
Vision schwebte vor ihren Augen: das warme, sichere
Heim ihrer Eltern und der kleinen Schwester, die jetzt
vielleicht glücklich schlief …
So leid tat sie sich selbst, daß sie Schmerz fühlte.
Aber obwohl noch immer entschlossen und noch immer
tapfer, dabei fast erstarrt, bannte sie die lähmende Vision.
Sie wußte, daß jede Faser ihres Willens zum Kampf
geballt sein mußte.
Fest in die Bärendecke gehüllt, taumelte sie hinter
die Wurzeln der Kiefer, preßte sich eng an ihre Rinde.
Als sie das tat, erlebte sie es, daß der Schnee plötzlich
unter ihr wich. Mit einem Entsetzensschrei versuchte
sie sich zurückzuhalten, im selben Augenblicke war es,
als verschwände die Erde unter ihren Füßen. Sich irgendwo
anklammernd, hilflos um sich greifend, versank sie
in einer blinden Schneewehe. – – – Der Fall dauerte
nur den Bruchteil einer Sekunde und ging kaum sechs
oder sieben Fuß tief. Melissas entsetztem Hirn schien[S. 181]
es eine lange Zeit, sie glaubte, daß sie, im Fall zerschmetternd,
noch einmal zu sich kommen würde. Statt
dessen fand sie sich plötzlich sanft und warm gebettet.
Mit beiden Händen um sich tastend, griff sie in ein
riesiges, warmes, pelziges Etwas, das sich bewegte und
leise brummte. Ihr Herz stockte, ein Schreckensschrei erfror
auf ihren Lippen. Sie wollte sich verkriechen, aber
da war kein Raum. Sie wollte aufstehen, aber sie war
glatt auf die Seite gefallen, und ihre Beine versagten
den Dienst. Ganz ruhig lag sie, von Angst gelähmt,
eng angepreßt an die Flanke des Bären, in dessen Winterlager
sie gedrungen war. Die massige Gestalt bewegte
sich leise, brummte und winselte, als beschwerte sie sich
über die rauhe Unterbrechung im tiefen Winterschlaf.
Melissa fühlte, wie eine große Tatze gegen sie drängte,
als verlange sie mehr Raum. Eine riesige Schnauze
schnüffelte durch ihre Beine und legte sich plötzlich
darauf, als wäre da ein bequemes Polster gefunden. Es
fiel Melissa ein, daß schon manchmal Menschen vor
Angst gestorben sind, und sie glaubte, wenn so etwas
geschehen konnte, mußte es ihr jetzt geschehen! Jeden
Augenblick erwartete sie, die Zähne des Bären in ihrem
Fleisch zu fühlen. Als aber lange Sekunden vorübergingen
und nichts geschah, begriff sie, daß das Tier
sie als Bettkameradin angenommen hatte und friedlich
wieder eingeschlafen war. Mit aller Kraft erstickte sie
ein wildes, hysterisches Gelächter, das sich empordrängte.
Ihr Zittern machte den Bären abermals winseln und
grunzen, als enttäuschte ihn jedesmal sein Schlafkamerad.
Das brachte sie zu ruhigem Denken. Sie lag jetzt
ganz still und zerbrach sich den Kopf darüber, wie
man aus einer so unerhörten Lage entkommen könne.
Ein alter Indianer hatte ihr einmal erzählt, daß der Bär[S. 182]
während seines Winterschlafes, insbesondere im Anfang,
wenn er noch rund und fett ist, so gutmütig sei, wie ein
gutgefütterter Kater, daß man in sein Lager einbrechen
und ihn aufwecken, kratzen und schinden könne, ohne Gefahr
zu laufen. Diese längst vergessene Belehrung kam
ihr in den Sinn und brachte Trost. Daß es Wahrheit
sein konnte, erlebte sie ja selbst!
Die Wärme des mächtigen Körpers, in dem sie fast
versank, und der starke Geruch des Pelzes ließen Angst
und Energie zugleich in ihr einschlafen. Sie war behaglich
gebettet, beschützt vor der unerträglichen Kälte
da oben – und schläfrig. Mein Gott, so unsäglich
schläfrig! Nerven und Muskeln gaben gleichzeitig nach.
Sie wußte nicht, was sie tat, als sie sich noch tiefer in
die Flanke des riesigen Tieres eingrub – und einschlief …
Wundersam, durch Stunden und Meilen voll von
Träumen, und wie aus weiter Ferne, kam der Klang einer
Stimme zu ihr, die ihren Namen rief. Mit großer Anstrengung
machte sie sich wach, schrie »Jim« und öffnete
die Augen. Klar im Mondschein war über ihr das Gesicht
Jim Wrights, der mit wütendem Eifer den Eingang zur
Höhle freigrub.
»Lebst du, Mädel? Bist noch ganz? Ich komme,
wenn ich nur erst sehen kann, wo du bist. Beinahe bin
ich zu dir hinuntergefallen!«
Vor der rauhen Stimme wurde der Bär unruhig und
wimmerte.
»Pscht!« machte Melissa sorglich. »Ja, ich bin noch
ganz, aber furchtbar schläfrig. Komm nicht herunter Jim,
er schläft! Reich mir nur die Hand und hilf mir hinaufklettern!«
[S. 183]
[S. 184]
»Heiliger Himmel!« fluchte Jim, als er die ungeheure
Gestalt neben Melissa erkannte. Er hatte den Bären
zuerst für ihren Pelzmantel gehalten. Nur die plötzliche
Angst, daß er auf Melissas Körper stürzen könnte,
hinderte ihn, sich zwischen sie und diese schreckliche
Gestalt zu werfen.
Aber Jim war ein Holzfäller, ein Waldmensch, ein
Flußmensch und an rasches Handeln gewöhnt. Indeß
er sich glatt aufs Gesicht warf, griff er hinunter, packte
Melissa unter die Arme und zog sie halb, halb schwang
er sie glatt heraus in den mondbeleuchteten Schnee.
Das war ein schwieriges Stück Arbeit, selbst für seine
gewaltigen Arme.
»Lauf,« keuchte er, »lauf zum Schlitten! Ich hab'
mein Gewehr mit!« Und dabei zog er ein paar schwere
Pistolen aus dem Gürtel.
Mit beiden Händen klammerte Melissa sich an seine
Arme.
»Wag' es nicht, ihn zu verletzen, Jim! Er hat mir
das Leben gerettet! Ohne ihn wär' ich jetzt tot! Als ich
hineinfiel, mit meinem ganzen Gewicht gerade auf ihn
drauf, ist er aufgewacht. Und ich dachte, jetzt würde
er mich fressen. Aber er hat nur ein bißchen geschnauft,
hat seinen warmen Kopf auf mich gelegt und ist gleich
wieder eingeschlafen. Ich glaube, er war froh, daß ich
bei ihm war.«
Mit einem glücklichen Lachen und ganz entspanntem
Gesicht steckte Jim Wright die Revolver wieder in seinen
Gürtel.
»Weiß es ja, ein Bär gibt nicht jedermanns Narren
ab«, bemerkte er in einem Ton, der wieder einen
Schimmer von Rot in Melissas blasses Gesicht brachte.
[S. 185]
»Und jetzt müssen wir ihn wieder warm zudecken,«
rief Melissa, »und keinem Menschen darfst du erzählen,
wie die Geschichte ausgegangen ist! Sonst kommen sie
her und finden den armen Kerl und bringen ihn im Schlaf
um.«
Rüstig schaufelte Jim den Schnee wieder auf seinen
alten Platz zurück.
»Dieser Bär, Lissy, wenn den einer stört – den
stör' ich! Solange ich lebe, will ich keinen Bären mehr
umbringen, oder ihm sonst was zu leide tun. Zur Belohnung
für das, was der alte Kerl getan hat!«
Gerade das war es, was Melissa gern hörte, und sie
dankte mit einem langen Blick.
Jim half Melissa in den Pung und hüllte sie ein wie
ein kostbares Bündel.
»Kommst rasch ins Bett, Lissy, das ist die Hauptsache,
ehe es Tag wird. Wenn ich dich sicher daheim
weiß, hol' ich deinen Koffer und all deinen Kram. Meg
soll ihr Christkindl pünktlich bekommen.«
Zufrieden und getröstet verkroch Melissa sich in
ihre Decke und machte Jim die allerschönsten Augen.
»Wie du mich immer verstehst, Jimmy! Weißt du,
ich hab's immer gewußt, daß du mir nachkommen
würdest, obwohl ich dummes Zeug geredet habe.«
»Hast mich auch verstanden, Lissy,« gab er schwerfällig
zur Antwort, »und wenn du nicht zu müde bist, dann
sag mal, was bedeutet das alles, Mädel? Wie ich an die
Straßenkreuzung komm' und seh', was geschehen ist –
beinah' umgeworfen hat's mich. Deine sieben Sachen
im Schnee und deine arme, kleine Fußspur so jämmerlich
nach County-Line hin. Herrgott! War mir zumute!«
Als seine Stimme ins Zittern kam, fing Melissa rasch
an, ihre Geschichte zu erzählen.
[S. 186]
»Und schließlich,« sagte sie, »er hätte mich abmurksen
sollen, für seine eigene Sicherheit, Jim, das
muß man ihm doch anrechnen. Eigentlich wünsche ich,
daß er davonkommt. Wie schrecklich, wenn es sein
Unglück würde, daß er mir das Leben gelassen hat!«
Jim lachte.
»Das nenn' ich anständig gedacht, Lissy. Gut!
Dann bist du eben zu schläfrig zum Erzählen, wenn
du nach Hause kommst. Und ich verspreche dir, nicht zu
plaudern, bis ich mit deinem Koffer wieder da bin.
Gibt mehr Zeit, als der Kerl nötig hat. Na, und mehr
kann er nicht verlangen!«
Jetzt war Lissy so glücklich, daß sie plötzlich wieder
einschlief, während der Graue mächtig durch den Schnee
pflügte. Jim nahm sie in seinen linken Arm, drückte sie
an die Brust und fühlte nur, diese Fahrt konnte nicht
lange genug dauern.
Erst in der Waldlichtung vor County-Line wachte
Lissy auf. Sie erkannte, wie lang sie schon schlief, machte
sich steif und drehte ihr Gesicht zur Seite, daß Jim
nicht sah, wie rot sie wurde.
»Glaubst, ich bin der Bär?« begehrte Jim auf.
»Oder hätte ich dich nicht festhalten sollen? Wärst
wieder aus dem Pung gefallen, das durfte ich nicht leiden.
Denn jetzt hab' ich für dich zu sorgen, Mädel! Jetzt
– immer!«
»Morgen ist Weihnachten, Jim. Wenn die Eltern
dich einladen, nach Weihnachten zu uns zu kommen …«
»Bin ich da, Lissy!« – Mit hellem Geläute fuhren
sie durch die schlafenden Straßen.
Weitere Anmerkungen zur Transkription
Der Schmutztitel wurde entfernt.
Offensichtlich fehlerhafte Zeichensetzung wurde stillschweigend korrigiert.
Die Darstellung der Ellipsen wurde vereinheitlicht.
Die unterschiedlichen Schreibweisen tödlich und tötlich
wurden beibehalten.
Korrekturen:

S. 25: zufälllig → zufällig
dessen Auge zufällig auf sie fiel

S. 63: krampfthaft → krampfhaft
und suchte krampfhaft nach einem Halt

S. 63: ausgestrekt → ausgestreckt
als die Beute so ausgestreckt und verteidigungslos hing

S. 67: schnurstraks → schnurstracks
und eilte dann schnurstracks zur Felsnase

S. 77: ausspüren → aufspüren
den unverschämten Wegelagerer aufspüren und erledigen!

S. 86: tankbestreuten → tangbestreuten
dem weiten Beben des tangbestreuten Meeresgrundes

S. 102: das → den
in den Bereich seiner Büchse zu kommen

S. 128: Anstrum → Ansturm
um dem Ansturm eines Walrosses auszuweichen

S. 138: Temparament → Temperament
Die Ueberlegenheit an Temperament und Jugend