# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Bjørnson, Bjørnstjerne, 1832-1910, Gesammelte Werke in fünf Bänden — 1. Band, Short stories
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/12921.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    Gewärtig und für ihn bewacht.

  Ja, schürze nur die schönen Brauen

  Und wende dich zur Flucht und sprich:

  Kein Mädchen dürfe Dichtern trauen.

  Ich liebe dich! Ich liebe dich!

Ich lobe mir April,

In dem das Alte fällt,

Das Neue Kraft erhält;

Wohl liebt er Friede selten,—

Doch soll wohl Friede gelten?

Nein: daß man etwas will.

Ich lobe mir April,

Weil er, der Stürmer, Feger,

Der Eis- und Herzbeweger,

Weil er, der Kräftereger,

Des Sommers Kommen will!

(Zu Ditmar Meidells Hochzeit, den 21. Juli 1868)
Blick' auf, o Braut, er naht

An Freundeshand zum Buchtgestad',

Ein wenig kahl und träg',

Doch frisch und herzensreg'.

Hier kommt er treu und grad'—

Der alte braune Kreuzeraar,

Erprobt in Sturmgefahr,

Mit Augen kindlich klar.

Er war ein Bursch so keck,

Lag gern auf seines Boots Verdeck

Und ließ vom Wogenschaum

Sich wiegen in den Traum.

Der Segel breite Last

Schlug sonnbeschienen an den Mast,

Und ohne Ruder glitt

Der Kiel im Strome mit.

Doch als er müßig da

Sein Bild im tiefen Blau besah,

Getrieben ward sein Kahn

Zum offnen Ozean.

Hei, wie er munter sprang

Zum Steuer unter Flutgesang;

Die erste harte Not

War ihm wie Morgenrot.

Er kehrte nicht nach Haus,—

Fuhr in der Freiheit Reich hinaus,

Wo alles ringsumher

Unendlich wie das Meer.

Hinaus ins Flutgetos,—

Und ward das Boot auch steuerlos,

Hat kühne Manneskraft

Ihm doch den Sieg verschafft!

Da draußen stand er frisch;

Ihm wuchs der Mut im Sturmgezisch.

Sein Deck zerbarst; doch ihn

Konnt' es nicht niederziehn.

Nach oben kam er leicht,

Wie übers Meer ein Vogel streicht,

Dieweil manch stolzes Schiff

Zertrümmert ward am Riff.

Sein Kahn schwamm flott dahin,

Weil ihn gebaut ein freudiger Sinn,—

Der Sturm blieb ohne Macht:

Denn Jugend war die Fracht.

Und ein unbändiger Klang

Von Schüssen, Feuerwerk und Sang

War immerzu an Bord

Mit Echo über Nord.

Ein wenig müd' zuletzt,

Dacht' er der Kindheit sehnend jetzt,

Lag wieder friedlich-mild

Und sah sein Spiegelbild.

Er sah, der Schelm, er sah—

Sein eignes nicht, nein ihres da,

Als seiner Sehnsucht Fund

Lächelnd im Wellengrund.

Zum zweiten Mal zieht aus

Sein Leben in den Wogenbraus,

Und Sturm soll seinem Kahn

Zum zweiten Male nahn!

Zum zweiten, zweiten Mal hinfort

Soll tönen Schuß und Sang an Bord;

Denn diesmal mit ihm fährt

Der Glaub' an Weibes Wert!

(Zu einem Fest norwegischer Seeleute in Stavanger 1868)
Norwegisch Seevolk ist

Ein derber Schlag voll Kraft und List;

Wo Schiffszeug schwimmen kann,

Da ist es vorne dran.

Auf Meerfahrt und zu Haus,

Im Sund und bei den Schären draus,

Vertraut es Gottes Schutz

Und beut den Wogen Trutz.

Hier müht ein Volk sich ab

Fürs Leben ruhlos bis zum Grab,—

Des Todes Sense mäht

Sich Opfer früh und spät.

Was Tag um Tag geschieht,

Bewahrt nur selten Wort und Lied,

Und von so manchem Stück

Kehrt keiner mehr zurück.

Ja, schlichter Fischer Kiel,

Von Mut und Witz geführt zum Ziel,

Hat Werke viel erschaut,

Die niemals wurden laut.

Und manches Seemanns Haupt

Ward feucht mit Schilf und Tang umlaubt,

Statt daß ihn goldnes Reis

Gekränzt im Heldenkreis.

Des Olavkreuzes Ruhm

Hätt' manches Lotsen Heldentum

Verdient, der Schar um Schar

Gerettet aus Gefahr.

Und manchem Bürschchen auch,

Das heimritt auf der Jolle Bauch,

Stand Vater hoch an Bord,

Gebührte wohl ein Wort.

Doch Norges Küste ist

Des Landes Mutterbrust und mißt

Ihm Nahrung zu, wenngleich

Oft Nahrung tränenreich.

Sie hütet und bewacht,

Was ihre Söhne je vollbracht,

Vom großen Hafurstag

Bis auf das letzte Wrack.

Das fühlte, wer sein Land

Nach langem Fernsein wiederfand;

Das fühlte, wer es ließ,

Wann er vom Ufer stieß.

Das fühlten, die weit fort:

Der Heimat Glück war mit an Bord:

Der weißen Segel Fleiß
Gewann uns Macht und Preis.

       *       *       *
Hurra, wer immer heut

Zur See sich unsrer Flagge freut!

Hurra, der Lotse brav,

Der sie zuerst heut traf!

Hurra, der Fischer, der

Sich rudernd wagt auf Fjord und Meer!

Hurra, im Schärenkranz

Die Küste unsres Lands!

HALFDAN KJERULF [Symbol: gestorben]
(1868)
Hart griff der Winter die jungfrohe Kraft,

Doch er griff fehl. Der lenzfrische Saft

Rettete sich in dem leidenden Stamme.

Hochsommer bracht' ihm der Blütezeit Flamme,

Spätherbst gab reifender Früchte Prangen,—

Wenige, doch süß und mit rosigen Wangen.

Sein ward die Frucht—und wird ewig gesät,

Da, wo man ewig im Sommer steht.

Er allein fand

Leidengebeugt sich an Todesstroms Rand.

Weiter kämpft' er mit Winter und Eis,

Kämpft' um den Sommer, des Sängers Preis,

Kämpfte im Sinken, noch demütig schön

In brünstigem Flehn.

Hat ihn der Sommer auch wirklich gefällt,—

Jetzt, da man's erntet, das goldene Korn,

Hat er gesiegt; unter Jagdruf und Horn,

Einzugsfeier er hält.

Er ist der Dichtkunst mächtiges Bild.

Winterlich herb und doch sommerlich mild.

Gleichwie die Lüfte in zitterndem Schein,

Rosige Gipfel und laubfrischer Hain,

Bäche, die blumige Wiesen durchgleiten,

Klingen und spielen in Sonnenlichts Saiten,

So soll die Dichtkunst erstehen aufs neu',—

Bleibt sie, selbst fallend, der Sache nur treu,—

Mächtig sich dehnen,

Bald ist hier Sommer mit Sommers Sehnen.

    "Vorwärts! vorwärts!"

  Scholl der Ahnen Losungswort.

    "Vorwärts! vorwärts!"

  Pflanzen wir den Schlachtruf fort!

Was die Sinne flammen, die Herzen glauben heißt,

  Auch uns, die Enkel, vorwärts reißt

    In ihrem Geist.

    "Vorwärts! vorwärts!"

  Wer gern haust als freier Mann.

    "Vorwärts! vorwärts!"

  Freiheit ewiglich voran!

Was sie auch an Leiden und Opfern kosten mag,

  Wer weiß noch vom empfangnen Schlag

    Am Siegestag?

    "Vorwärts! vorwärts!"

  Wer da traut des Volkes Kraft.

    "Vorwärts! vorwärts!"

  Wer am Werk der Väter schafft.

Schätze schlafen tief noch in nordischer Berge Schoß:

  Die lege treuer Spatenstoß

    Von neuem bloß!

(Zum Studententag 1869)
Träume, die zu Träumen drängen,

Finden bald ihr Reich;

Herzen, die sich suchen, sprengen

Alles lenzstrahlgleich.

Und je tiefre Leiden binden

Ihren jungen Drang,

Desto heller beim Sichfinden

Braust der Jubelsang.

Jeder von den Hochgemuten

Spornt zwar hundert an,

Doch wenn tausend auch verbluten,

Wär's doch nicht getan.

Nein, erst wenn der Volkslenz brausend

Stürmt durch Wald und Land,

Weckend all die Hunderttausend,—

Dann erst man sich fand.

Heil nun Norges jungem Tage,

Fern in Dunst versteckt.

Mit dem Dämmergrauen jage

Weg, was uns erschreckt.

Und des Schlachthorns hohle Lieder,

Tränen, Schmach und Blut,

Die beseelten immer wieder

Uns erst recht mit Mut.

Aus des Volkes Geist und Werken

Wächst er Tag für Tag,

Niederlagen ihn nur stärken

Zum Entscheidungsschlag.

Frühlingsahnen ist entglommen,

Spricht das Jubelwort

Von dem Lenz, der einst wird kommen,

Heil dir, Volk im Nord!

(Auf Ringerike während des Studententages 1869)
Wohlauf, ihr Wanderer, singt,

Von Norges Herrlichkeit umringt!

  Laßt stille den Ton sich ranken,

  Wie Farben vorüberschwanken

Zu Fjord und Strand, Gebirg und Flur

Und Wald im Borne der Natur.

Die Glut in des Volkes Drang,

Die tiefe Kraft in seinem Sang,

  Hier hebt sie zu dir die Augen,

  Um deine Schönheit zu saugen,

Und daß du dich vor ihr enthüllt,

Dankt dir ein Blick, von Lieb' erfüllt.

Hier kam die Geschichte zur Welt,

Hier träumte Halvdan als ein Held.

  Er sah in Nebelgestalten

  Das ganze Reich sich entfalten,

Und Nore stand und gab ihm Mut,

Und in die Weite wies die Flut.

Hier führe des Liedes Chor

Der Heimat ganzes Bild uns vor!

  Es brause der Sturm in der Stille;

  Ins Milde soll dringen der Wille:

Wenn sich das Land zusammenschart,

Erkennt ein jeder unsre Art.

Was immer als erstes sie will,

Sind hundert Häfen im April.

  Da hebt sich das Herz zum Gotte,

  Wenn Anker lichtet die Flotte;

Norges Gebete segeln fort

Mit sechzigtausend Mann an Bord.

Schau'  felsigen Küstenhang

Mit Möwen, Walen, Platz zum Fang,

  Fahrzeugen im Inselschutze,

  Doch Boten im Wogentrutze

Und Garn im Fjord, Schleppnetz im Sund—

Von Rogen weiß den ganzen Grund.

Im wilden Lofotenschwarm

Umschlingt den Fels der Meeresarm;

  Die Höhen hält Nebel umzogen,

  Doch am Fuße keuchen die Wogen,

Und alles dunkelt, schreckt und droht;

Jedoch im Strudel Boot an Boot.

Den Eismeerfahrer dort schau'

Hinziehn durch Schnee und Dämmergrau.

  Laut schallen Kommandoworte;

  Durchs Eis wird gebrochen die Pforte,

Und Schuß auf Schuß die Seehundsjagd,

Doch Leib und Seele unverzagt.

Dann kommen wird abends zu Gast,

Wo das Gebirgsvolk weilt zur Rast,

  Wo Kühe man melkt auf den Matten

  In des dräuenden Felshangs Schatten,

Wo sehnsuchtsbangem Fragelaut

Natur die Antwort anvertraut.

Doch müssen wir weiter im Flug;

Denn unser wartet noch genug,—

  Das Bergwerk, drin Erze wuchten,

  Die Renntierjagd in den Schluchten,

Der schäumend weiße Strom, der stolz

Zu Tale trägt des Flößers Holz.

Und weilen wir wieder hier,

Die breiten Dörfer lieben wir,

  Wo Bauern in treuem Walten

  Hoch unsere Ehre halten;

Von ihrer Ahnen Glanz umloht

War unsres Aufgangs Morgenrot.

Wohlauf, ihr Wanderer, singt,

Von Norges Herrlichkeit umringt!

  Uns leiht unser Wirken Flügel,

  Es grüßt uns die Vorzeit vom Hügel,

Und unsre Zukunft werd' erbaut

So stark wie Gott, dem sie vertraut.

—Ich reiste vorüber im Morgenrot:

Lautlos ein Hof noch im Lichte ruht,

Und wie die Scheiben brennen in Blut,

Loht auf in der Seele erloschene Glut:—

  In Frühjahrsstunden

  Dort war ich gebunden

  Von lächelnden Lippen und feinen Händen,

  Und das Lächeln mußte in Tränen enden.

Lang, bis der Hof meinem Blicke entschwand,

Schaut' ich hinüber, unverwandt.

Alles Vergangne erglänzte rein,

Alles Vergessne ward wieder mein:—

  Gedanken wandern

  Nun auch zu andern

  Frühlingstagen, und Wonnen und Fehle

  Wogen vor und zurück in der Seele.

Freudvoll damals und freudvoll nun,

Schmerzen damals und Schmerzen nun.

Sonne im Tau: wie das funkelt und weint—

Tränen und Lächeln verklärt und vereint.

  Wenn Erinnerungswellen

  Flutend erst schwellen

  Über die Seele und ebben dann wieder,

  Grünt sie und sprengt die Knospen der Lieder.

Durch strahlende Wonnen fahr' ich heut

In Sonntagsstille mit Glockengeläut.

Die Sonne, vom Saatfeld bis zu den Mücken,

Will alles alliebend, allsegnend beglücken.

Ich sehe das Volk in die Kirche wallen,

Hör' Psalmen aus offener Pforte hallen.—

Sei fröhlich! Nicht mir nur galt dein Gruß,

Wenngleich du's nicht merktest mit eiligem Fuß.

Ich habe das herrlichste Reisegeleit—

Zwar birgt es sich listig von Zeit zu Zeit;

Doch sahst du mich Sonntagsfreude bekunden,

So war's, weil mehrere mit mir verbunden,

Und hörtest du meinen gedämpften Gesang,

Sie saßen schaukelnd in jedem Klang.

Mir folgt eine Seele von solcher Macht,

Daß alles sie mir zum Opfer gebracht;

Ja, sie, die lachte, wenn umschlug mein Nachen,

Die nicht gebebt vorm Gewitterkrachen,

In deren weißen Arm ich geruht,

Erwärmt von des Lebens und Glaubens Glut.

Seht, hierin bin ich von Schneckenart:

Ich nehme das Haus mit auf die Fahrt,

Und wer da glaubt, daß die Bürde mich drücke,

Der sollte nur wissen, wie hold es beglücke,

Ein Obdach zu finden, wo himmlisch klar

Sie steht unter lachender Kinderschar.

Kein Denken, kein Dichten hat je ersonnen

So hohe Wölbung, so tiefen Bronnen,

Wie von der himmlischen Liebe der Schein

Hinabdringt bis in die Wiege hinein.

Nie leuchtet und taut dir die Seele so lind,

Wie wenn mit Gebeten du wiegst dein Kind.

Wer nimmer die Liebe gekannt für das Kleine,

Dem winkt nicht die große, die allgemeine.

Wer nicht sein eigenes Haus kann baun,

Wird auch seine Türme zertrümmert einst schaun;

Und zwingt er ganz Europa ins Joch,

Stirbt einsam er auf Sankt Helena doch.

Erbau' dir nur selbst eine Zufluchtsstätte;

Dann weiß auch dein Nächster, wohin er sich rette.

Obwohl von Kindern und Frauen geschaffen,

Birgt diese Festung so starke Waffen,

Daß heil sie bleibt in Kampf und Gefahr

Und Mut verleiht einer ganzen Schar.

Ein einzelnes Heim trug oft ein Land,

Wenn dessen Retter es ausgesandt,

Und wieder viel tausend Heime trug

Das Land erlöst aus dem Kriegeszug;

So trägt es auch auf des Friedens Wegen

Den Pulsschlag des Heims in emsigem Regen.

Trotz all dem Feinen im fremden Duft,

Ganz lauter allein ist die Heimatluft.

Nur dort stellt kindliche Wahrheit sich ein

Und wird von der Stirn dir geküßt der Schein.

Zur Heimat dort oben stehn offen die Türen;

Denn von dorten kam's, und dahin wird es führen.

Du Kirchenpilger, drum freue dich;

Du betest für deine, für meine ich;

Denn das Gebet läßt uns aufwärts wandern

Ein Stück von dem einen Heim zum andern.—

Ihr bieget hinein; im Weiterwallen

Hör' ich den Psalm aus der Pforte hallen.—

Sei fröhlich! Nicht mir nur gilt dein Gruß,

Wenngleich du's nicht merktest mit eiligem Fuß.

(Als er Abschied nahm)
Unser Geschlecht sah einstmals stolze Tage.

Noch in geräumigen Weilern und auf breiten

Gehöften sitzt es; doch in harten Zeiten

Ward unser Zweig gebeugt in andre Lage.

Nun reckt er wieder sich zum Licht empor,

Und frische Knospen sprießen draus hervor:

Du stärktest ihn; dein Abend sieht aufs neue

Ihn blühn, gelabt vom Quickborn deiner Treue.

Wie das Geschlecht sich ausruht, um zu steigen

In seines Wesens Tiefe, still geschäftig

Dort einzusaugen, was erlösungskräftig

Die reichen Gaben aufweckt, die sein eigen—

So konnt' ich fühlen noch in dir die Spur

Der dumpfen, ungezügelten Natur;

Sie war so stark, daß ihre dunklen Mächte

Fortwirken bis zum spätesten Geschlechte.

Ein Funke fiel hinein vom warmen Herzen

Der Mutter, und der Bund, der euch beglückte,

Wird, wie er segnend euer Alter schmückte,

Noch leuchten nach dem Tod mit hellen Kerzen.

Wenn unser Volk einst recht versteht das Bild

Der Heimat, der mein ganzes Dichten gilt,

Des Glaubens und der Liebe stilles Walten,

Dann soll's auch euch für immer lieb behalten.

Wird Norges Bauer, wie ich ihn beschrieben

Aus Sagas oder bei des Pfluges Lenken,

Genannt,—muß, Vater, man auch dein gedenken:

Ich ahnt' ihn nur, weil dich ich lieben durfte.

Und wenn das treue Weib, das ich gemalt,

Mit wackrem Mut, von Glaubensglanz umstrahlt,

Von Fraun genannt wird, mag es leicht geschehen,

Daß meine gute Mutter sie erspähen.

Und nun in Abendrast mögt ihr verweilen

Nach schwerem Tagwerk und nach manchen Plagen,

Mögt euch erzählen von entschwundnen Tagen,

Von manchem müden Schritt die tausend Meilen—

Wie über Winterschnee der Sonnenschein

Blickt euch ins Fenster freudiger Dank herein,

Umwebend einstiges Leid mit goldner Hülle,

Und Leben quillt euch aus des Glaubens Fülle.

Doch niemand ist, der wärmer für euch betet

Als euer Sohn, den ihr in Angst und Beben

Gehegt vom ersten leisen Flügelheben,

Für dessen Wohl zu Gott ihr täglich flehtet.

Wißt, wenn das Blut zu wild mir schoß durchs Hirn,

War mir, als rührten Hände meine Stirn;

Und pochte Reue still an meine Schläfen,

War mir, als ob wir uns beim Höchsten träfen.

Seht, deshalb bitt' ich Gott, mir Kraft zu senden

(Fürs Leben werden wir uns neu begegnen,

Und Scherz wird Hoffnung und Erinnrung segnen),

Um einen heitern Abend euch zu spenden!

O laß die Enkel, wenn dein Arm sie hält,

Im Abend schaun die morgendliche Welt!

So wird einst tröstlich ihnen noch im Sterben

Das Morgenrot die blassen Häupter färben.

    Wer in Töne bände

    Nordische Gelände,

Zeigte nicht nur rauhe Bergeswände,

    Nein, auch ebne Auen,

    Die gen Morgengrauen

Glitzerperlen frisch betauen.

    Wälder, traumumflogen,

    Die in schweren Bogen

Wie ein Meer das Glommental durchwogen,—

    Lieblich grüne Weiten,

    Die von allen Seiten

Leicht und licht zusammengleiten.

    All den feinen, klaren

    Reiz uns offenbaren

—Nordlands sonnbeglänzte Vogelscharen.

    Und die Purpurspende

    Ferner Nordlichtbrände—

Sieh, das müssen Mädchenhände.

Deine Hände schlagen

    Töne an und jagen

Bilder auf aus langentschwundnen Tagen,

    Die in Sehnsuchtstiefen

    Unsrer Dichtkunst schliefen,

Bis dann deine Hände wach sie riefen.

    Bald in leichten Ringen

    Sehn wir blinkend schwingen

Funken, die aus Vaters Frohsinn springen;

    Bald erhabnes Schauern,

    Heiliges Bedauern

Aus der Mutter Wehmutsauge trauern.

    Kinderseele, klinge

    Reingestimmt und dringe

Gläubig durch das Sein und alle Dinge,

    Rein wie Melodien,

    Festsaalharmonien

Dich, du Kind des Glommentals, umziehen.

Nicht war's zu rauhem Kriegeswerke,

Daß deines Namens Wunderstärke

Ich mir zum Losungswort erkor.

Kein Gassenkampf kränkt unser Ohr!

Soll denn der Dichtkunst Opferhain

Gefeit vor Meuchelmord nicht bleiben,—

Ist das das Neue, was sie treiben,

Dann mag ich nicht der ihre sein.

Dann sage ich, wie Ejnar sagte,

Als er um seinen König klagte

Und Harald mit Verheerung droht':

"Ich folge eher Magnus tot

Als Harald lebend;—" ja fürwahr,

Dann mache ich mein Langschiff klar.

Auch darum senkte nicht vor dir

Mein Lied sein flatterndes Panier,

Weil ich bei dir Erlösung wähnte

Für alles, was mein Herz ersehnte.

Nein, wo die größten Fragen brennen,

Da eben ist's, wo wir uns trennen—

Von des Gedankens Ursprung an,

Bis er sich formt zu Ziel und Plan.

Ich steh' auf Kinderglaubens Grund—

Er muß dem Volk die Freiheit geben,

Durch ihn kann es nach Gleichheit streben,

Nach freier Brüdervölker Bund.

Wohl heißest du gleich mir ein Christ,

Doch ist die Kluft so tief geblieben,

So tief, wie wir verschieden lieben

Dies Land, das uns gleich teuer ist.

Heut mögen wir am Sieg uns freun,—

Das Morgen wird uns neu entzwein.

  Doch darum dich mein Sang erkor,

Weil eben das, was uns jetzt gilt,

Von allen dich am stärksten füllt,

Du hältst im Kampf es hoch empor.

Wenn graue Nebel uns umschlingen,

Nach Licht das trübe Auge lechzt,

Die Erde schlummermüde ächzt,

Und ängstlich wir nach Atem ringen,—

Dann weicht von dir die Erdenschwere,

Dann regt dein Geist die Donnerflügel,

Dann packt dein Blitz die Wolkenheere,

Und sonnenklar stehn Berg und Hügel.

Du bist der frische Regenguß

In unsres Alltags trägem Muß;

Du bist die Salzflut, die so wild

In unsre schwülen Fjorde quillt.

Dein Wort bricht durch wie Bergmannsgänge,

Wo Erz erglänzt in Felsenenge;

In deines Seherauges Flammen

Schmilzt Einst und Jetzt in eins zusammen.

Solang' du Sverres Klinge schlägst,

Macht sie dein Schlachtenhorn erzittern;

Solang' wir dich als Führer wittern,

Du Sieg auf Sieg von hinnen trägst.

Sie weichen unter deinen Hieben,

Verkriechen sich in scheuer Kluft,

Doch frei in des Gedankens Luft

Ist unversehrt dein Haupt geblieben.

Wir lieben deinen Löwenmut,

Der vor der Fahne kämpft voll Glut,

Die Fähigkeit, die unverzagt

Den eignen Stahl zu schmieden wagt,

Die wachsame Verwegenheit

In Not, Verachtung, Krankheit, Leid.

Wir lieben dich, weil alles du

Hingabst für uns—Ruhm, Zukunft, Ruh;

Wir lieben dich trotz Haß und Groll:

Du glaubtest an uns allezeit.

  Wer wagt's, noch rückwärts jetzt zu zeigen?

Nein, aufwärts Jahr für Jahr wir steigen,

Aufwärts in Freiheit und in Sang

Und froh-norwegischem Eigenleben;

Wer wagt es noch, zu widerstreben

Befreitem hundertjährigen Drang?

Kein Zwiespalt mehr um Recht und Macht;

Ob Kriegstumult, ob Friedensstille,

Nur einer Freiheit Ehrenwacht,

Ein Volk nur und ein einziger Wille.

  Der Geist, dem unsres Morgens Graun

Den Traum von freien Göttern brachte,

Der groß von allem Großen dachte,

Wird nimmer dem Unechten traun.

Der Geist, der Wikingschiffe baute,

Als er dem Königswort mißtraute,—

Der sich, bedroht, gen Island schwang

Auf Heldenruf und Heldensang,

Im Sturm dann Land und Zeiten nahm,—

Den macht ihr nicht so leicht mehr zahm.

Der Geist, dem einst am Hjörungsunde

Schlug langersehnter Freiheit Stunde,

Der keines Königs Macht gescheut,

Der selbst dem Papstspruch Trotz noch beut,

Der selbst in seiner Schwachheit Stunde

Frei saß auf freier Väter Grunde,

Und sich gewehrt mit Mund und Hand,

Wo fremdes Herrentum ihn band,—

Der Wessel führte Hand und Degen,

Der Holbergs Witz zu wetzen wagte

Und der Gedanken Funkenregen

Aus stillem Schlot gen Ejdsvold jagte,—

Der durch des Glaubens Machtgebot

Die Brücke über Odin spannte

Im Baldurmythus auf zu Gott,—

Der Geist, der sich aus tiefem Dunkel

Zu Gimles Klarheit durchgerungen,

Als Papstesspruch wie Mönchsgemunkel

Ihm allerwärts den Weg verrannte,—

Und abermals dann Brückenbogen

Zu sonnigen Freiheitshöhn gezogen,

So daß, als rings für Luthers Lehre

Des Schlachtfelds Opfer blutig rauchte,

Im Norden, an der Freiheit Wehre,

Nur eine Wand zu fallen brauchte,—

Der Geist, der auch die finstern Stunden,

Da man den Glauben abgeschafft,

Durch Brun und Hauge überwunden,

Und der mit unbeirrter Kraft

In pietistischer Nebelnacht

Bei Kerzenschein am Altar wacht,——

Glaubt ihr, den bringt man in die Mode

Durch die neumodische Synode?

Der ließe sich in Stücke feilen

Und in politische "Kammern" teilen,

Der ließe sich wie Schmugglerwaren

Über die Grenze heimlich fahren?

  Und eben jetzt, da auf den Höhen

Die Feuerzeichen flammend rauchen,

Da Schulen für das Volk erstehen

Und nicht um Platz zu kämpfen brauchen,

Wo Mut und Sinne sich verjüngen,

Dieweil wir hören, glauben, singen;—

Jetzt, da mit dumpfen Wetters Macht

Sich Wellen aus der Tiefe heben,

Und drüber hell wie Nordlichtpracht

Der Jugend Sehnsuchtrufe schweben,—

Jetzt, da der Geist allüberall

Die alte, starre Form verschmähte,

Wo schmetternd mit der Kriegsdrommete

Der junge Wille stürmt den Wall!

Kampfgroße Zeit! Und wir mittinnen!

Der Erde Größtes ist's: zu sein,

Wo Kräfte gärend sich befrein

Und Formen und Gestalt gewinnen;

Von eignen Feuers Überfluß

Zu opfern für den großen Guß,

Den Abdruck seiner eignen Form

Zu sehn als der Geschlechter Norm,—

Zu hauchen in den Mund der Zeit

Den Geist, den Gott in uns geweiht.

       *       *       *
Das war's, was ich dir sagen mußte,—

Just dir, der wach zu jeder Frist

Die Werkstatt seiner Zeit durchmißt

Und stets, was kommen würde, wußte;

Dir, der des Volkes Herz geweiht

Zu diesem neuen Freiheitsleben,—

Und dem dies Volk dafür gegeben

Sein Schöpfertum samt seinem Leid.

Zum Herrn im Himmelsraume

Blickt auf ein Knabe unschuldstraut,

Wie wenn zum Weihnachtsbaume,

Ins Mutteraug' er schaut.

Doch schon im Sturm der Jünglingsbahn

Trifft ihn der Edenschlange Zahn,

Und seines Glaubens Schranken,

Sie wanken.

Da winkt voll Sonnenschimmer

Sein Kindertraum im Myrtenkranz;

Im Liebesblick malt immer

Sich frommer Himmelsglanz.

Wie einst im Mutterarm so gern,

Preist wieder stammelnd er den Herrn

Und löst sein betend Sehnen

In Tränen.

Wenn dann zum Lebensstreite

Er zweifelnd eilt in jähem Lauf,

Steht lächelnd ihm zur Seite

Sein Kind und weist hinauf.

Mit Kindern wird er wieder Kind;

Wohin sein Herz auch trägt der Wind,

Gebet wird ihn vereinen

Den Seinen.

Der größte Mann auf Erden,

Das Kind in sich verlier' er nicht,

Und selbst in Sturmbeschwerden

Erlausch' er, was es spricht!

Oft, wenn ein Kämpe fiel mit Scham,

Das Kind war's, das als Retter kam;

Es läßt von allen Wunden

Gesunden.

Was Großes ward ersonnen,

Ist Werk des Kinderfreudenstrahls;

Was Starkes ward gesponnen,

Das Kind in uns befahl's.

Was schönheitsvoll in Herzen fiel,

Lebt in des Kindes Unschuldspiel,

Und Klugheit vollgewichtig

Wird nichtig.

Wohl dem, der sich hienieden

Wert zeigt, im eignen Heim zu ruhn;

Denn dieses nur gibt Frieden

Des Kindes mildem Tun.

Uns alle, die des Lebens Schlacht

Verhärtet hat und müd' gemacht,

Wird Kinderlachens Tönen

Versöhnen.

Ich besucht' eine Schule—klein, doch geziert

Mit allem, was Kirche und Staat approbiert.

Sie drehte sich fügsam und honett

In der Staatsmaschine, freilich mit Knarren,

Denn geschmiert wurde selten mit Geistesfett.

Jedoch eine andre gab's dort mit nichten:

Und so mußten wir denn ins Geschirr vor den Karren,

Aber statt zu ziehn—las ich Snorres Geschichten.

Dieselben Bücher, dieselben Gedanken,

Die der Lehrer pflichtschuldigst jahraus, jahrein

In die Köpfe paukt ohne Wanken und Schwanken,

—Denn dies befohlne System allein

Bringt das Amt, nach dem Lehrer wie Schüler nur zielen!—

Dieselben Bücher, dieselben Gedanken,

Die einen machen aus noch so vielen,

Der auf einem Bein seine Lektion absurrt,

Der Tausendsassa, wie ein Ankertau schnurrt!—

Dieselben Bücher, dieselben Gedanken

Von Mandal bis Hammerfest—(ja, wie mit Planken

Umschließt uns der Staatspferch, darin alle feinen,

Korrekten Leute dasselbe stets meinen!)Die

nämlichen Bücher, die gleichen Gedanken

Sollt' ich schlucken; doch mir widert' der Brei,

Ich trotzt' mit der Schüssel und machte mich frei,

Froh überhüpfend der Heimat Schranken.

Was mir draußen begegnet und was ich dachte,

Was die neue Stätte mir Neues brachte,

Wo die Zukunft lag,—darauf will ich verzichten,

Um von der "Studentenfabrik" zu berichten.

Bärtige Gesellen, oft über die Dreißig,

Auf jedes Wort hungrig, büffelten fleißig

Neben mausigen Bürschlein von siebzehn Jahren,

Die sorglos närrisch wie Spatzen waren;—

Teerjacken, einst ins Abenteuerland

Keck aus der Schule durchgebrannt,

Dann reuig wieder und sehr erpicht,

Die Welt nun zu sehen im Weisheitslicht;—

Fallierte Kaufleute, die hinterm Pult

Mit den Büchern liebelten, bis die Geduld

Ihrer Gläubiger riß, und auf Pump jetzt studierten;—

Salonlöwen, faule, die hier noch sich zierten!—

Junge, halb ausgebackne Juristen

Und predigtlüsterne Seminaristen;—

Kadetten mit Schäden an Arm oder Bein,

Bauern, denen 's Lernen fiel allzuspät ein:—

Was andre in fünf Jahren nicht verschlingen

An Latein, in knapp zweien wollten sie's zwingen.—

Sie hingen über die Bänke, lehnten gegen die Wand,

Ein Paar hockt' in jedem Fenster, einer prüfte just am Rand

Eines tintenklecksigen Pultes, ob denn sein Messer schneide.

So füllten sie die zwei Stuben, zum Brechen voll beide.

Lang und hager, im Halbtraum, auf der äußersten Linie

Saß vor sich hinbrütend A.O. Vinje.

Angespannt und mager, die Gesichtsfarbe gipsen,

Hinterm kohlschwarz-unmenschlichen Bart Henrik Ibsen.

Ich, der jüngste, war damals noch nicht von der Partie,

Bis ein neuer Schub einrückte mit Jonas Lie.

Doch der Alte, der wackre Chef in dem Loch,

Heltberg war von allen der schnurrigste doch!

In Pelzstiefeln stand er, in Hundefell dicht

Vermummt (denn es beugten ihn Asthma und Gicht,

Den Riesen), doch barg uns die Pelzmütze nicht

Seine Stirne, das klassische Adlergesicht.

Nun schmerzgekrümmt, nun besiegend, was widrig,

Warf er starke Gedanken—und er warf sie nicht niedrig.

Kam der Schmerz unbändig und stieß zusammen

Mit dem starken Willen, der Sturm dann lief

Gen den Anfall, sahn wir sein Auge flammen

Und die Hände sich ballen, als schämt' er sich tief

Jeder Schwachheit. Wie uns da entgegenschlug

Das Große im Kampfe! Und jeder trug

Ein Bild mit sich fort jener stürmischen Zeiten,

Da durchs Land gebraust Wergelands wilde Jagd,

Welch ein Spiel der Kräfte im Toben und Streiten.

In der Kraft welch ein Wille unverzagt!

Nun stand er verlassen, der einzige noch,

Vergessen in seinem Winkel—und war ein Häuptling doch!

Los sprengt' er den Gedanken aus der Schule Zwang und Zucht,

Sein Eigen war die Lehre, seine Führung Geistesflucht,

Persönlich all sein Wesen: höchst ungeniert-anarchisch

Risch rasch! ging's in den Text; doch absolut monarchisch

War sein Grimm über Fehler;—zwar legte er sich bald

Oder stieg zu einem Pathos von edelster Gestalt,

Das in Selbstverhöhnung sich löste wieder

Und als Spottregen prasselt' auf uns hernieder.—

So führt' er seine "Horde", so ward im Flug durchbraust

Das klassisch schöne Land,—wo wir verdammt gehaust!

Entsetzt standen Cicero, Virgil und Sallust

Auf dem Forum und im Tempel, rasten wir Wilden just

Vorüber: Hie Tor, hie Odin! ein zweiter Gotenzug,

Der Jupiters Lateiner und die ewige Roma schlug.

Und es war des Alten Grammatik ein Hammer von Zwergen geschweißt,

Wenn er ihn schwang, da sprühte Flammen der nordische Geist.

Doch die neue Barbarenhorde, die hinter ihm jagte dahin,

In Rom sich niederzulassen, hatten sie nicht im Sinn.

Sie wurden nicht "Lateiner", nicht fremden Denkens Knecht,

Sie lernten sich selber kennen auf der Fahrt als Herrengeschlecht.

Des Denkens hohe Gesetze erwies er uns am Worte,

Zu Wundern und zu Taten erschloß er uns die Pforte

Und schärft' uns, zu erobern, zu stürmen, den Mut,

Was unberührt gestanden in altersheiliger Hut.

Als schauten wir Gesichte, in atemloser Haft

Hielt uns des Alten Lehre und mehrte unsre Kraft.

Seine Bilder gaben Nahrung dem jungen Schöpferdrang,

Sein Witz war Stärkeprobe und stählte zum Waffengang;

Seine Macht war uns die Wage, die Kleines von Großem schied,

Sein Pathos zeugte vom Kampfe, der im Verborgnen glüht!

Wie sehnte der kranke Kämpe sich aus dem Winkel vor,

Nur einmal der Welt zu zeigen, was sie an ihm verlor,

Wenn er von seinem Besten nur wenigen Schülern gab.

Tagtäglich hißt' er die Segel, doch niemals stieß er ab.

Seine Grammatik erschien nicht! Er selbst ging in das Land,

Wo man des Denkens Gesetze nicht mehr in Bücher bannt.

Seine Grammatik erschien nicht! Aber ein Lebenswort,

Bedurft' es der Druckerschwärze? Es dauerte schaffend fort!

Aus seiner Seele strömt' es so mächtig, so warm,

Das Leben von tausend Büchern, wie scheint es dagegen arm!

In einer Schar von Männern, selbständig und stark,

Lebt weiter, was ihrem Denken Halt verliehn und Mark.

In der Schule und in der Kirche entfalten sie ihr Wirken,

Im Tingsaal und vor den Schranken, in allen Geistesbezirken,—

Und immer behält ihr Walten einen freien, starken Zug,

Seit Heltberg ihre Jugend in reinere Höhen trug.

(1871)
Ein stiller Zug bewegt

Sich durch des Kampfs Getöse,

Das Kreuz am Arm er trägt.

Sein Flehn in tausend Zungen klingt,

Und den gefallnen Kriegern

Er Friedenskunde bringt.

Nicht nur auf blutigem Feld

Des Kriegs ist er zu Hause,—

Nein, in der ganzen Welt.

Was in der Welt an Liebe glüht

Aus edlen, guten Herzen,

Andächtig-still hier kniet.

Es ist der Arbeit Scheu

Vor Kriegesmord, die betet

Um Schutz vor Barbarei,

's sind alle, die das Leid durchwühlt,

Die ihrer Brüder Qualen

Je seufzend mitgefühlt.

Es ist das Schmerzgestöhn

Der Kranken und der Wunden,

Der Christen frommes Flehn,

Ist der Verlassnen bleiche Qual,

Ist der Bedrückten Klage,

Der Toten Hoffnungsstrahl;—

Der Wolken Nacht durchbricht

Als Friedensregenbogen

Des Heilands Glaubenslicht:

Daß über Leidenschaft und Streit

Die Liebe triumphiere,

So wie Er prophezeit.

Und das war Olav Trygvason,

  Den sein Kiel durch die Nordsee trug

  Heimwärts zu seinem jungen Reiche,

hatte; wenn Arne sie aus hatte, bekam er neue; des Sonntags saß er
selbst neben ihm und zeigte ihm, wie er Erdkunde und Landkarten zu
studieren habe, und den ganzen Sommer und Herbst lernte Arne soviel, daß
er ganz blaß und mager wurde.
Im Winter durfte er zu Hause weiter lernen, weil er im nächsten Jahr
konfirmiert werden sollte, außerdem aber auch mit dem Vater gut
umzugehen verstand. Er ging jetzt wohl in die Schule, aber in der Schule
machte er am liebsten die Augen zu und träumte sich nach Hause zu seinen
Büchern; er hatte ja auch unter den Bauernjungen keinen Kameraden mehr.
Mit den Jahren schlug der Vater die Mutter immer mehr, und auch seine
Trunksucht und seine körperlichen Schmerzen nahmen zu. Und weil Arne
trotzdem bei ihm sitzen und ihn unterhalten mußte, um der Mutter für
eine Stunde Frieden zu schaffen, und oft Dinge sagen mußte, die er jetzt
aus tiefstem Herzen verabscheute, so bekam er einen Haß auf seinen
Vater. Den verschloß er ebenso tief in sich wie die Liebe zu seiner
Mutter. Kam er mit Kristian zusammen, so war viel von großen Reisen und
von den Büchern die Rede; selbst dem Freunde verschwieg er, wie es bei
ihm zu Hause zuging. Aber manches Mal, wenn er von diesen weitgreifenden
Gesprächen allein heimwärts zog und daran dachte, was ihm nun wieder
bevorstehen mochte, weinte er und betete zu dem Gott über den Sternen,
er möge es fügen, daß er bald in die Ferne ziehen dürfe.
Im Sommer wurden Kristian und er konfirmiert. Kurz darauf setzte

Kristian seinen Plan durch. Sein Vater mußte ihn fortlassen, damit er

Seemann werden konnte; er schenkte Arne seine Bücher, versprach fleißig

zu schreiben—und reiste ab.

Nun stand Arne allein.
In dieser Zeit bekam er wieder Lust, Verse zu machen. Er flickte nicht
mehr an alten herum, er machte neue und legte all sein Leid hinein.
Aber ihm war schließlich das Herz zu schwer, und der Kummer verleidete
ihm die Lieder. In langen schlaflosen Nächten wurde es ihm jetzt zur
Gewißheit, daß er es nicht länger ertragen konnte, sondern weit, weit
fort wandern wollte und Kristian suchen—und keinem Menschen ein Wort
davon sagen. Er dachte an die Mutter und was aus ihr werden würde, und
er konnte ihr kaum in die Augen sehen.
Da saß er eines Abends spät auf und las. Wenn es ihm wie ein Alb auf der
Brust lag, nahm er seine Zuflucht zu den Büchern und merkte nicht, daß
sie das Gift noch schärfer machten. Der Vater war auf einer Hochzeit,
wurde aber noch diesen Abend zurückerwartet; die Mutter war müde und
hatte Angst vor ihm, deshalb hatte sie sich schlafen gelegt. Arne fuhr
bei einem schweren Fall auf der Diele und bei dem Gepolter von etwas
Hartem an der Tür zusammen. Da kam sein Vater nach Hause.
Arne machte die Tür auf und sah ihn an. "Du bist es, mein kluger Junge!

Komm, hilf Deinem Vater auf!" Arne hob ihn auf und führte ihn zur Bank.

Er nahm den Geigenkasten, trug ihn auch hinein und machte die Tür zu.

"Ja, schau' mich nur an, Du kluger Junge; schön sehe ich jetzt nicht

aus; das ist Schneider Nils nicht mehr. Das sag'—ich Dir,—damit

Du—nie Schnaps trinkst; das ist—der Satan, die Welt und unser eigen

Fleisch——, er widersteht den Hoffärtigen, den Demütigen aber schenkt

er Gnade.——O je, o je!—Wie weit ist es mit mir gekommen!"

Er saß eine Weile ganz still, dann sang er schluchzend:
    "Herr, mein Erlöser, Jesus Christ,

    Hilf mir, wenn mir zu helfen ist;

    Lieg' ich auch tief im Sündenschlamm,

    Bin ich Dein Kind doch, Du Gotteslamm!"

"Herr, ich bin nicht wert, daß Du unter mein Dach kommst, aber sprich
nur ein Wort."—Er warf sich vornüber, verbarg das Gesicht in den Händen
und weinte wie im Krampf. Lange lag er so, und dann sagte er wortgetreu
aus der Bibel her, wie er es vor mehr als zwanzig Jahren gelernt hatte:
"Sie aber kam und fiel vor ihm nieder und sagte: Herr, hilf mir!—Er
aber antwortete und sprach: 'Es ist nicht recht, daß man den Kindern das
Brot nehme und werfe es vor die Hunde.'—Sie aber sprach: 'Ja Herr,
essen doch aber die Hündlein von den Brosamen, die von ihres Herrn
Tische fallen.'"
Er schwieg, doch sein Weinen war jetzt befreiter und ruhiger.
Die Mutter war schon lange wach geworden, hatte aber nicht hinzusehen
gewagt. Jetzt, da er wie ein Erlöster weinte, stützte sie sich auf die
Ellbogen und sah ihn an.
Kaum aber wurde Nils sie gewahr, als er ihr zubrüllte: "Na, was guckst
Du?—Du willst wohl sehen, was Du aus mir gemacht hast. Ja, so sehe ich
jetzt aus, so und nicht anders!"—Er stand auf, und sie kroch unter die
Decke. "Na, kriech nur nicht weg, ich finde Dich doch", sagte er und
hielt die rechte Hand mit ausgestrecktem Zeigefinger tastend vor
sich.—"Kille, kille!" sagte er, zog ihr die Decke weg und drückte ihr
den Zeigefinger auf die Gurgel.
"Vater!" sagte Arne.
"Nein, wie verschrumpft und klapprig Du geworden bist. Da ist nicht viel
dran. Kille, kille!" Die Mutter umspannte mit ihren beiden Händen
krampfhaft seine, konnte sich nicht losmachen und krümmte sich in einen
Knäuel zusammen.
"Vater!" sagte Arne.
"Na, jetzt kommt Leben in Dich. Wie sie sich windet, das alte Gespenst!

Kille, kille!"

"Vater!" sagte Arne, und die Stube fing an, sich um ihn zu drehen.
"Kille, kille, sag' ich!"—Sie ließ seine Hände los und ergab sich.
"Vater!" rief Arne. Er rannte in die Ecke, wo eine Axt stand.
"Du schreist wohl aus Trotz nicht? Nimm Dich aber in acht; ich hab'
solche schreckliche Lust bekommen. Kille, kille!"
"Vater!" schrie Arne und packte die Axt, blieb aber wie angewurzelt
stehen; denn in demselben Augenblick richtete der Vater sich auf, stieß
einen gellenden Schrei aus, griff sich nach der Brust und sank um;
"Jesus Christus!" sagte er und lag ganz still.
Arne wußte nicht mehr, wo er eigentlich war; er erwartete, die Stube
müsse auseinanderbersten und ein helles Licht irgendwo hineinfallen. Die
Mutter atmete schwer, als wälzte sie eine Last von sich ab. Schließlich
richtete sie sich halb auf und sah den Vater lang ausgestreckt auf dem
Fußboden liegen und den Sohn mit einer Axt daneben stehen.
"Gott Du Barmherziger, was hast Du getan?"—schrie sie und sprang aus
dem Bett, warf sich einen Rock über und kam heran. Da war ihm, als löste
sich seine Zunge. "Er ist von selbst umgefallen", sagte er
leise.—"Arne, Arne, das glaube ich Dir nicht," sagte die Mutter laut
und strafend, "jetzt sei Gott mit Dir!" und sie warf sich jammernd über
die Leiche. Der Junge aber erwachte aus seiner Betäubung und fiel auch
auf die Knie: "So wahr ich der Gnade Gottes teilhaftig werden will, er
ist auf der Stelle umgefallen."——"So ist Gott der Herr selbst hier
gewesen", sagte sie leise, kauerte sich zusammen und starrte vor sich
hin.
Nils lag noch unverändert und steif da; Mund und Augen waren offen. Die
Hände hatten sich einander genähert, als wollten sie sich falten, waren
aber dazu nicht mehr imstande gewesen. "Faß Deinen Vater an, Du bist
kräftig; hilf mir ihn aufs Bett legen." Und sie nahmen ihn und betteten
ihn; sie drückte ihm Augen und Mund zu, streckte ihn aus und faltete ihm
die Hände.
Dann standen sie beide da und schauten ihn an. Nichts von dem, was sie
bis jetzt erlebt hatten, war so bedeutungsvoll und so inhaltsschwer wie
diese Stunde. Wenn der Böse leibhaftig da gewesen war, so hatte doch
auch Gott der Herr hier gestanden; es war nur eine kurze Begegnung
gewesen. Alles Vorangegangene war nun abgetan.
Es war kurz nach Mitternacht, und sie wollten bei dem Toten wachen, bis
der Tag kam. Arne zündete auf dem Herde ein helles Feuer an, die Mutter
setzte sich daneben. Und wie sie so dasaß, ging ihr durch den Sinn,
wieviele böse Tage sie mit Nils gehabt hatte, und da dankte sie Gott in
heißem, inbrünstigem Gebet für das, was er getan. "Ich habe doch aber
auch manchen guten Tag gehabt", sagte sie und weinte, als bereue sie ihr
Dankgebet, und schließlich war sie so weit, die größte Schuld auf sich
zu nehmen, die sie aus Liebe zu dem Toten gegen Gottes Gebot gehandelt
hatte, ihrer Mutter ungehorsam gewesen und deshalb durch diese ihre
sündige Liebe gestraft worden war.
Arne setzte sich ihr gegenüber. Die Mutter blickte zum Bett
hinüber:—"Arne, Du darfst nicht vergessen, daß ich um Deinetwillen das
alles erduldet habe", schluchzte sie und hungerte nach einem lieben
Wort, das ihr in ihren Selbstanklagen Stütze und ein Trost in der
kommenden Zeit sein sollte. Der Junge bebte und konnte nicht antworten.
"Du darfst mich nie verlassen", schluchzte sie.—Da wurde ihm mit einem
Male klar, was sie in dieser ganzen Zeit des Jammers gewesen war, und
wie grenzenlos verlassen sie wäre, wenn er zum Lohn für ihre große Treue
jetzt von ihr ginge. "Nie, nie", flüsterte er und wollte hin zu ihr,
hatte aber nicht die Kraft dazu. So saßen sie, und ihr heftiges Weinen
floß ineinander. Sie betete laut, bald für den Toten, bald für sich und
den Jungen, und sie weinten, und sie betete wieder, und dann weinten sie
wieder. Dann sagte sie: "Arne, Du hast solch schöne Stimme; setz' Dich
zu Deinem Vater und sing ihm was vor."
Und es war, als komme neue Kraft über ihn. Er stand auf und holte das
Gesangbuch, zündete einen Kienspan an und setzte sich, den Span in der
einen Hand, das Gesangbuch in der andern, ans Kopfende des Bettes und
sang mit klarer Stimme den 127. Choral des Kingo:
    "Herr, o laß deinen Zorn jetzt fahren,

    Wolle die blutige Zuchtrute sparen,

    Die deines Grimmes Wucht uns kündigt,

    Weil wir gesündigt!"

Fünftes Kapitel
Arne wurde wortkarg und menschenscheu; er hütete das Vieh und machte

Verse. Er ging ins zwanzigste Jahr, und noch immer hütete er das Vieh.

Er lieh sich vom Pfarrer Bücher und las; aber das war auch das einzige,

was er tat.

Der Pfarrer ließ ihn auffordern, die Lehrerstelle anzunehmen, "denn das

Kirchspiel müsse Nutzen aus seinen Fähigkeiten und Kenntnissen ziehen".

Arne antwortete nicht; am andern Tage aber, während er die Schafherde

vor sich her trieb, machte er ein Lied:

    Böcklein junges, Lämmlein mein,

    Geht's auch oft über Stock und Stein

    Hoch auf schroffe Fjelle,—

    Folg' du nur brav deiner Schelle!

    Böcklein junges, Lämmlein mein,

    Halt dein Fell mir hell und rein!

    Mutter will vom Böcklein,

    Wenn es schneit, sein Röcklein.

    Böcklein junges, Lämmlein mein,

    Pfleg' mir auch dein Bäuchlein fein!

    Siehst nicht, kleiner Töffel,

    Mutters Suppenlöffel?

In seinem zwanzigsten Jahr wurde er eines Tages zufällig Zeuge eines
Gesprächs zwischen seiner Mutter und der Frau des früheren Hofbesitzers;
sie waren im Streit über das Pferd, das ihnen gemeinsam gehörte. "Ich
will abwarten, was Arne dazu sagt", meinte seine Mutter. "Ach, der
Faulpelz," antwortete die andre, "der möchte wohl, das Pferd triebe sich
im Walde 'rum, gerade wie er." Da schwieg die Mutter, so beredt sie
vorhin gewesen war.
Arne wurde feuerrot. Daß die Mutter um seinetwillen spöttische Worte
hören mußte, hatte er noch nie bedacht, und vielleicht hatte sie schon
gar viele hören müssen. Warum hatte sie ihm das nicht gesagt?
Er dachte lange darüber nach, und da fiel ihm ein, daß die Mutter fast
nie mit ihm sprach; er aber auch nicht mit ihr. Mit wem sprach er
überhaupt?
An manchem Sonntag, wenn er still zu Hause saß, hätte er gern seiner
Mutter die Predigt vorgelesen, weil ihre Augen nicht mehr gut waren; sie
hatte all ihr Lebtag zu viel geweint. Aber es war nichts draus geworden.
Manch liebes Mal hatte er ihr aus seinen eigenen Büchern vorlesen
wollen, wenn es so still im Hause war, und er dachte, sie müsse sich
langweilen. Aber es war nichts draus geworden.
"Ja, dann ist's nicht anders. Ich lasse das Hüten sein und gehe zu

Mutter hinunter." Er wartete ein paar Tage und befestigte sich in seinem

Entschluß; die Herde ließ er weit in den Wald hineingehen und dichtete

ein Lied:

    Im Dorfe, da ist Unruh, im Walde läßt sich's ruhn,

    Es pfändet hier kein Amtmann, dort pfänden zweie nun.

    Hier dreht nicht um die Kirche wie dort sich steter Zwist;

    Doch kommt's vielleicht daher, daß hier noch keine Kirche ist.

    Wie ruhig ist's im Walde; nur gründlich rupft allhier

    Der Habicht einen Spatzen aus reiner Wißbegier,

    Und nur der Adler würgt hier ein arm Geschöpf zu Tod,

    Weil arge Langeweile sonst ihn umzubringen droht.

    Ein Baum wird umgehauen, beim andern fault der Stamm;

    Dem Rotfuchs fiel gen Abend anheim das weiße Lamm.

    Der ward vom Wolf zerrissen, und beide wurden zahm;

    Denn Arne schoß das Wölflein tot, bevor der Morgen kam.

    Soviel kann sich ereignen im Wald und auf der Au;

    Da gilt's nur aufzupassen, daß man nichts Falsches schau'.

    'nen Burschen, der den Vater erschlug, sah ich im Traum;

    Ich weiß nicht wo, doch denk' ich mir, es war im Höllenraum.

Er kam nach Hause und sagte seiner Mutter, sie möge sich im Dorf nach
einem andern Hütejungen umsehn; er selbst wolle sich jetzt lieber um
den Hof bekümmern. So geschah es; aber seine Mutter kam immer mit
Ermahnungen; er solle sich nicht bei der Arbeit überanstrengen. Sie
setzte ihm in dieser Zeit auch so gutes Essen vor, daß er oft ganz
beschämt war; aber er sagte nichts.
Er trug sich mit einem Liede, dessen Kehrreim war: "Über die hohen
Berge." Er wurde aber nie damit fertig, und das lag hauptsächlich daran,
daß er den Kehrreim in jeder zweiten Zeile haben wollte; zuletzt gab er
es auf.
Mehrere der Lieder aber, die er gedichtet hatte, kamen unter die Leute
und fanden Beifall; manche hätten gern mit ihm geredet, zumal sie ihn
noch als Knaben gekannt hatten. Arne aber hatte Angst vor allen, die er
nicht kannte, und dachte schlecht von ihnen, vor allem weil er glaubte,
sie dächten schlecht von ihm.
Bei allen Feldarbeiten stand ihm ein Mann in mittleren Jahren zur Seite,
Knut vom Oberland, der die Angewohnheit hatte, mitunter zu singen, aber
immer dasselbe Lied. Als das ein paar Monate so fortgegangen war, dachte
Arne, er müsse ihn doch mal fragen, ob er nicht noch andere Weisen
könne. "Nein", sagte der Mann. So gingen einige Tage hin, und als der
Mann wieder einmal sein Lied sang, fragte Arne: "Wie ist es gekommen,
daß Du dies eine gelernt hast?"—"Ach, das kam so", sagte der Mann.
Gleich darauf ging Arne ins Haus; da aber saß die Mutter und weinte, was
er seit des Vaters Tode nicht mehr gesehen hatte. Er tat, als bemerke
er's nicht, und ging wieder auf die Tür zu; aber er fühlte, wie die
Mutter ihm schwermütig nachsah, und mußte stehen bleiben.—"Warum weinst
Du, Mutter?"—für eine Weile blieben seine Worte der einzige Laut in der
Stube, und deshalb stellte sich die Frage ihm immer wieder, so daß er
schließlich fühlte, sie habe nicht zart genug geklungen. Er fragte also
noch einmal: "Warum weinst Du, Mutter?"
"Ach, ich weiß auch nicht"; aber nun weinte sie noch mehr. Er stand
eine ganze Zeit da, und dann sagte er so mutig, wie er konnte: "Du
weinst über was Bestimmtes." Wieder blieb es still. Er fühlte sich sehr
schuldig, obwohl sie nichts gesagt hatte und er nichts Bestimmtes wußte.
"Es kam so über mich", sagte die Mutter. Nach einer Weile fügte sie
hinzu: "Ich bin ja im Grunde so glücklich", und dann weinte sie wieder.
Arne aber ging schnell hinaus; es zog ihn zu der Felswand hin. Er setzte
sich so, daß er hinunterschauen konnte, und wie er dasaß, kamen ihm auch
die Tränen. "Wenn ich nur wüßte, worüber ich weine", sagte Arne.
Über ihm auf dem umgepflügten Acker aber saß Knut und sang sein Lied:
    "Ingerid Sletten von Sillegjord

    Hatte weder Silber noch Gold,

    Nur ein bunt Häubchen, drin bräutlich hold

    Einst Mutter zur Kirche fuhr.

    Nur dies Vermächtnis von Elternhand,—

    Hatte sonst nichts in Keller noch Schrein;

    Doch ihr arm Häubchen vom Mütterlein

    Wog schwerer als aller Tand.

    Sie barg es zwanzig Jahre fromm

    Vor Licht und Tageslaut.

    —Ich trag' es wohl noch einmal als Braut

    Wann ich zum Herrgott komm'!

    Sie barg es dreißig Jahre lang

    Im Truhendämmer traut.

    —Ich trag' es doch noch als frohe Braut,

    Auf meinem Ehrengang.

    Und vierzig Jahre gingen ins Land,

    Sie hat noch der Mutter gedacht.

    —Mein Häubchen alt, nun glaub' ich sacht,

    Die Zeit für uns entschwand.

    Sie geht es holen, dem Tode nah,

    Ihr Herz schlug so stark dazu;

    Sie hastet sich hin nach der alten Truh',—

    Da war kein Fädchen mehr da."

Arne saß, als kämen die Töne fern von den Halden her. Er stieg zu Knut
hinauf. "Hast Du noch eine Mutter?" fragte er.—"Nein."—"Hast Du noch
einen Vater?"—"Ach nein, keinen Vater."—"Sind sie schon lange
tot?"—"O ja, schon lange."
"Du hast wohl nicht viele, die Dich lieb haben?"—"O nein, nicht
viele."—"Hast Du hier jemand?"—"Nein, hier nicht."—"Aber fern in
Deiner Heimat?"—"O nein, dort auch nicht."—"Hast Du denn gar keinen,
der Dich lieb hat?"—"Nein, keinen."
Aber Arne verließ ihn, und so lieb hatte er seine Mutter, als solle ihm
das Herz springen, und er hatte das Gefühl, als werde es hell über ihm.
Himmlischer Vater, dachte er, Du hast mir sie gegeben und durch sie so
unsäglich viel Liebe, und ich gehe achtlos an ihr vorüber—und wenn ich
sie einmal haben möchte, dann ist sie vielleicht nicht mehr da. Er
wollte hin zu ihr, bloß um sie zu sehen. Unterwegs aber fiel ihm
plötzlich ein: "Weil Du sie gering geachtet hast, wirst Du vielleicht
bald damit gestraft weiden, daß Du sie verlierst!"—Er blieb auf dem
Fleck stehen. "Allmächtiger Gott, was soll dann aus mir werden?"
Ihm war's, als geschehe jetzt ein Unglück zu Haus; er setzte in großen
Sprüngen auf das Haus zu, der kalte Schweiß stand ihm auf der Stirn, und
die Füße berührten kaum die Erde. Er riß die Stubentür auf. Die Mutter
hatte sich schlafen gelegt, der Mond fiel ihr gerade auf das Gesicht;
sie lag und schlummerte wie ein Kind.
Sechstes Kapitel
Einige Tage darauf beschlossen Mutter und Sohn, die sich seitdem inniger
aneinander angeschlossen hatten, bei Verwandten auf einem Nachbarhof
eine Hochzeit mitzumachen. Die Mutter war seit ihrer Mädchenzeit auf
keinem Fest mehr gewesen.
Die beiden kannten fast alle Gäste nur dem Namen nach, und Arne kam es
besonders sehr merkwürdig vor, daß ihn alle ansahen, wo er sich blicken
ließ.
Auf der Diele fiel hinter ihm ein Wort,—bestimmt wußte er es nicht,
aber er glaubte es gehört zu haben, und jeder Blutstropfen siedete in
ihm, wenn er daran dachte.
Dem Mann, der es gesagt hatte, ging er nun unaufhörlich nach und
schließlich setzte er sich neben ihn. Aber als er an den Tisch trat,
schien es ihm, als nehme das Gespräch schnell eine andere Wendung.
"Na, jetzt will ich mal 'ne Geschichte erzählen, an der man sieht, daß
nichts so fein gesponnen ist, es kommt schließlich doch an die Sonnen",
sagte der Mann, und Arne hatte das Gefühl, er sehe ihn dabei an. Es war
ein häßlicher Mensch mit dünnem roten Haar über einer hohen runden
Stirn. Darunter lagen ein Paar sehr kleine Augen und eine kleine
Kartoffelnase; der Mund aber war sehr groß und hatte wulstige Lippen von
weißlicher Farbe. Wenn er lachte, sah man die beiden Gaumen. Seine Hände
lagen auf dem Tisch: sie waren sehr grob und plump, das Handgelenk aber
war dünn. Er hatte einen stechenden Blick und sprach schnell, aber es
kostete ihn Anstrengung. Man nannte ihn den Maulhelden, und Arne wußte,
daß Schneider Nils ihm in alten Tagen übel mitgespielt hatte.
"Ja, es gibt viel Sünde in dieser Welt; sie ist uns näher, als wir
glauben——. Aber das ist gleich. Jetzt sollt Ihr etwas sehr Häßliches
hören. Die Älteren unter Euch werden sich wohl noch an Alf, an den
Ranzen-Alf erinnern. 'Werd' schon wiederkommen!' sagt Alf; die Redensart
stammt von ihm; denn wenn er einen Handel abgeschlossen hatte—und
handeln konnte der Kerl!—dann schwang er seinen Ranzen auf den Rücken;
'werd' schon wiederkommen!' sagt Alf. Teufel, war das ein Kerl, ein
Prachtkerl, ein Hauptkerl war der Alf, der Ranzen-Alf!——Ja, und dann
kam die Sache mit ihm und dem großen Faulpelz. Der Faulpelz,—ja, Ihr
kennt den Faulpelz doch?—groß war er, und faul war er auch. Er
vergaffte sich in ein rabenschwarzes Pferd, mit dem der Ranzen-Alf
einherkam und das wie ein Frosch hüpfte. Und eh' es dem Faulpelz noch
recht zum Bewußtsein kam, hatte er fünfzig Taler für die Mähre bezahlt.
Der Faulpelz, so lang wie er war, auf einen Wagen 'rauf, um mit dem
Fünfzigtalerpferd Parade zu fahren; aber er mochte peitschen und
fluchen, daß der Hof in einer Staubwolke lag,—das Pferd lief
seelenruhig auf jede Tür und jede Mauer los, die irgend da war;—denn es
hatte den Star.—Von Stund an lagen sich diese beiden überall in den
Haaren wie zwei Kampfhähne. Der Faulpelz wollte sein Geld wieder haben;
aber keinen roten Heller bekam er. Der Ranzen-Alf prügelte ihn durch,
daß die Borsten stoben. 'Werd' schon wiederkommen', sagte Alf. Teufel,
war das ein Kerl, ein Prachtkerl, ein Hauptkerl war der Alf, der
Ranzen-Alf.—Na, dann gingen ein paar Jahre hin, wo er sich nicht mehr
sehen ließ.—Es mochte wohl so zehn Jahre später sein, als er auf dem
Kirchberg ausgerufen wurde, weil ihm eine große Erbschaft zugefallen
war. Der Faulpelz hörte es mit an. 'Das konnte ich mir denken,' sagte
er, 'daß das Geld den Ranzen-Alf suche und nicht die Leute.'—Nun sprach
man hin und her über Alf; und soviel wurde geschwatzt, daß man
schließlich heraus hatte, er wäre zuletzt diesseits des Rörenbergs
gewesen, aber nicht drüben. Ja, Ihr kennt doch den Weg über den Rören
noch, den alten Weg?
"Der Faulpelz aber war seit einiger Zeit zu großer Macht und
Herrlichkeit gelangt sowohl was seinen Hof betraf, wie überhaupt.
Außerdem hatte er sich auf die Frömmigkeit verlegt, und alle waren
überzeugt, er werde nicht auf einmal um nichts und wieder nichts
fromm,—frommer als die andern. Man fing an, allerlei über ihn zu
munkeln.—Es war zu der Zeit, als die Straße über den Rören verlegt
werden sollte; die Alten hatten immer geradeaus gewollt, deshalb führte
der Weg direkt über den Rören; wir dagegen wollen alles hübsch eben
haben, und deshalb geht jetzt der Weg unten am Fluß entlang. Da gab es
eine Sprengerei und eine Wirtschaft, daß man meinte, der ganze Rören
fiele herunter. Allerhand Wegebaumeister kamen, am häufigsten aber der
Amtmann, weil er ja doppelte Freifahrt hat. Und als sie nun eines Tages
da in dem Geröll schaufelten, wollte einer einen Stein wegnehmen, bekam
aber statt dessen eine Hand zu fassen, die aus dem Steinhaufen
heraussah, und so stark war diese Hand, daß der, der sie gefaßt hatte,
mit ihr zurücktaumelte. Der sie aber gefaßt hatte, war der
Faulpelz.—Der Amtsvorsteher war in der Nähe; er wurde geholt, und dann
grub man die ganzen Gebeine eines Menschen aus. Ein Arzt wurde auch
geholt! Der setzte alles so kunstgerecht zusammen, daß bloß noch das
Fleisch fehlte. Die Leute behaupteten aber, das Gerippe müsse genau so
groß sein wie der Ranzen-Alf. 'Ich werd' schon wiederkommen', sagt Alf.
Jedwedem einzelnen kam es merkwürdig vor, daß eine tote Hand einen Kerl
wie den Faulpelz so einfach umwerfen konnte, wo sie gar nicht einmal
ausschlug. Der Amts Vorsteher sagte ihm das auf den Kopf zu,—natürlich
daß keiner es hörte. Da fing aber der Faulpelz zu fluchen an, daß es dem
Amtsvorsteher ganz schwarz vor den Augen wurde. 'Ja, ja', sagte der
Amtsvorsteher, 'wenn Du es nicht gewesen bist, so bist Du wohl der
rechte Mann, heute nacht bei dem Gerippe zu schlafen, ja?'—'Das will
ich meinen', antwortete der Faulpelz. Und nun band der Doktor das
Gerippe in den Gelenken zusammen und legte es auf das eine Bett in der
Baracke. In das andere sollte sich der Faulpelz legen; der Amtsvorsteher
aber lag, in seinen Mantel gehüllt, draußen dicht an der Wand.—Als es
dunkel wurde und der Faulpelz zu seinem Schlafkameraden hineinmußte, war
es gerade, als wenn die Tür sich von selbst hinter ihm schlösse, und er
stand im Dunkeln. Da fing der Faulpelz an, Choräle zu singen, denn er
hatte eine mächtige Stimme. 'Warum singst Du Choräle?' fragte der
Amtsvorsteher draußen an der Wand. 'Wer weiß, ob für ihn geläutet worden
ist, antwortete der Faulpelz. Dann fing er zu beten an, so laut er
konnte. 'Warum betest Du?' fragte der Amtsvorsteher draußen an der Wand.
'Er ist doch sicher ein großer Sünder gewesen', antwortete der Faulpelz.
Dann blieb es eine lange Zeit still, und der Amtsvorsteher war nahe am
Einschlafen. Da brüllte es drinnen, daß die Hütte bebte: 'Ich werd'
schon wiederkommen!'—Ein Höllenlärm erhob sich; 'her mit meinen fünfzig
Talern', brüllte der Faulpelz, dann ein Aufschrei und ein Gekrach; der
Amtsvorsteher hin zur Tür, die Leute kamen mit Stangen und Fackeln, und
da lag der Faulpelz mitten auf dem Boden, und das Gerippe lag über
ihm—."
Es war totenstill am Tisch. Schließlich sagte einer, indem er sich seine
Wasserpfeife ansteckte: "Er ist ja wohl an dem Tage verrückt
geworden."—"Ja, das stimmt."
Arne fühlte, daß alle ihn ansahen, und deshalb konnte er die Augen nicht
aufschlagen. "Wie ich gesagt habe," warf der erste hin, "es ist nichts
so fein gesponnen, es kommt doch an die Sonnen."—"Na, jetzt will ich
mal von einem erzählen, der seinen eignen Vater schlug", sagte ein
blonder, dicker Mann mit einem runden Gesicht. Arne wußte kaum noch, wo
er hinsollte.
"Es war einmal in einer angesehenen Familie in Hardanger ein Raufbold;
der hatte schon manchen untergekriegt. Sein Vater und er waren uneins
über das Altenteil, und es kam so weit, daß der Mann in seinem Hause und
außerhalb keinen Frieden mehr hatte.—Dadurch wurde er immer schlimmer,
und sein Vater überwachte ihn. 'Ich lasse mir von keinem was sagen',
sagte der Sohn. 'Aber von mir, so lange ich lebe', sagte der
Vater.—'Bist Du nicht gleich still, dann schlag' ich Dich', sagte der
Sohn und stand auf.—'Ja, wag' es nur, und es wird Dir nie gut gehen in
der Welt', antwortete der Vater und stand auch auf.—'Meinst Du?'—und
der Sohn drang auf ihn ein und schlug ihn nieder. Der Vater aber wehrte
sich nicht, verschränkte die Arme und ließ ihn machen, was er
wollte.—Der Sohn mißhandelte ihn, packte ihn und schleppte ihn zur Tür:
'Ich will Frieden im Hause haben!'—Aber als sie an die Tür kamen,
richtete der Vater sich auf. 'Nicht weiter als bis zur Tür,' sagte er,
'so weit habe ich meinen Vater auch geschleppt.' Der Sohn achtete nicht
darauf, sondern zerrte den Kopf über die Türschwelle. 'Nicht weiter als
bis zur Tür, sag' ich!' Der Alte sprang auf, warf den Sohn vor seine
Füße und züchtigte ihn wie ein Kind."—"Das war häßlich", sagten
Verschiedene. "Seinen eignen Vater schlägt man doch nicht!" glaubte Arne
einen sagen zu hören, aber er wußte es nicht genau.
"Jetzt will ich Euch etwas erzählen", sagte Arne; er stand mit
leichenblassem Gesicht auf und wußte noch nicht, was er sagen wollte. Er
sah nur die Worte wie große Schneeflocken um sich herum stieben; "es
geht aufs Geratewohl!" und er fing an.
"Ein Zwerg begegnete einmal einem Burschen, der weinend seines Weges
ging. 'Vor wem hast Du am meisten Angst,' fragte der Zwerg, 'vor Dir
selbst oder vor andern?' Der Bursch aber weinte, weil ihm in der Nacht
geträumt hatte, er habe seinen bösen Vater erschlagen müssen, und
deshalb antwortete er: 'Ich habe am meisten Angst vor mir selbst.'—'So
sollst Du vor Dir selbst Ruhe haben und nie mehr weinen, denn fortan
sollst Du nur mit den andern im Krieg liegen.' Und der Zwerg ging seines
Weges. Der erste aber, den der Bursch traf, lachte ihn aus, und deshalb
mußte der Bursch ihn wieder auslachen. Der zweite, den er traf, schlug
ihn; der Bursch mußte sich verteidigen und schlug ihn wieder. Der
dritte, den er traf, wollte ihn töten, und deshalb mußte er ihn selbst
umbringen. Alle Leute aber redeten Böses von ihm, darum konnte er von
allen Menschen auch nur Böses reden. Sie riegelten Schränke und Türen
vor ihm zu, so daß er sich stehlen mußte, was er brauchte, sogar seine
Nachtruhe mußte er sich stehlen. Weil er nun nie etwas Gutes tun konnte,
mußte er eben Böses tun. Da sagte das ganze Dorf: 'Den Burschen müssen
wir uns vom Halse schaffen; er ist zu schlecht', und eines schönen Tags
schafften sie ihn aus dem Wege. Der Bursch wußte aber gar nicht, daß er
etwas Böses getan hatte; deshalb kam er nach seinem Tode geradenwegs zum
lieben Gott. Da saß auf einer Bank sein Vater, den er gar nicht
totgeschlagen hatte, und gegenüber auf einer andern Bank saßen alle, die
ihn gezwungen hatten, Böses zu tun. 'Vor welcher Bank hast Du Angst?'
fragte der liebe Gott, und der Bursch zeigte auf die lange. 'So setz'
Dich neben Deinen Vater', sagte der liebe Gott, und der Bursch wollte es
tun. Da stürzte sein Vater von der Bank herunter und hatte eine
klaffende Wunde im Nacken. Auf seinem Platz aber stand ein Phantom des
Burschen selbst, nur mit leichenblassem Gesicht und von Reue verzerrten
Mienen; und ein anderes mit dem Gesicht eines Säufers und schlotternden
Gliedern, und noch eins mit irren Augen, zerrissenen Kleidern und einem
grauenvollen Lachen. 'So hätte es Dir auch gehen können', sagte der
liebe Gott.—'Ja, wäre das möglich?' sagte der Bursch und griff nach dem
Saum von Gottes Gewand. Da fielen beide Bänke vom Himmel hinunter, und
der Bursch stand vor dem lieben Gott und lachte. 'Denke dran, wenn Du
aufwachst', sagte der liebe Gott,—und im selben Augenblick wachte der
Bursch auf. Der Bursch aber, der all das geträumt hat, bin ich, und die
ihn in Versuchung führen, weil sie schlecht von ihm denken, seid Ihr.
Vor mir selbst habe ich keine Angst mehr; aber ich habe vor Euch Angst.
Hetzt nicht das Böse in meine Seele, denn ich weiß nicht, ob auch ich
einst den Saum von Gottes Gewand fassen kann."
Er stürzte hinaus, und die Männer blickten einander an.
Siebentes Kapitel
Es war am nächsten Tag auf demselben Hof in der Scheune; Arne hatte sich
zum erstenmal in seinem Leben betrunken, war krank davon geworden und
hatte nun bald vierundzwanzig Stunden in der Scheune gelegen. Jetzt
richtete er sich empor, stützte sich auf die Ellbogen und hielt ein
Selbstgespräch: "——Alles, was ich anfasse, wird Feigheit. Daß ich als
Junge nicht davonlief, war Feigheit; daß ich auf den Vater mehr hörte
als auf die Mutter, war Feigheit; daß ich ihm die häßlichen Lieder
vorsang, war Feigheit. Ich fing das Viehhüten an; aus Feigheit;—und das
Lesen—nun ja, auch aus Feigheit: ich wollte mich nur vor mir selber
verstecken. Als erwachsener Bursch stand ich der Mutter nicht gegen den
Vater bei—Feigheit; daß ich ihn in jener Nacht nicht—hu!—Feigheit!
Ich hätte wohl gewartet, bis sie tot gewesen wäre;——ich konnte es
hinterher zu Hause nicht aushalten—Feigheit; ich zog aber auch nicht
meiner Wege—Feigheit; ich tat nichts, ich hütete das Vieh,—Feigheit.
Ich hatte freilich der Mutter versprochen, zu bleiben, aber ich wäre
schon feig genug gewesen, den Schwur zu brechen, wenn ich nicht Angst
gehabt hätte, unter fremde Menschen zu müssen. Denn ich habe Angst vor
den Menschen, hauptsächlich wohl, weil ich glaube, sie sehen, wie
garstig ich bin. Weil ich aber Angst vor ihnen habe, rede ich Böses von
ihnen—verfluchte Feigheit! Ich mache Verse aus Feigheit. Ich wage nicht
über meine eigenen Angelegenheiten nachzudenken und mische mich deshalb
in die Sachen andrer Leute,—und das nennt man Dichten!—Ich hätte mich
hinsetzen sollen und weinen, daß die Berge zu Wasser werden, ja, das
hätte ich; aber ich sage nur: Seht, seht! und wiege mich in Nichtstun
ein. Und selbst meine Lieder sind feig; denn wären sie mutig, so würden
sie besser sein. Ich habe Angst vor starken Gedanken wie vor allem
Starken überhaupt; schwinge ich mich einmal dazu auf, so ist es aus
Wut, und Wut ist Feigheit. Ich bin klüger, tüchtiger, belesener, als ich
aussehe; ich bin besser als mein Geschwätz; aber aus Feigheit wage ich
mich nicht so zu geben wie ich bin. Pfui, sogar Schnaps habe ich aus
Feigheit getrunken; ich wollte den Schmerz betäuben! Pfui, es schmeckte
schrecklich, aber ich trank doch, trank doch; trank meines Vaters
Herzblut, und doch trank ich! Meine Feigheit hat keine Grenzen; das
allerfeigste aber ist doch, daß ich hier sitze und mir selbst das alles
sagen kann.— … Mich töten? Prost Mahlzeit! Dazu bin ich zu feig. Und
dann glaube ich doch auch an Gott,—ja, ich glaube an Gott. Ich möchte
gern hin zu ihm; aber die Feigheit hält mich von ihm zurück. Eine große
Veränderung, die scheut ein Feigling. Aber wenn ich's versuchte, so gut
ich's vermag? Allmächtiger Gott! Wenn ich's versuchte? Müßte mich
kurieren, so gut mein Milchsuppenleben es vertrüge; denn Knochen habe
ich ja nicht mehr im Leibe, nicht mal Knorpeln, bloß etwas Flüssiges,
Weichliches.—Wenn ich es versuchte—mit guten, milden Büchern,—hab'
Angst vor den starken—; mit schönen Märchen und Sagen und allem, was
sanft ist,—und dann jeden Sonntag eine Predigt und jeden Abend ein
Gebet. Und tüchtige Arbeit, damit die Religion Ackerland hat; in die
Trägheit kann man nichts säen. Wenn ich's versuchte; Du lieber, guter
Gott meiner Kindheit, wenn ich's versuchte!"
Da öffnete jemand die Scheunentür, stürzte auf die Diele mit
leichenblassem Gesicht, obwohl ihr der Schweiß heruntertropfte,—es war
seine Mutter. Schon den zweiten Tag suchte sie ihren Sohn. Sie rief
seinen Namen, stand aber nicht still um zu lauschen, sondern rief nur
und lief in alle Ecken, bis er hinten von dem Heuschober her, wo er lag,
Antwort gab. Da stieß sie einen lauten Schrei aus, sprang leichtfüßiger
als ein Junge in den Heuhaufen hinein und beugte sich über ihn:—"Arne,
Arne, bist Du hier! So hab' ich Dich doch gefunden; ich hab' seit
gestern gesucht; ich hab' die ganze Nacht durch gesucht! Armer lieber
Arne! Ich hab' gesehen, daß sie Dir weh getan haben! Ich hätte so gern
mit Dir gesprochen und Dich getröstet; aber ich darf ja nie mit Dir
sprechen!——Arne, ich sah, daß Du trankst! Ach, Du allmächtiger Gott!
Laß mich das nie wieder sehen!"—Es dauerte eine ganze Weile, bis sie
weiterreden konnte. "Gott schütze Dich, mein Kind, ich habe gesehen, daß
Du getrunken hast!—Plötzlich warst Du mir weg, betrunken und so
vernichtet vom Schmerz,—und ich rannte in alle Häuser; ich war weit
draußen auf dem Felde; ich fand Dich nicht; ich habe in jedem Gebüsch
gesucht; ich habe alle Leute gefragt; hier bin ich auch gewesen, aber Du
hast mir nicht geantwortet——Arne, Arne! Ich ging am Fluß entlang, aber
er schien mir nirgends tief genug—" sie schmiegte sich enger an
ihn.—"Da wurde es mir so leicht ums Herz: Du wärest sicher nach Hause
gegangen, und ich brauchte kaum eine Viertelstunde zu dem Weg; ich
machte die Tür auf und suchte in jedem Raum, und dann erst fiel mir ein,
daß ich ja selbst den Schlüssel hatte; Du konntest ja nicht
hineingeschlüpft sein.—Arne! heut nacht habe ich den ganzen Weg an
beiden Seiten abgesucht; bis zur Kampenschlucht wagte ich gar nicht zu
gehen!—Wie ich hierhergekommen bin, weiß ich nicht; keiner hat mir's
gesagt, aber der liebe Gott hat mir eingegeben, Du müßtest hier sein!"
Er versuchte sie zu beruhigen. "Arne, Du wirst doch nie wieder Schnaps
trinken?"—"Nein, da kannst Du ganz ruhig sein."—"Sie sind wohl
schlecht zu Dir gewesen? Waren sie schlecht zu Dir?"—"Ach nein,
nur—ich war so feig." Er legte einen Nachdruck auf dies Wort.—"Ich
kann das gar nicht verstehen, daß sie schlecht zu Dir waren. Aber was
haben sie Dir denn getan? Du sagst mir nie etwas", und sie fing wieder
zu weinen an.—"Du sagst mir ja auch nie etwas", sagte Arne
sanft.—"Daran bist Du schuld, Arne. Ich bin von Deinem Vater das
Stillschweigen so gewohnt gewesen,—Du hättest mir ein bißchen auf den
Weg helfen müssen!—Herrgott, wir haben doch weiter nichts als uns; und
wir haben soviel zusammen ausgestanden."—"Wir wollen versuchen, ob es
nicht besser werden kann", flüsterte der Bursch.———"Nächsten Sonntag
will ich Dir die Predigt vorlesen."—"Da segne Dich Gott für!"
"Du, Arne!"—"Ja?"—"Ich muß Dir etwas sagen."—"Sag' es, Mutter."—"Ich
habe gesündigt an Dir; ich habe etwas Unrechtes getan."—"Du, Mutter?"
und es rührte ihn so, daß seine seelensgute, geduldige Mutter sich
anklagte, sie habe gesündigt an ihm, der nie etwas wirklich Gutes für
sie getan hatte, daß er den Arm um sie legte, sie streichelte und in
Tränen ausbrach.—"Ja, ganz bestimmt, aber ich konnte eben nicht
anders."—"Ach, Du hast mir nie ein Unrecht getan."—"O doch;—aber Gott
weiß: ich tat es nur aus Liebe zu Dir. Aber Du wirst es mir verzeihen,
ja?"—"Ja, ich werde es Dir verzeihen."—"So will ich es Dir ein
andermal erzählen;—aber Du mußt es mir verzeihen!"—"Ja, ja,
Mutter!"—"Siehst Du, daher kam es wohl, daß es mir so schwer wurde, mit
Dir zu reden; ich hatte gesündigt an Dir."—"Herrgott, sprich nicht so,
Mutter!"—"Ich bin froh, daß ich wenigstens soviel gesagt habe."—"Wir
beiden wollen mehr zusammen reden, Mutter!"—"Ja, das wollen wir,—und
dann liest Du mir doch auch die Predigt vor?"—"Ja, das tue
ich."—"Armer Arne! Gott segne Dich!"—"Ich glaube, das beste ist, wir
gehen nach Hause."—"Ja, gehen wir nach Hause."—"Du siehst Dich ja so
um, Mutter."—"Ja, in dieser selben Scheune hat Dein Vater auch gelegen
und hat geweint."—"Der Vater?" fragte Arne und wurde ganz blaß.—"Der
arme Nils! Es war an dem Tage, als Deine Taufe war.——
Du siehst Dich ja so um, Arne."
Achtes Kapitel
Von dem Tag an, da Arne sich aufrichtigen Herzens bemühte, inniger mit
seiner Mutter zu verkehren, wurde auch sein Verhältnis zu den andern
Menschen besser. Er sah sie mehr mit den sanften Augen seiner Mutter an.
Aber es wurde ihm oft schwer, seinem Vorsatz treu zu bleiben; denn seine
tiefsten Gedanken verstand die Mutter nicht immer,—hier ist ein Lied
aus jener Zeit:
    "Es war ein so schöner, sonniger Tag,

    Es litt mich nicht länger drinnen;

    Ich schlenderte waldwärts und lag und lag

    Und ließ die Gedanken spinnen.

    Doch die Emse kroch und die Mücke stach

    Und die Brems' und die Wespe taten's ihr nach."

"Lieber Junge, willst Du denn bei dem Prachtwetter nicht draußen
bleiben?"—sagte Mutter, saß dabei auf dem Altan und sang:
    "Es war ein so schöner, sonniger Tag,

    Es litt mich nicht lange drinnen;

    Ich ging auf die Wiese und lag und lag

    Und summte so recht in Sinnen.

    Da kamen Nattern, drei Ellen lang,

    Und wollten sich sonnen—doch ich entsprang."

"Bei solch einem Gotteswetter können wir barfuß laufen",—sagte Mutter
und zog die Socken aus.
    "Es war ein so schöner, sonniger Tag,

    Es litt mich nicht lange drinnen;

    Ich sprang in ein Boot und lag und lag

    Und lauschte dem Raunen und Rinnen.

    Da hat mir die Sonne die Nase zerbrannt.

    Immer alles mit Maß! Und ich ging an Land."

"Jetzt werden wir 's Heu wohl trocken hereinbringen",—sagte Mutter und
warf's mit dem Rechen durcheinander.
    "Es war ein so schöner, sonniger Tag,

    Es litt mich nicht lange drinnen;

    Ich klomm auf 'nen Baum; potz Donnerschlag,

    Hier treibt ihr mich nicht von hinnen!

    Da rutscht' eine Raupe mir vorn in die Brust,—

    Ich hüpfte und schrie; das war eine Lust!"

"Na, wenn die Kuh heut den Koller nicht kriegt, so kriegt sie ihn nie",
sagte Mutter und blinzelte hinauf in die Glut.
    "Es war ein so schöner, sonniger Tag,

    Es litt mich nun einmal nicht drinnen;

    So ruht' ich nicht, bis ich im Wasserfall lag:

    Da war wohl nun Ruh zu gewinnen.

    Die Sonne schien weiter, indes ich versank,—

    Und ist dies Lied deines,—bist du's, der ertrank."

"Bloß drei solche sonnige Tage, und alles ist unter Dach",—sagte Mutter
und ging mein Bett machen.
Trotzdem wurde das Zusammenleben mit der Mutter mit jedem Tage ein
größeres Glück für ihn. Was sie nicht verstand, schlug ebensogut eine
Brücke zu ihm wie das, was sie verstand. Denn über alles, was sie nicht
verstand, dachte er nur um so eingehender nach, und sie wurde ihm nur
lieber dadurch, daß er nach allen Seiten die Grenzen in ihr erkannte.
Ja, sie wurde ihm unendlich teuer!
Arne hatte sich als Kind nichts aus Märchen gemacht. Jetzt als
erwachsener Mensch bekam er Sehnsucht nach Märchen, und sie hatten
Volkssagen und Heldenlieder im Gefolge. In sein Herz kam eine seltsame
Sehnsucht; er ging viel allein, und manches, worauf er zuvor gar nicht
geachtet hatte, erschien ihm wunderbar schön. Zu der Zeit, als er mit
seinen Altersgenossen zum Konfirmandenunterricht gegangen war, hatten
sie häufig an einem großen See vor dem Pfarrhaus gespielt, dem
sogenannten schwarzen See, weil er gar so tief und schwarz dalag. Dieser
See kam ihm jetzt in den Sinn, und eines Abends stieg er da hinauf.
Er setzte sich unter einen Busch dicht neben dem Pfarrhof; der lag an
einem sehr steilen Abhang, der schließlich zu einer hohen Felswand
anstieg; genau so war es am andern Ufer, so daß von beiden Seiten lange
Schlagschatten über den See fielen: in der Mitte aber war ein schöner
silbriger Wasserstreifen geblieben. Alles lag in tiefer Ruhe; die Sonne
war im Sinken; leises Glockenläuten klang vom andern Ufer
herüber,—sonst aber war es ganz still. Arne schaute nicht geradeaus,
sondern hinunter auf den Grund des Sees, weil die Sonne vorm Untergehen
eine zittrige Röte drüber hinausgesandt hatte. Unten traten die Felsen
etwas zur Seite, so daß ein langgestrecktes, niederes Tal entstand,
gegen das das Wasser schlug. Aber es sah aus, als neigten sich die
Felsen langsam zueinander, um das zwischen ihnen liegende Tal
gewissermaßen zu schaukeln. Ein Gehöft lag in dem Tal neben dem andern;
Rauchwölkchen stiegen empor und verteilten sich; die grünen Felder
dampften; Boote, mit Heu beladen, kamen an Land. Er sah viele Menschen
hin und her gehen, hörte aber kein Geräusch. Seine Augen wandten sich
von diesem Bilde zum Strand hinüber, wo nur Gottes düsterer Wald sich
erhob. Durch den Wald und am See entlang hatten die Menschen sich wie
mit einem Finger einen Weg gemacht, denn man sah einen Staubstreifen
sich gleichmäßig hindurchschlängeln. Den verfolgte er mit den Augen bis
genau der Stelle gegenüber, wo er saß; da hörte der Wald auf; die Felsen
traten mehr zurück, und gleich lag wieder ein Gehöft neben dem andern.
Da standen noch größere Häuser als unten im Grunde, rot angestrichen,
mit größeren Fenstern, die in der Sonne brannten. Helles Sonnenlicht lag
auf den Höhen; auch das kleinste Kind, das da spielte, war deutlich zu
sehen; blendend weißer Sand lag hart am See; da sprangen Kinder mit ein
paar Hunden herum. Aber auf einmal war alles sonnenverlassen und schwer,
die Häuser waren dunkelrot, die Wiese schwarzgrün, der Sand grauweiß,
die Kinder wie kleine Klümpchen; eine Nebelwand war über den Bergen
aufgestiegen und hatte die Sonne verdeckt. Arnes Auge flüchtete aufs
neue zum Wasser hinunter; da aber fand er das Ganze wieder. Die Felder
wogten, der Wald zog sich schweigend hin, hoch oben lagen die Häuser und
schauten hernieder, die Türen standen offen, und die Kinder liefen aus
und ein. Märchen und Kinderträume kamen wie kleine Fische nach der
Angel, stoben auseinander, kamen wieder, spielten herum, bissen aber
nicht an.
"Wir wollen uns hier hinsetzen, bis Deine Mutter nachkommt; die Frau
Pfarrer wird ja auch mal fertig werden."—Arne schrak zusammen; es hatte
sich jemand dicht hinter ihn gesetzt. "Aber ich könnte doch ganz gut
bloß noch diese eine Nacht hier bleiben", sagte flehend eine
tränenerstickte Stimme; sie mochte einem nicht ganz erwachsenen Mädchen
gehören. "Hör' jetzt auf zu weinen; es ist recht häßlich, daß Du weinst,
weil Du nach Hause zu Deiner Mutter sollst." Es war eine sanfte Stimme,
die langsam sprach und einem Manne gehörte. "Darüber weine ich ja
nicht."—"Worüber weinst Du denn sonst?"—"Weil ich nicht mehr mit
Mathilde zusammen sein kann."
So hieß die einzige Tochter des Pfarrers, und es fiel Arne ein, daß ein
Bauernmädchen mit ihr zusammen erzogen war. "Das konnte ja doch nicht
ewig dauern."—"Ja, aber einen Tag doch noch, Vater!" und sie schluchzte
bitterlich.—"Es ist das beste, Du fährst gleich mit nach
Hause;—vielleicht ist es schon zu spät."—"Zu spät? Warum? Wie meinst
Du das?"—"Du bist als Bauernmädchen geboren, und ein Bauernmädchen
sollst Du bleiben; 'ne Zierpuppe können wir uns nicht leisten."—"Ich
könnte doch auch ein Bauernmädchen sein, wenn ich hier bliebe."—"Das
verstehst Du nicht."—"Ich habe doch immer Bauerntracht angehabt."—"Das
allein macht's nicht."—"Ich habe doch auch gesponnen und gewebt und
kochen gelernt."—"Das ist es auch nicht."—"Ich kann doch genau so
sprechen wie Du und die Mutter."—"Auch das ist's nicht."—"Ja, dann
weiß ich nicht, was es sein kann", sagte das Mädchen und lachte.—"Das
wird sich ja herausstellen;—ich habe bloß Angst, Du denkst jetzt schon
zuviel."—"Denkst, denkst! Das sagst Du immer; ich denke überhaupt
nicht", sie fing wieder zu weinen an.—"Ach, Du bist ein
Windbeutel!"—"Das hat der Herr Pfarrer nie zu mir gesagt."—"Nein, aber
ich sage es jetzt."—"Windbeutel? Ist so was erhört? Ich will aber kein
Windbeutel sein!"—"Was willst Du denn sonst sein?"—"Was ich sein
möchte? Ist so 'was erhört? Nichts möchte ich sein."—"Nun, so sei doch
ein Nichts!" Da lachte das Mädchen. Nach einer Weile sagte sie
ernsthaft: "Es ist gräßlich von Dir, daß Du sagst, ich bin ein
Nichts."—"Herrgott, wenn Du es doch selbst sein möchtest!"—"Nein, ich
möchte kein Nichts sein."—"Gut, so sei alles!"—Das Mädchen lachte.
Nach einer Weile sagte sie mit betrübter Stimme: "So hat mich der Herr
Pfarrer nie zum Narren gehabt."—"Nein, er hat bloß einen Narren aus Dir
gemacht."—"Der Herr Pfarrer? So nett bist Du nie zu mir gewesen wie der
Herr Pfarrer."—"Das wäre ja auch noch schöner."—"Saure Milch kann nie
süß werden."—"Doch, wenn man Käse davon macht."—Da lachte das Mädchen
laut auf. "Da kommt Deine Mutter!" Gleich wurde sie wieder ernst.
"So ein redseliges Frauenzimmer wie die Frau Pfarrer hab' ich mein
Lebtag nicht gesehen", gellte jetzt eine scharfe, hastige Stimme
dazwischen. "Schnell, Baard, steh auf und mach' das Boot klar! Wir
kommen sonst heut abend nicht mehr nach Hause.—Die Frau hat gesagt, ich
soll aufpassen, daß Eli immer trockne Füße hat. Mußt schon selbst drauf
passen! Und jeden Morgen spazieren laufen wegen der Bleichsucht!
Bleichsucht hin, Bleichsucht her!—Steh doch auf, Baard, und mach' das
Boot klar; ich muß heut abend noch den Teig anrühren!"—"Der Koffer ist
noch nicht da", sagte er und blieb ruhig liegen. "Der Koffer soll auch
gar nicht mit; der soll bis zum nächsten Sonntag hier bleiben. Hörst
Du, Eli, steh auf; nimm Dein Bündel und komm! Steh doch auf,
Baard!"—Sie fort, das Mädchen hinter ihr her. "Komm doch; aber so komm
doch!" klang es von unten herauf. "Hast Du nachgesehen, ob der Zapfen im
Boot steckt?" fragte Baard und blieb ruhig liegen. "Ja, der steckt
drin", und Arne hörte, wie sie ihn mit einer Schöpfkelle festklopfte.
"Aber so steh doch auf, Baard! Wir können doch nicht die Nacht über hier
liegen bleiben?"—"Ich warte auf den Koffer."—"Aber Du meine Güte, ich
habe Dir doch gesagt, er soll bis zum nächsten Sonntag hier
bleiben."—"Da kommt er schon", sagte Baard. Und sie hörten
Wagengerassel. "Aber ich habe doch gesagt, er soll bis zum nächsten
Sonntag hier bleiben."—"Ich habe aber gesagt, er soll gleich
mit."—Ohne weiteres lief die Frau nun zum Wagen und trug Bündel, Korb
und sonst ein paar Kleinigkeiten ins Boot hinunter. Da erhob Baard sich
auch, stieg hinauf und lud sich den Koffer auf.
Hinter dem Wagen aber kam ein Mädel hergelaufen im Strohhut und mit
flatternden Haaren; das war das Pfarrerstöchterlein. "Eli, Eli!" rief
sie schon von weitem. "Mathilde, Mathilde!" antwortete ihr die andere,
lief hinauf und ihr entgegen. Sie trafen oben auf dem Hügel zusammen,
fielen sich in die Arme und weinten. Dann nahm Mathilde etwas auf, was
sie so lange ins Gras gesetzt hatte; es war ein Vogelbauer. "Du sollst
den Narrifas haben, wirklich, Mutter will's auch. Du sollst jetzt den
Narrifas haben, ja, wirklich—und: denk auch mal an mich—und komm …
komm … komm oft herübergerudert zu mir"; und sie weinten beide
bitterlich. "Eli! komm doch, Eli! Du kannst da doch nicht stehen
bleiben!" klang es von unten herauf.—"Aber ich will mit," sagte
Mathilde, "ich will mit Dir hinüber und heut nacht bei Dir
schlafen!"—"Ja, ja, ja!"—und eng umschlungen liefen sie an die
Landungsstelle hinunter. Nach einer Weile gewahrte Arne das Boot auf dem
See; Eli stand mit dem Vogelbauer aufrecht hinten am Steuer und winkte;
Mathilde saß am Steg und weinte.
Da blieb sie sitzen, solange das Boot auf dem Wasser war; bis zu den
roten Häusern war's, wie gesagt, nicht weit, und Arne blieb auch sitzen.
Auch er verfolgte das Boot mit den Augen. Es kam bald in den Schatten
hinein, und er wartete, bis es anlegte; dann sah er sie im Wasser, und
hier folgte er ihnen zu den Häusern hin, bis zu dem allerschönsten. Er
sah die Mutter zuerst hineingehen, sah den Vater mit dem Koffer und
schließlich die Tochter, soweit er sie an der Größe unterscheiden
konnte. Nach einer Weile kam die Tochter wieder heraus und setzte sich
vor die Tür, wahrscheinlich um in dem letzten Sonnenstrahl noch einmal
herüberzuschauen. Das Pfarrerstöchterlein aber war schon fort, und nur
er saß noch und sah ihr Bild im Wasser. "Ob sie mich wohl sieht?"——
Er stand auf und ging; die Sonne war hinunter, der Himmel aber war so
hell und klarblau, wie er in Sommernächten ist. Von Wasser und Land
stieg der Dunst zu beiden Seiten an den Felsen hoch; die Gipfel aber
blieben frei und schauten zueinander hinüber. Er klomm höher hinauf; das
Wasser wurde schwärzer und tiefer und gewissermaßen dichter. Das Tal
unten im Grunde wurde kürzer und schob sich weiter ans Wasser heran; die
Felsen rückten dem Auge näher und verschwammen in einen Klumpen, denn
das Sonnenlicht zieht Grenzen. Selbst der Himmel kam tiefer hernieder,
und alles wurde freundlich und traulich.
Neuntes Kapitel
Liebe und Frauen begannen in seinen Gedanken eine Rolle zu spielen; die
Heldenlieder und die alten Geschichten ließen sie ihm in einem
Zauberspiegel sehen—wie das Bild des Mädchens im Wasser. Er starrte
beständig hinein, und nach jenem Abend kam die Lust über ihn, es zu
besingen; denn es war ihm näher gerückt. Aber der Gedanke entschlüpfte
ihm und kam zurück mit einem Liede, von dem er selbst nichts wußte; es
war, als habe ein anderer es für ihn gedichtet:
    Jung Venevil hüpfte auf leichtem Schuh

      Ihrem Liebsten zu.

    Da klang's ihr entgegen wie Lerchenschlag:

      "Guten Tag! guten Tag!"

    Und all die kleinen Vöglein sangen lustig mit im Hag:

      "Zum Fest Sankt Johanns

      Da gibt's Lachen und Tanz;

    Doch nicht aus jedem Kränzlein wird ein hochzeitlicher Kranz!"

    Sie flocht ihm eins aus den Veiglein der Au:

      "Meine Äuglein blau!"

    Hoch warf er's empor in den Lenzsonnenschein:

      "Leb' wohl, Freundin mein!"

    Und jubelte und stürmte wie ein Füllen feldein:

      "Zum Fest Sankt Johanns…"

    Sie flocht ihm eines aus ihrem hellen Haar:

      "Du nimmst es, nicht wahr?"

    Sie flocht, sie bot ihm zum seligen Bund

      Ihren roten Mund:

    Er nahm und bekam ihn—und ihr Herz in Flammen stund.

    Sie flocht eines weiß in ein Lilienband:

      "Meine rechte Hand."

    Und eines, zu dem sie Blutrosen schnitt:

      "Meine linke mit."

    Er nahm sie alle beide,—doch sein Blick zur Seite glitt.

    Sie flocht eins aus Blumen überallher:

      "Ich fand nicht mehr!"

    Sank weinend zu Boden, flocht weiter ohne Ruh:

      "Nimm die, alle, du!"

    Er sagte nichts und nahm sie nur—und floh den Bergen zu.

    Sie flocht ihm eins ohne Farben ganz:

      "Meinen Hochzeitskranz!"

    Sie flocht, bis sie nichts mehr vor Tränen sah:

      "Setz' dir den auf, ja?"

    Doch da sie sich tat wenden, stand niemand mehr da.

    Und weiter flocht sie, versunken ganz

      An dem Hochzeitskranz.

    Doch jetzt war es längst übers Fest Sankt Johanns,

      Weit der Lenz und sein Glanz:

    Noch aus Eisblumen flocht sie—doch im Flechten zerrann's…

      "Zum Fest Sankt Johanns—

      Da gibt's Lachen und Tanz;

    Doch nicht aus jedem Kränzlein wird ein hochzeitlicher Kranz!"

Es war die Wehmut in ihm, die auf das erste Liebesbild, das durch seine
Seele zog, ihre tiefen Schatten warf. Eine doppelte Sehnsucht: jemanden
lieb zu haben und etwas Großes zu werden, die beiden Wünsche
verschmolzen in eins. In dieser Zeit arbeitete er wieder an dem Gedicht
"Über die hohen Berge", änderte dran herum, sang und dachte bei sich
selbst: "Es wird schon noch glücken; ich singe solange, bis ich den Mut
finde." Er vergaß die Mutter in diesen seinen Wandergedanken nicht; er
tröstete sich nämlich mit dem Vorsatz: sobald er festen Fuß in der
Fremde gefaßt habe, würde er sie holen und ihr ein Los bereiten, wie er
es daheim nimmermehr sich oder ihr schaffen könne. Mitten in diese große
Sehnsucht hinein aber stahl sich etwas Stilles, Frisches, Feines,
huschte weg und kam wieder, tauchte auf und verschwand, und da er zum
Träumer geworden war, hatten diese unwillkürlichen Gedanken weit mehr
Macht über ihn, als ihm selber bewußt war.
Im Dorf lebte ein vergnüglicher alter Mann, Ejnar Aasen mit Namen. Als
Zwanzigjähriger hatte er sich das Bein gebrochen; seit der Zeit ging er
am Stock; aber wo er mit seinem Stock angehumpelt kam, ging es lustig
zu. Der Mann war reich; ein großes Gehölz von Nußsträuchern lag auf
seinem Grund und Boden, und an einem recht schönen, sonnigen Tag im
Herbst pflegte eine ganze Schar fröhlicher Mädchen bei ihm zum
Nußpflücken versammelt zu sein. Tags war große Bewirtung und abends
Tanz. Bei den meisten Mädchen hatte er Gevatter gestanden; denn er stand
beim halben Dorf Gevatter; alle Kinder nannten ihn Pate, und alt und
jung sprach es nach.
Der Pate war mit Arne sehr gut bekannt und mochte ihn um seiner Lieder
willen gern leiden. Jetzt lud er ihn zur Nußernte ein. Arne errötete und
machte Ausflüchte; er sei es nicht gewöhnt, mit Frauenzimmern zusammen
zu sein, sagte er. "So mußt Du Dich dran gewöhnen", antwortete der Pate.
Arne konnte nachts bei dem Gedanken nicht schlafen; Furcht und Sehnsucht
stritten in ihm: aber das Ende vom Lied war: er ging hin und war der
einzige Bursch unter all den Frauenzimmern. Er konnte sich eine
Enttäuschung nicht verhehlen; das waren nicht solche, wie er sie
besungen hatte, auch nicht solche, vor denen er Angst gehabt hatte. Sie
machten eine Wirtschaft, wie er sein Lebtag nicht gesehen hatte, und am
meisten wunderte er sich darüber, daß sie über nichts und wieder nichts
lachen konnten; und wenn drei lachten, dann lachten die andern fünf
auch, bloß weil die drei lachten. Alle benahmen sich, als lebten sie Tag
für Tag zusammen, und viele hatten sich bis jetzt noch nie gesehen. Wenn
sie den Zweig erhaschten, nach dem sie in die Höhe sprangen, lachten sie
drüber, und wenn sie ihn nicht erhaschten, lachten sie auch. Sie balgten
sich um den Nußhaken; die ihn eroberten, lachten, und die ihn nicht
eroberten, lachten auch. Der Pate humpelte am Stock hinter ihnen her und
trieb allen möglichen Schabernack mit ihnen. Die er haschte, lachten,
weil er sie haschte; und die er nicht haschte, lachten, weil er sie
nicht haschte. Alle miteinander aber lachten sie über Arne, weil er
solch ein ernstes Gesicht machte, und als er dann lachen mußte, lachten
sie, weil er endlich lachte.
Schließlich setzten sie sich auf eine Anhöhe, der Pate in die Mitte und
die Mädchen alle um ihn herum. Da hatte man einen weiten Blick; die
Sonne stach, aber sie kümmerten sich nicht drum, bewarfen sich mit den
Nußschalen und den Hülsen und gaben dem Paten die Kerne. Der Pate
versuchte sie zum Schweigen zu bringen und schlug mit seinem Stock um
sich, soweit er reichte, denn er wünschte, jetzt solle etwas erzählt
werden, etwas recht Lustiges. Aber sie zum Geschichtenerzählen zu
bewegen, schien schwieriger zu sein, als einen bergab sausenden Wagen
aufzuhalten. Der Pate fing an; manche wollten nichts hören, denn seine
Geschichten kannten sie schon; aber schließlich hörte doch alles zu. Und
ehe sie sich's versahen, waren sie mitten drin im besten Erzählen. Da
wunderte sich Arne wieder über eins: so lebhaft sie vorhin gewesen
waren, so ernst waren jetzt ihre Geschichten. Sie handelten meistens von
Liebe.
"Aber Du, Aase, kennst eine hübsche; das weiß ich noch vom vorigen
Jahr", sagte der Pate und wandte sich an ein stattliches Mädel mit einem
gutmütigen, rundlichen Gesicht; sie saß und flocht ihrer jüngeren
Schwester, die den Kopf in ihren Schoß gelegt hatte, das Haar. "Die
kennen aber wohl viele", antwortete sie. "Erzähl' sie doch", baten alle.
"Ich will mich nicht lange nötigen lassen", sagte sie und erzählte und
sang, während sie immer weiter flocht:
"Es war einmal ein Bursch, der hütete das Vieh, und er trieb die Herde
am liebsten an einem breiten Fluß entlang. Wenn er höher hinaufkam, war
da ein Felsen, der soweit in den Fluß hinausragte, daß der Bursch nach
der andern Seite hinüberrufen konnte. Denn drüben auf der andern Seite
war ein Hirtenmädchen, das er den ganzen Tag über vor Augen hatte, ohne
zu ihr kommen zu können.
    Dei' Blas'n, des geht mir

    Ganz sakrisch in's Bluet.

    Geh, Deandl, wie hoaßt denn?

    Du g'fallst mer so guet!

Ein paar Tage lang wiederholte er dieselbe Frage und schließlich bekam
er Antwort:
    Mit der Liab' in dein' Herz'n

    Und dein' Bockshuet a'm Kopf—

    Schwimm 'rüber, wenns d'Schneid hast,

    Du damischer Tropf!

Da war der Bursch so klug wie vorher und nahm sich vor, sich nicht
weiter um sie zu kümmern. Das ging aber nicht so einfach; denn er mochte
die Herde treiben, wohin er wollte, immer zog es ihn wieder zum Felsen
hin. Da wurde dem Burschen bange, und er rief:
    Wo hat denn dei' Vota

    Sei' Hütt'n hi'baut,

    Daß koaner am Kirchgang

    Di nie net derschaut?

Der Bursch glaubte nämlich halb und halb, sie müsse eine Waldhexe sein.
    Mei' Vota is tot

    Und die Hütt'n verbrennt—

    I hab' no' mei' Lebtag

    Koan' Pfarrer net 'kennt.

Hieraus wurde der Bursch ebensowenig klug. Den Tag über war er auf dem
Felsen; des Nachts träumte er, sie tanze um ihn herum, und jedes Mal,
wenn er sie haschen wollte, schlage sie mit einem langen Kuhschweif nach
ihm. Er fand kaum noch Schlaf; arbeiten konnte er auch nicht mehr, und
es war um den Burschen übel bestellt.
    Wenns d'a Trud bist, na mog i

    Nix wissn vo' dir,

    Aber bist nur a Deandl,

    Na ko'st red'n mit mir.

Aber es kam keine Antwort, und da stand es bei ihm fest, sie müsse eine
Waldhexe sein. Er gab das Viehhüten auf, aber da wurde es auch nicht
besser; denn wo er ging und stand, und was er auch tat, immer dachte er
an die schöne Waldhexe, die das Horn blies.
Als er eines Tages stand und Holz hackte, kam ein Mädchen über den Hof
gegangen, das leibhaftig wie die Waldhexe aussah. Aber als sie näher
herankam, war sie es doch nicht. Das ging ihm im Kopf herum; da kam das
Mädchen zurück, und von weitem war es die Waldhexe, und er lief ihr
entgegen. Aber sowie sie näher herankam, war sie es doch nicht.
Fortan mochte der Bursch sein, wo er wollte, in der Kirche, beim Tanz
oder bei andrer Geselligkeit,—das Mädchen war auch da; von weitem sah
sie aus wie die Waldhexe, in der Nähe war sie eine andere; er fragte sie
dann, ob sie es sei oder ob sie es nicht sei; sie aber lachte ihn aus.
Man kann gerade so gut hineinspringen wie hineinkriechen, dachte der
Bursch, und also heiratete er das Mädchen.
Als das aber geschehen war, mochte er das Mädel nicht mehr leiden. War
er fern von ihr, so sehnte er sich nach ihr; war er bei ihr, so sehnte
er sich nach einer, die er nicht sah. Deshalb behandelte der Bursch
seine Frau schlecht; sie ertrug es und schwieg.
Eines Tages aber, als er die Pferde holen wollte, kam der Bursch an den

Felsen, setzte sich nieder und rief:

    Der Mond und die Sterndln

    Und 's Wasser derzua—

    Es rihrt si weitum nix—

    Nur i hob koan Ruah.

Es tat dem Burschen wohl, da zu sitzen, und von nun an ging er immer
hin, wenn es ihm zu Haus nicht gefiel. Seine Frau weinte, wenn er fort
war.
Eines Tages aber, als er so dasaß, da saß auch die Waldhexe leibhaftig
am andern Ufer und blies ihr Horn!
    Da bist ja, da hockst ja

    Und blas't wie net g'scheit!

    Und i mueß grod woana—

    Tuet jed's, wos eahm g'freit.

Da antwortete sie:
    Deine Äugerln mach zue,

    Über d' Ohr'n ziag dein' Huet!

    Schau mi net an, hör' mi net an—

    'S tuet d'r net guet!

Da wurde aber dem Burschen bange, und er ging wieder nach Hause. Doch es
dauerte nicht lange, da war er seiner Frau so überdrüssig, daß er wieder
in den Wald zu seinem Platz am Felsen mußte. Da klang es ihm entgegen:
    Mir hat's alleweil traamt:

    Es fangt mi no wer!—

    Ja, Gernhab'n is leicht,

    Aber Fanga is schwer…

Der Bursch fuhr in die Höhe und schaute sich um, und da schlüpfte ein
grüner Rock zwischen den Büschen hin. Er hinterher. Nun ging die Jagd
durch den ganzen Wald. So leichtfüßig, wie die Waldhexe war, konnte kein
Menschenkind sein; er warf einmal ums andere die Schlinge nach ihr; sie
lief immer gleich schnell weiter. Aber endlich begann sie müde zu
werden, das sah der Bursch an den Fußspuren; doch er sah auch an ihrer
ganzen Gestalt, daß sie wirklich die Waldhexe war und keine andere.
Jetzt hab' ich Dich', dachte der Bursch, und stürzte mit einem Mal so
ungestüm auf sie zu, daß er und die Waldhexe ein ganzes Stück den Abhang
hinunterkugelten, bis sie liegen blieben. Da lachte die Waldhexe, daß es
in den Bergen klang, wie dem Burschen schien; er nahm sie auf den Schoß,
und sie war genau so schön, wie er sich seine eigne Frau gewünscht
hatte. 'O sag', wer bist Du nur, Du Süße?' fragte der Bursch und
streichelte sie, und ihr glühten die Backen. 'Aber mein Gott, ich bin
doch Deine eigene Frau', sagte sie."
Die Mädchen lachten und machten sich über den Burschen lustig. Der Pate
aber fragte Arne, ob er auch gut zugehört habe.
——"Na, jetzt will ich mal was erzählen", sagte eine Kleine mit einem
runden Gesichtchen und einer winzig kleinen Nase.
"Es war einmal ein sehr kleiner Bursch; der wollte gern ein kleines
Mädel heiraten. Erwachsen waren sie alle beide, aber sie waren gar klein
von Gestalt. Und der Bursch konnte mit der Werbung nicht ins reine
kommen. Er war in der Kirche an ihrer Seite, aber dann wurde immer vom
Wetter gesprochen; er war beim Tanz mit ihr zusammen und tanzte sie fast
kaputt; aber sagen tat er nichts. 'Du mußt schreiben lernen, dann geht's
leichter', sagte er sich,—und der Bursch machte sich ans Schreiben; er
dachte immer, es sei nicht schön genug, und deshalb übte er ein halbes
Jahr, bis er an einen Brief denken konnte. Nun galt es, ihn ihr so
zuzustecken, daß keiner es sah, und einmal hinter der Kirche traf es
sich so, daß sie allein standen. 'Ich hab' einen Brief für Dich', sagte
der Bursch. 'Aber ich kann kein Geschriebenes lesen', antwortete das
Mädchen.—Na, da stand der Bursch da.—Er zog nun bei dem Vater des
Mädchens in Dienst und wich ihr den lieben langen Tag nicht von der
Seite. Einmal war er nahe daran zu reden; er tat schon den Mund auf,
aber da flog ihm eine große Fliege hinein.—'Wenn bloß keiner kommt und
sie mir wegschnappt', dachte der Bursch. Aber es kam keiner und
schnappte sie ihm weg, denn sie war gar so klein.—Aber schließlich kam
doch einer; denn der war auch nur so klein. Der Bursch merkte recht gut,
was er wollte, und als die beiden zusammen auf die Altane gingen, setzte
der Bursch sich vors Schlüsselloch. Jetzt warb der da drinnen um sie.
'Herrjeh, ich Dummkopf, daß ich mich nicht beeilt habe!' dachte der
Bursch. Der da drinnen küßte das Mädel mitten auf den Mund.—'Das
schmeckt gewiß gut', dachte der Bursch. Der da drinnen aber nahm das
Mädel auf den Schoß. 'Ist das 'ne Welt!' sagte der Bursch und fing zu
weinen an. Das hörte das Mädchen und ging an die Tür: 'Was willst Du
eigentlich von mir, Du dummer Bengel; kannst Du mich nicht in Ruh
lassen'—'Ich?—ich möchte bloß bitten, daß ich Dein Brautführer sein
darf.'—'Nein, das sollen meine Brüder sein', antwortete das Mädchen und
warf die Tür zu.—Na, da hatte der Bursch das Nachsehen"
Die Mädchen lachten sehr über diese Geschichte und warfen sich dann
wieder mit Nußschalen.
Der Pate wünschte, Eli Böen solle etwas erzählen. Was denn aber?! Ja,
sie solle erzählen, was sie ihm auf der Anhöhe erzählt hatte, als er das
letztemal bei ihnen war, damals als sie ihm die neuen Strumpfbänder
geschenkt hatte. Es dauerte eine Weile, bis Eli sich entschloß, denn sie
lachte fürchterlich; aber dann erzählte sie:
"Ein Mädchen und ein Bursch gingen zusammen spazieren. 'O sieh bloß die
Drossel, die hinter uns herfliegt', sagte das Mädchen. 'Die fliegt
hinter mir her', sagte der Bursch.—'Kann ebensogut hinter mir sein',
antwortete das Mädchen.—'Das werden wir bald sehen', meinte der Bursch;
Jetzt gehst Du den unteren Weg und ich den oberen, und da hinten treffen
wir wieder zusammen.' Das taten sie. 'Ist sie etwa nicht mit mir
geflogen?' fragte der Bursch, als sie wieder zusammenkamen. 'Nein, sie
ist ja hinter mir hergeflogen', antwortete das Mädchen.—'Dann müssen
hier zwei sein.' Sie gingen zusammen ein Stück weiter; aber es war doch
bloß eine; der Bursch behauptete, sie fliege auf seiner Seite, das
Mädchen dagegen behauptete, sie fliege auf ihrer. 'Ich schere mich den
Teufel um die Drossel', sagte der Bursch. 'Na, ich auch', antwortete das
Mädchen.—Sowie sie das aber gesagt hatten, war auch die Drossel
verschwunden. 'Das war auf Deiner Seite', sagte der Bursch. 'Na, ich
danke schön! ich hab' genau gesehen, daß es auf Deiner war.——Aber
da!—da ist sie ja wieder!' rief das Mädchen. 'Ja, auf meiner Seite!'
rief der Bursch. Nun wurde aber das Mädchen böse. 'Ich verdiente ja den
Strick, wenn ich noch weiter mit Dir ginge!' und damit ging sie ihren
eignen Weg.—Da verließ die Drossel den Burschen, und es wurde ihm so
langweilig, daß er zu rufen anfing. Sie antwortete. 'Ist die Drossel bei
Dir?' rief der Bursch. 'Nein, aber ist sie bei Dir?'—'Ach nein! Du mußt
wieder herkommen, dann fliegt sie vielleicht auch wieder mit,' Und das
Mädchen kam. Sie faßten sich an der Hand und gingen zusammen weiter.
'Kiwitt, kiwitt, kiwitt, kiwitt!' klang es neben dem Mädchen. 'Kiwitt,
kiwitt, kiwitt, kiwitt!' klang es neben dem Burschen. 'Kiwitt, kiwitt,
kiwitt, kiwitt, kiwitt, kiwitt, kiwitt, kiwitt', rief es an allen
Seiten, und als sie hinsahen, flogen hunderttausend Millionen Drosseln
um sie herum. 'Nein, wie seltsam!' sagte das Mädchen und blickte zu dem
Burschen auf. 'Gott schütze Dich!' sagte der Bursch und strich dem
Mädchen über die Wange."
Diese Geschichte fanden alle Mädchen sehr schön.
Dann schlug der Pate vor, sie sollten erzählen, was sie diese Nacht
geträumt hätten, und dann wollte er entscheiden, wer den schönsten Traum
gehabt habe. Nein, erzählen zu sollen, was sie geträumt hatten! Nein, so
was! Und es entstand ein Gelächter und Getuschle ohne Ende. Dann aber
sagte eine nach der andern, sie habe solchen schönen Traum heut nacht
gehabt; so schön wie der, den sie gehabt hätten, könnt' er aber auf
keinen Fall gewesen sein, sagten wieder andere. Und schließlich wollten
sie alle gern ihre Träume erzählen. Aber es durfte nicht laut sein; nur
einer sollte es hören, aber nicht der Pate. Arne saß still ein Stückchen
abseits,—dem konnte man sie erzählen.
Arne setzte sich unter eine Hasel, und dann kam die zu ihm hin, die
zuerst erzählt hatte. Sie besann sich eine ganze Zeit, dann aber
erzählte sie: "Mir träumte, ich stände an einem großen Wasser. Da sah
ich einen über das Wasser gehen; wer's war, sag' ich nicht. Er setzte
sich in eine große Seerose hinein und sang. Ich aber stieg auf eins der
großen Blätter, die die Seerose hat, und die auf dem Wasser schwimmen;
auf dem wollte ich zu ihm hinüberrudern. Aber kaum stand ich auf dem
Blatt, als es mit mir zu sinken begann, so daß ich Angst bekam und
weinte. Da ruderte er in der Seerose heran, zog mich zu sich in die
Blume hinein und fuhr mit mir über das ganze Wasser.—War das nicht ein
schöner Traum?"
Nun kam die Kleine, die vorhin die Geschichte von den Kleinen erzählt
hatte: "Mir träumte, ich hätte einen kleinen Vogel gefangen, und ich
freute mich so, und wollte ihn auch nicht loslassen, bis ich zu Haus in
der Stube sei. Aber da konnte ich ihn nicht los lassen, weil sonst die
Eltern mir gesagt hätten, ich solle ihn wieder hinausbringen. So ging
ich mit ihm auf den Boden; aber da schlich lauernd die Katze umher, und
so konnte ich ihn hier doch auch nicht loslassen. Da wußte ich meiner
Seele keinen Rat und ging in die Scheune. Gott, da waren so viele
Ritzen, wie leicht hätte er durchschlüpfen können. Na, da ging ich
wieder auf den Hof hinunter, und da stand einer, wer, sag' ich nicht. Er
spielte mit einem ganz großen Hund. 'Ich möchte lieber mit Deinem Vogel
spielen', sagte er und kam ganz nahe heran. Ich lief fort, und er und
der große Hund hinterher, und ich lief über den ganzen Hof; da aber
machte Mutter die Tür auf, zog mich hinein und warf die Tür zu. Draußen
aber stand der Bursch mit dem Gesicht an den Scheiben und lachte.
'Guck', hier ist der Vogel!' sagte er—und denk nur, da hatte er den
Vogel.—War das nicht ein hübscher Traum?"
Dann kam die, die von den Drosseln erzählt hatte. Eli hatten sie zu ihr
gesagt. Das war dieselbe Eli, die er an jenem Abend im Boot und im
Wasser gesehen hatte. Es war dieselbe und auch wieder nicht dieselbe; so
groß und schön saß sie da mit dem feinen Gesicht und der schlanken
Gestalt. Sie wollte sich halb totlachen, und so dauerte es eine ganze
Zeit, bis sie soweit war; dann aber erzählte sie: "Ich hatte mich so
sehr drauf gefreut, heute ins Nußholz zu kommen, und da träumte mir heut
nacht, ich säße hier auf dem Hügel. Die Sonne schien, und ich hatte den
ganzen Schoß voll Nüsse. Aber da war auf einmal ein kleines Eichhörnchen
mitten unter den Nüssen; es hockte auf meinem Schoß und aß die ganzen
Nüsse auf.—War das nicht ein komischer Traum?"
Und noch mehr Träume wurden ihm erzählt; dann aber sollte er sagen,
welcher der schönste sei. Er bat sich Bedenkzeit aus, und unterdes zog
der Pate mit der ganzen Schar zum Gehöft hinunter, und Arne sollte
nachkommen. Sie sprangen die Anhöhe hinab, stellten sich, als sie in die
Ebene gekommen waren, in Reihen auf und wanderten singend heimwärts.
Er saß allein und lauschte dem Gesang; die Sonne fiel gerade auf die
Mädchenschar, so daß ihre weißen Hemdärmel schimmerten. Dann und wann
faßte die eine die andre um; sie tanzten über die Wiese hin, der Pate
mit dem Stock hinterher, weil sie ihm das Grummet niedertraten. Arne
dachte nicht mehr an die Träume; er sah bald überhaupt nicht mehr zu den
Mädchen hin; seine Gedanken zogen sich wie feine Sonnenfäden über das
Tal, und er saß allein auf dem Hügel und spann. Ehe er's recht wußte,
war er mitten in einem dichten Gewebe von Schwermut; er sehnte sich
hinaus in die Welt, wie noch nie. Er nahm sich das feste Versprechen ab,
sowie er nach Hause komme, mit der Mutter drüber zu reden; es mochte
gehen, wie es wolle.
Seine Gedanken wurden immer mächtiger und strömten in das Lied aus:
"Über die hohen Berge." So schnell waren ihm nie die Worte gekommen und
nie hatten sie sich so sicher aneinandergefügt; sie waren fast wie die
Mädchen, die im Kreise auf dem Hügel saßen. Er hatte ein Stück Papier
bei sich und schrieb auf seinen Knien, und als er das Lied zu Ende
geschrieben hatte, stand er wie erlöst auf, mochte nicht unter Menschen,
sondern ging den Waldweg heimwärts, obschon er wußte, er werde dann die
Nacht mit zu Hilfe nehmen müssen. Als er unterwegs zum erstenmal Rast
machte, wollte er das Lied herausholen und es weithin schmettern; aber
da hatte er es liegen lassen, wo er es gemacht hatte.
—Eins der Mädchen suchte ihn auf dem Hügel und fand ihn nicht, wohl
aber das Lied.
Zehntes Kapitel
Mit der Mutter zu reden, war leichter gedacht als getan. Er machte
Anspielungen auf Kristian und die Briefe, die nicht kamen; aber die
Mutter wandte ihm den Rücken, und tagelang hinterher war ihm, als habe
sie rotgeweinte Augen. Er hatte auch noch ein anderes Merkmal dafür, wie
es stand,—nämlich, daß er besonders gutes Essen bekam.
Eines Tages mußte er hinauf in den Wald und Holz holen. Der Weg führte
mitten durch den Forst, und gerade an der Stelle, wo er Holz fällen
wollte, wurden im Herbst immer Preißelbeeren gepflückt. Arne hatte die
Axt aus der Hand gelegt, um die Jacke auszuziehen, und wollte gerade an
die Arbeit gehen, als zwei Mädchen mit ihren Beerentöpfen des Wegs
kamen. Er versteckte sich lieber, als mit Mädchen zusammenzutreffen, und
das tat er jetzt auch.
"Nein, aber nein, die vielen Beeren! Eli, Eli!"—"Ja, ja, ich
sehe schon!"—"Aber so geh doch nicht weiter! hier sind ja
Eimervoll!"—"Raschelt es da nicht im Busch?"—"Ach, wirklich!" und die
Mädchen drängten sich aneinander und faßten sich um. Sie standen eine
lange Zeit so still, daß sie kaum atmeten. "Es ist doch wohl nichts; wir
wollen ruhig pflücken."—"Ja, ich glaub' auch, wir pflücken ruhig."—Und
nun pflückten sie.—"Es war nett von Dir, Eli, daß Du heut ins Pfarrhaus
kamst.—Hast Du mir denn auch was zu erzählen?"—"Ich bin bei dem Paten
gewesen."——"Ja, das hast Du mir gesagt;—aber hast Du mir nichts von
dem Bewußten zu erzählen?"—"O doch!"—"Ach wirklich? Eli, ist das wahr?
Schnell, so erzähl' doch!"—"Er ist wieder bei uns gewesen!"—"Ist nicht
möglich!"—"Doch, ganz gewiß; die Eltern taten, als sähen sie es nicht;
ich aber lief auf den Boden und versteckte mich."—"Weiter, weiter! Kam
er dann nach?"—"Ich glaube, Vater hatte ihm gesagt, wo ich war; Vater
ist doch immer so!"—"Und dann kam er? Setz' Dich, setz' Dich hier zu
mir!—Also, dann kam er?"—"Ja, aber gesagt hat er nicht viel; er war so
schüchtern."—"Jedes Wort muß ich wissen, hörst Du, jedes Wort!"—"Hast
Du Angst vor mir?" sagte er. "Warum sollt' ich Angst haben?" sagte ich.
"Du weißt, was ich von Dir will", sagte er und setzte sich neben mich
auf die Truhe.—"Neben Dich!"—"Und dann faßte er mich um die
Taille."—"Um die Taille, ist's möglich?"—"Ich wollte mich gern wieder
frei machen, aber er wollte mich nicht loslassen. Liebe Eli, sagte
er—", sie lachte und die andere lachte auch.—"Nun? Nun?"—"Willst Du
meine Frau sein?"—"Ha, ha, ha!"—"Ha, ha, ha."—Und dann beide: "Ha,
ha, ha, ha, ha, ha, ha!—"
Endlich mußte das Lachen doch ein Ende nehmen, und dann blieb es lange
still; da fragte die erste ganz leise: "Du,—war das nicht komisch, als
er Dich um die Taille faßte?"
Entweder antwortete die andere hierauf nicht oder doch so leise, daß man
es nicht hören konnte, vielleicht auch nur mit einem Lächeln. Nach einer
Weile fragte die erste: "Haben Deine Eltern nachher was gesagt?"—"Vater
kam herauf und sah mich an, aber ich verkroch mich immer; denn er
lachte, wenn er mich ansah."—"Aber Deine Mutter?"—"Nein, die sagte
nichts; aber sie war nicht so streng wie sonst."—"Ja, Du hast ihn also
ausgeschlagen?"—"Natürlich."—Dann blieb es wieder lange still.
"Du?"—"Ja—?"—"Glaubst Du, zu mir kommt auch mal so einer?"—"Ja,
natürlich!"—"Wär's möglich!—Haha!—Du, Eli!—Und wenn der mich nun um
die Taille faßte?"—Sie steckte den Kopf weg.
Da gab es ein Lachen und Flüstern und Tuscheln.
Bald brachen die Mädchen auf; sie hatten weder Arne, noch die Axt, noch
die Jacke gesehen, und er war recht froh darüber.
Einige Tage darauf nahm er Knut als Pächter zu sich nach Kampen. "Du
sollst nicht mehr so allein sein", sagte Arne.
Arne selbst hatte seinen festen Plan. Er hatte früh mit der Säge
umgehen gelernt; denn er hatte manches bei sich zu Hause gezimmert. Nun
wollte er dies Handwerk betreiben; denn er hatte das Gefühl, es sei gut,
eine bestimmte Arbeit zu haben. Es war auch gut für ihn, daß er unter
Leute kam, und er veränderte sich allmählich so, daß ihn Sehnsucht
danach faßte, wenn er einmal eine Stunde allein war. Es machte sich, daß
er den Winter über in der Pfarre zu tischlern bekam, und dort waren die
beiden Mädchen oft zusammen. Wenn er sie sah, überlegte Arne, wer es
wohl sein möge, der um Eli Böen warb.
Es traf sich, daß er einmal die Pfarrerstochter und Eli spazieren fahren
mußte; er hatte gute Ohren, konnte aber doch nicht hören, worüber sie
sprachen; ab und zu redete Mathilde mit ihm; dann lachte Eli und steckte
den Kopf weg. Schließlich fragte Mathilde, ob es wahr sei, daß er
dichten könne. "Nein", sagte er schnell; da lachten die beiden,
schwatzten und lachten wieder. Fortan war er nicht mehr gut auf sie zu
sprechen und tat, als seien sie Luft.
Einmal saß er in der Gesindestube, wo die Leute tanzten; Mathilde und
Eli kamen beide, um zuzusehen. In ihrer Ecke, wo sie standen, stritten
sie sich über irgend etwas; Eli wollte nicht, Mathilde wollte aber, und
sie siegte. Da kamen sie beide auf ihn zu, verbeugten sich und fragten,
ob er tanzen könne. Er sagte nein, und da drehten sie sich um, lachten
und liefen weg. Dies ewige Gelache, dachte Arne und wurde ganz ernst.
Aber der Pfarrer hatte einen kleinen Pflegesohn von zehn, zwölf Jahren,
den Arne sehr gern hatte; bei dem Jungen lernte Arne tanzen, wenn's
keiner sah.
Eli hatte einen kleinen Bruder im selben Alter wie der Pflegesohn des
Pfarrers. Die beiden waren Spielkameraden, und Arne machte ihnen
Schlitten und Schneeschuhe und Schlingen, und sprach viel mit ihnen von
ihren Schwestern, besonders von Eli. Eines Tages richtete ihm Elis
Bruder aus, er solle sein Haar nicht so lottrig tragen. "Wer hat das
gesagt?"—"Das hat Eli gesagt; aber ich soll nicht sagen, daß sie's
gesagt hat."—Kurze Zeit drauf ließ er bestellen, Eli möge ein bißchen
weniger lachen. Der Junge kam zurück mit der Bestellung, Arne möge
endlich ein bißchen mehr lachen.
Einmal wollte der Junge etwas haben, was Arne geschrieben hatte. Arne
ließ es ihm und dachte nicht weiter an die Sache. Nach einiger Zeit
wollte der Junge Arne mit der Nachricht erfreuen, die beiden Mädchen
fänden seine Schrift sehr schön. "Haben sie sie denn gesehen?"—"Ja, ich
habe doch für sie drum gebeten."—Arne ersuchte die Jungens, ihm etwas
zu bringen, was ihre Schwestern geschrieben hatten; sie taten es auch;
Arne strich alle Schreibfehler mit einem Zimmermannsbleistift an und bat
die Jungens, es so hinzulegen, daß es leicht zu finden sei. Nachher fand
er das Papier in seiner Rocktasche wieder; darunter aber stand:
"Verbessert von einem eingebildeten Gecken."
Tags drauf war Arnes Arbeit in der Pfarre zu Ende, und er begab sich
nach Hause. So sanft wie diesen Winter hatte die Mutter ihn seit jener
traurigen Zeit kurz nach dem Tode des Vaters nicht mehr gesehen. Er las
ihr die Predigt vor, ging mit ihr in die Kirche und war sehr gut gegen
sie. Aber sie wußte recht wohl, es geschah hauptsächlich, um ihre
Zustimmung zu erlangen, daß er im Frühling auf Reisen gehen dürfe. Da
kam eines Tages von Böen ein Bote mit der Anfrage, ob er nicht zum
Tischlern hinkommen könne.
Arne wurde ganz beklommen zumut, und er sagte ja, als ob er sich es
nicht weiter überlege. Sowie der Bote fort war, sagte die Mutter: "Du
kannst Dich freilich wundern! Von Böen!"—"Ist denn das so merkwürdig?"
fragte Arne, sah sie aber nicht an. "Von Böen!" rief die Mutter noch
einmal.—"Na, warum nicht daher gerade so gut wie von einem andern Hof?"
Er blickte ein wenig auf.—"Von Böen und Birgit Böen!—Wo doch Baard um
Birgits willen Deinen Vater zum Krüppel geschlagen hat!"—-"Was sagst
Du?" rief jetzt der Bursch. "Das war Baard Böen?"
Mutter und Sohn standen da und sahen sich an. Ein ganzes Leben zog an
ihnen vorüber, und einen Augenblick lang sahen sie den schwarzen Faden,
der sich durch alle Ereignisse hindurchzog. Nachher erzählten sie sich
von jener Glanzzeit des Vaters, da die alte Eli Böen selbst um ihn für
ihre Tochter Birgit geworben und einen Korb bekommen hatte; sie
vergegenwärtigten sich alles bis zu dem Augenblick, da Nils
zusammenbrach, und sie fanden beide, Baards Schuld sei die kleinere
gewesen. Aber der den Vater zum Krüppel geschlagen hatte, war eben doch
er gewesen.
"Bin ich noch immer mit dem Vater nicht fertig?" dachte Arne da und
beschloß, sofort hinzugehen.
Als Arne mit der Handsäge auf der Schulter über das Eis auf Böen zuging,
fand er das Gehöft sehr schön. Das Haus sah immer aus, als sei es
neugestrichen; ihn fror ein bißchen, und deshalb kam das Haus ihm wohl
so traulich vor. Er trat nicht gleich ein, sondern ging oben herum, wo
der Kuhstall lag; da stand eine Schar langhaariger Ziegen im Schnee und
knabberte die Rinde von Tannenzweigen; ein Schäferhund lief auf der
Scheunenbrücke hin und her und bellte, als käme der Böse auf den Hof,
aber sowie Arne stillstand, wedelte er mit dem Schwanz und ließ sich
streicheln. Die Küchentür an der hinteren Seite des Hauses ging häufig
auf, und Arne schaute jedesmal hin; aber entweder war es die Kuhmagd mit
ihren Eimern oder die Schaffnerin, die den Ziegen etwas hinwarf. Drinnen
in der Scheune wurde emsig gedroschen, und vorm Holzschauer zur Linken
stand ein Knecht und hackte Holz; hinter ihm waren viele Haufen
aufgeschichtet.—Arne stellte seine Säge hin und ging in die Küche;
weißer Sand lag auf dem Fußboden und feinzerpflückter Wacholder war
darüber gestreut; an den Wänden blitzten die Kupferkessel, und allerhand
Krüge standen in Reih und Glied. Das Mittagessen wurde gekocht, und er
fragte, ob Baard zu sprechen sei. "Geh nur in die Stube!" sagte eine
Magd und wies nach der Tür; er ging; an der Tür war keine Klinke,
sondern ein Messinggriff; drinnen war es hell und freundlich, die Decke
mit vielen Rosen bemalt, die Schränke rot, mit dem Namen des Besitzers
in schwarz darauf, das Bett genau so, nur mit blauen Streifen am Rande.
Hinten am Ofen saß ein breitschultriger Mann mit einem gütigen Gesicht
und langem gelben Haar und legte Reifen um einige Eimer; an dem langen
Tisch saß eine Frau mit einer Haube auf dem Kopf, in einem
enganschließenden Kleid, hoch und schlank. Sie teilte einen Haufen Korn
in zwei Hälften. Sonst war weiter niemand in der Stube.
"Guten Tag und gute Verrichtung!" sagte Arne und nahm die Mütze ab.
Beide blickten auf; der Mann lächelte und fragte, wer er sei. "Der hier
tischlern soll."—Der Mann lächelte weiter und sagte, indem er den Kopf
senkte und seine Arbeit wieder aufnahm: "Ach, Arne Kampen."—"Arne
Kampen?" rief die Frau und starrte ihn an. Der Mann blickte kurz auf und
lächelte wieder: "Der Sohn von Schneider Nils"; damit machte er sich
wieder an die Arbeit.
Eine Weile drauf stand die Frau auf, ging an das Gesims, drehte sich um,
ging an den Schrank, kehrte wieder um, und während sie im Tischkasten
kramte, fragte sie ohne aufzusehen: "Soll der hier arbeiten?"—"Ja, das
soll er", sagte der Mann, auch ohne aufzusehen. "Dir bietet wohl keiner
einen Stuhl an", wandte er sich zu Arne. Der setzte sich dicht an die
Tür; die Frau ging hinaus, der Mann arbeitete; deshalb fragte Arne, ob
er auch anfangen könne. "Wir wollen erst Mittag essen."
Die Frau kam nicht wieder herein; aber als wieder die Küchentür aufging,
kam Eli. Sie tat erst, als sähe sie ihn nicht; als er aufstand und auf
sie zugehen wollte, blieb sie stehen und drehte sich um, um ihm die Hand
zu geben; aber sie sah ihn dabei nicht an. Sie wechselten ein paar
Worte; der Vater arbeitete.—Sie trug das Haar in Flechten, hatte ein
Kleid mit engen Ärmeln an, war zierlich und schlank mit runden
Handgelenken und kleinen Händen. Sie deckte den Tisch; das Gesinde aß in
der andern Stube, Arne mit der Familie in dieser Stube; zufällig wurde
heute getrennt gegessen, sonst aßen alle in der großen hellen Küche am
selben Tisch.—"Kommt Mutter nicht?" fragte der Mann.—"Nein, sie ist
auf dem Boden und wiegt Wolle."—"Hast Du sie gerufen?"—"Ja, aber sie
sagt, sie mag nicht essen."—Eine Weile war's still. "Es ist doch kalt
auf dem Boden."—"Sie wollte nicht, daß ich einheize."
Nach dem Mittagessen arbeitete Arne; am Abend war er wieder bei ihnen in
der Stube. Jetzt war die Frau auch da. Die Frauen nähten; der Mann
bastelte an allerlei kleineren Sachen herum; Arne half ihm; es blieb
stundenlang still, denn Eli, die sonst wohl das Wort führte, sagte jetzt
auch nichts. Mit Entsetzen dachte Arne, so sei es auch wohl oft zu Hause
bei ihm; aber es war, als komme ihm das jetzt erst zum Bewußtsein. Eli
seufzte einmal tief auf, als habe sie es jetzt lange genug ausgehalten,
und dann fing sie zu lachen an. Da lachte der Vater auch, und Arne fand
es ebenfalls komisch und stimmte mit ein; fortan sprachen sie allerhand;
schließlich bloß er und Eli, und der Vater warf ab und zu ein Wort
dazwischen. Als aber Arne einmal eine ganze Zeitlang geredet hatte,
blickte er zufällig auf; da begegnete er Mutter Birgits Augen; sie hatte
die Arbeit sinken lassen und saß und stierte ihn an. Jetzt nahm sie die
Arbeit schnell auf, aber beim ersten Wort, das er sagte, blickte sie
wieder in die Luft.
Es wurde Schlafenszeit, und jeder begab sich in seine Kammer. Arne
wollte sich den Traum merken, den er die erste Nacht auf einer neuen
Stelle hätte; aber es war kein Sinn darin. Tagsüber hatte er wenig oder
nichts mit dem Bauer selbst gesprochen; in der Nacht aber träumte er
einzig und allein von ihm. Das letzte war, daß Baard am Tisch saß und
mit Schneider Nils Karten spielte. Der machte ein wütendes Gesicht und
war ganz blaß; Baard aber lächelte und zog die Karten zu sich herüber.
Arne war nun mehrere Tage da, während deren so gut wie nichts
gesprochen, wohl aber sehr viel gearbeitet wurde. Nicht bloß in der
Wohnstube war es still, auch das Gesinde und die Tagelöhner, sogar die
Mägde sagten nichts. Auf dem Hof war ein alter Hund, der bellte
jedesmal, wenn Fremde kamen; nie aber hörten die Leute den Hund bellen,
ohne daß einer sagte: "Kusch!" und dann schlich er knurrend beiseite und
legte sich wieder hin. Daheim in Kampen war eine große Wetterfahne auf
dem Dach, die sich im Winde drehte; hier war eine noch größere Fahne,
die Arne auffiel, weil sie sich nicht drehte. Wenn nun der Wind heftig
wehte, mühte sich die Fahne loszukommen, und Arne sah solange hin, bis
es ihn aufs Dach trieb, die Fahne loszumachen. Sie war nicht
festgefroren, wie er dachte, aber ein Pflock war eingeschlagen, daß die
Fahne stillstehen sollte; den zog Arne heraus und warf ihn hinunter. Der
Pflock traf Baard, der gerade des Wegs kam. Er blickte nach oben. "Was
machst Du da?"—"Ich mache die Fahne los."—"Tu's nicht; sie kreischt,
wenn sie geht." Arne saß rittlings auf dem Dachfirst: "Das ist doch
besser, als wenn sie stillschweigt." Baard sah zu Arne hinauf und Arne
zu Baard hinunter; da lächelte Baard: "Wer kreischen muß, wenn er
sprechen will, tut doch wohl besser zu schweigen, mein' ich."
Nun kann es vorkommen, daß irgend ein Wort lange, nachdem es gesprochen
ist, noch nachhallt, zumal wenn es das letzte war. Dies Wort folgte
Arne, wie er in der Kälte vom Dach herunterkletterte, und es war ihm
noch gegenwärtig, als er abends in die Stube trat. Da stand Eli im
Abenddämmer am Fenster und schaute über das Eis hin, das im Mondschein
blinkte. Er ging an das andre Fenster und schaute gleich ihr hinaus.
Drinnen war es warm und still, draußen war es kalt; ein scharfer
Abendwind strich durch das Tal und rüttelte an den Bäumen, daß die
Schatten, die sie im Mondschein warfen, nicht still lagen, sondern auf
dem Schnee hin- und herhuschten und schlichen. Vom Pfarrhaus herüber
drang ein Lichtschein, glomm auf und verwehte oder nahm mancherlei
Gestalten und Farben an, wie es einem immer vorkommt, wenn man zu lange
hinstarrt. Darüber stand der Felsen, an seinem Grunde finster und
geheimnisvoll, mondhell aber auf den höheren Schneefeldern. Der Himmel
oben war ausgestirnt und fern an einer Seite ein zittriges Nordlicht,
das sich aber nicht vorwagte. Ein Stück vom Fenster entfernt, unten am
Wasser, standen Bäume, und ihre Schatten stahlen sich zueinander hin;
eine große Esche aber stand einsam und zeichnete Figuren auf den Schnee.
Es war sehr still; nur manchmal inzwischen kreischte und heulte es in
langgezogenen klagenden Lauten. "Was ist das?" fragte Arne.—"Das ist
die Wetterfahne", sagte Eli, und dann fügte sie leise wie für sich
selbst hinzu: "Sie muß losgegangen sein." Arne aber war wie einer, der
etwas sagen wollte und es doch nicht konnte. Jetzt sagte er: "Weißt Du
noch das Märchen von den Drosseln, die sangen?"—"Ja."—"Ach,
richtig—Du hast es ja selbst erzählt.——Es war ein schönes
Märchen."—Sie sagte mit so sanfter Stimme, daß er sie gewissermaßen zum
erstenmal zu hören meinte: "Mir ist so oft, als singt etwas, wenn es
ganz still ist."—"Das ist das Gute in uns." Sie blickte ihn an, als
liege ein Zuviel in der Antwort; sie schwiegen hinterher auch beide.
Dann fragte sie, während sie mit dem Finger auf den Scheiben malte:
"Hast Du kürzlich ein Gedicht gemacht?" Da wurde er rot, das sah sie
aber nicht. Deshalb fragte sie noch einmal: "Wie machst Du es, wenn Du
dichtest?"—"Möchtest Du es gern wissen?"—"O ja."—"Ich achte auf die
Gedanken, die die andern sich entschlüpfen lassen", antwortete er
ausweichend.—Sie schwieg lange, denn sie machte wohl die Probe auf
dieses Lied oder jenes, ob sie den Gedanken gehabt und sich hatte
entschlüpfen lassen.—"Das ist doch seltsam", sagte sie wie zu sich
selbst und fing wieder an, auf den Scheiben zu malen.—"Ich habe ein
Gedicht gemacht, als ich Dich zum erstenmal sah".—"Wo war
das?"—"Drüben beim Pfarrhof an dem Abend, als Du den Hof
verließest;—ich hab' Dich im Wasser gesehen."—Sie lachte und stand
eine Weile still: "Laß mich das Lied hören."—Arne hatte nie zuvor so
etwas getan; jetzt aber versuchte er, ihr das Lied vorzusingen.
    "Jung Venevil hüpfte auf leichtem Schuh

    Ihrem Liebsten zu" usw.

Eli war ganz Ohr; sie stand noch so, als es schon lange zu Ende war.
Schließlich rief sie: "Nein, wie schade um sie!"—"Mir ist beinahe, als
hätt' ich es gar nicht selbst gemacht", sagte er: denn er war nun
verlegen, weil er es hergesagt hatte. Er konnte auch nicht begreifen,
wie er auf den Gedanken gekommen war. Er stand und sann dem Liede nach.
Da sagte sie: "Aber mir soll's doch wohl nicht so gehen?"—"Nein, nein,
nein;—ich habe eigentlich an mich selbst dabei gedacht."—"Soll es Dir
denn so ergehen?"—"Ich weiß nicht;—aber damals empfand ich so;—ja,
ich begreife es gar nicht; aber mir war damals so schwer ums
Herz."—"Das ist doch seltsam"; sie malte wieder auf den Scheiben.
Das nächste Mal, als Arne zum Mittagessen erschien, ging er zuerst ans
Fenster. Draußen war es grau und trüb, drinnen warm und gut; an die
Scheibe aber war mit dem Finger geschrieben: "Arne, Arne, Arne" und
immerzu "Arne"; das war das Fenster, wo Eli am Abend vorher gestanden
hatte.
Am Tage darauf aber kam Eli nicht hinunter; sie war krank. Sie war
überhaupt die ganze Zeit über nicht recht munter; sie sagte es selbst,
und man konnte es ihr auch ansehen.
Elftes Kapitel
Den nächsten Tag kam Arne herein und erzählte, was er eben auf dem Hof
erfahren hatte: nämlich daß Mathilde, die Tochter des Pfarrers, in die
Stadt gefahren sei; sie selbst glaube, nur für ein paar
Tage,—tatsächlich aber solle sie ein Jahr oder zwei dort bleiben. Eli
hatte bis jetzt keine Ahnung davon; sie wurde ohnmächtig und sank um.
Arne hatte so etwas nie vorher gesehen, und geriet in große Angst; er
rannte nach den Mägden, die nach den Eltern, und die aus dem Hause; der
ganze Hof geriet in Aufregung; der Schäferhund kläffte auf der
Scheunenbrücke. Als Arne später wieder hineinkam, lag die Mutter vorm
Bett auf den Knien; der Vater stützte der Kranken den Kopf. Die Mägde
liefen hin und her, eine nach Wasser, eine andere nach Tropfen, die im
Schrank standen, eine dritte knöpfte der Kranken die Jacke am Hals auf.
"Gott sei Dir gnädig!" sagte die Mutter; "es war doch nicht richtig, daß
wir nichts gesagt haben Du wolltest es ja so haben, Baard. O, Gott sei
Dir gnädig!" Baard antwortete nicht. "Ich hab' es ja gleich gesagt, aber
nichts geschieht nach meinem Willen. Gott helfe Dir! Immer bist Du so
häßlich zu ihr, Baard. Du weißt eben nicht, wie ihr zumut ist; Du weißt
ja nicht, wie's ist, wenn man einen lieb hat!" Baard antwortete nicht.
"Sie ist nicht so wie die andern, die einen Kummer schon vertragen
können; sie wirft er um, die Ärmste, so schmächtig wie sie ist. Und
überhaupt jetzt, da sie sowieso schon nicht ganz gesund ist. Wach' doch
auf, mein Kind, wir wollen auch immer gut zu Dir sein! Wach' doch auf,
Eli, mein Kind und mach uns nicht solche Sorge!" Da sagte Baard:
"Entweder schweigst Du zuviel oder Du redest zuviel"; er sah zu Arne
hin, als möchte er nicht, daß der alles mitanhöre, und als solle er
lieber gehen. Weil aber die Mägde in der Stube blieben, so blieb Arne
auch da, doch er ging ans Fenster. Jetzt kam die Kranke soweit zu sich,
daß sie um sich schauen konnte und die Anwesenden erkannte; aber da kam
ihr auch die Erinnerung wieder, und sie schrie auf: "Mathilde!" und
brach in ein krampfhaftes Weinen und Schluchzen aus, daß es schrecklich
mitanzuhören war. Da suchte die Mutter sie zu beruhigen; der Vater
stellte sich so, daß sie ihn sehen konnte, aber die Kranke stieß sie
weg. "Weg!" rief sie; "ich habe Euch nicht lieb, weg!"—"Jesus Christus,
Du hast Deine Eltern nicht lieb?" sagte die Mutter.—"Nein! Ihr seid
hart gegen mich und nehmt mir die einzige Freude, die ich habe!"—"Eli,
Eli! sei nicht so heftig", bat die Mutter herzlich.—"Doch, Mutter!"
schrie sie, "einmal muß ich es sagen! Doch, Mutter! Ihr wollt mich mit
dem schrecklichen Menschen verheiraten, und ich will ihn nicht. Ihr
sperrt mich hier ein, wo ich jedes Mal froh bin, wenn ich herauskann.
Und Ihr nehmt mir Mathilde, die einzige auf der Welt, die ich lieb habe,
und nach der ich mich sehne. O Gott, was soll aus mir werden, wenn
Mathilde nicht mehr hier ist,—besonders jetzt, da ich soviel, soviel
auf dem Herzen habe, daß ich mir keinen Rat weiß, wenn ich nicht mit
einem darüber reden kann!"—"Aber Du warst ja doch jetzt seltner bei
ihr", sagte Baard.—"Was tut das, wenn ich sie drüben am Fenster weiß!"
erwiderte die Kranke und weinte wie ein Kind, so daß es Arne war, als
habe er bis zu diesem Tage noch keinen Menschen weinen hören.—"Du
konntest sie aber doch von hier aus nicht sehen", sagte Baard.—"Ich sah
aber das Haus", sagte sie, und die Mutter fügte erregt hinzu: "So was
verstehst Du eben nicht." Da sagte Baard nichts mehr. "Jetzt kann ich
nie mehr ans Fenster!" sagte Eli. "Morgens, wenn ich aufstand, ging ich
hin; abends saß ich da im Mondschein, und dahin ging ich, wenn ich
weiter keinen hatte, zu dem ich gehen konnte. Mathilde, Mathilde!" Sie
wand sich im Bett und bekam wieder einen Weinkrampf. Baard setzte sich
auf einen Schemel und blickte sie an.
Eli wurde aber nicht so schnell besser, wie man wohl angenommen hatte.
Gegen Abend gewahrten sie erst, daß eine langwierige Krankheit im Anzug
war, die ihr sicher schon lange in den Gliedern gelegen hatte, und Arne
wurde hereingerufen, um sie in ihre Kammer tragen zu helfen. Sie war
ohne Bewußtsein, war sehr bleich und lag ganz still; die Mutter setzte
sich zu ihr, der Vater stand am Fußende des Bettes und sah sie lange an;
nachher ging er hinunter an seine Arbeit. Arne ging auch; aber abends
beim Schlafengehen betete er für sie, betete, daß sie, die so jung und
schön war, es gut im Leben haben, und daß keiner sie um ihr Glück
bringen möge.
Tags drauf saßen die Eltern beisammen und besprachen etwas, als Arne
hineinkam; die Mutter hatte geweint. Arne fragte, wie es gehe; beide
dachten, der andere werde antworten, und deshalb dauerte es eine ganze
Zeit, bis Antwort kam; schließlich aber sagte der Vater: "Es geht recht
schlecht."—Später erfuhr Arne, Eli sei die ganze Nacht ohne Bewußtsein
gewesen oder habe dummes Zeug geredet, wie der Vater sagte. Jetzt lag
sie in heftigem Fieber, erkannte niemand, wollte keine Speise zu sich
nehmen und die Eltern saßen eben und berieten, ob sie den Doktor holen
sollten. Als sie nachher nach oben gingen und bei der Kranken blieben
und Arne wieder allein war, hatte er die Empfindung, da oben sei Leben
und Tod zugleich; er aber sei ausgeschlossen.
Nach einigen Tagen wurde es etwas besser. Als der Vater einmal bei ihr
wachte, hatte sie den Einfall: Narrifas, der Vogel, den Mathilde ihr
geschenkt hatte, solle bei ihr vorm Bett stehen. Da sagte Baard der
Wahrheit gemäß, in all dem Wirrwarr habe man den Vogel vergessen, und er
sei gestorben. Die Mutter kam gerade in die Tür, als Baard das erzählte,
und sie schrie auf: "Herrjeh, was bist Du für ein rücksichtsloser
Mensch, Baard, dem kranken Kind so was zu erzählen! Siehst Du, da wird
sie uns wieder ohnmächtig; Gott verzeih Dir die Sünde!" Immer, wenn die
Kranke zu sich kam, rief sie nach dem Vogel, sagte, es könne Mathilde
unmöglich gut gehen, da der Vogel gestorben sei, wollte hin zu ihr und
fiel von neuem in Ohnmacht. Baard stand da und sah es mit an, bis es ihm
zu bunt wurde. Da wollte er auch helfen; die Mutter aber schob ihn
beiseite und sagte, sie werde schon allein auf die Kranke acht geben. Da
sah Baard sie beide lang an, schob dann mit beiden Händen seine Mütze
zurecht, drehte sich um und ging.
Später kamen der Pfarrer und seine Frau herüber, denn die Krankheit
hatte Eli mit neuer Macht gepackt, und es wurde so schlimm, daß keiner
wußte, ob es zum Leben oder zum Tode gehe.
Der Pfarrer wie auch seine Frau machten Baard Vorwürfe, er sei zu hart
gegen das Kind; sie erfuhren die Geschichte mit dem Vogel, und da sagte
ihm der Pfarrer rund heraus, das sei eine Roheit; er wolle das Kind zu
sich ins Haus nehmen, sagte er, sobald sie hinübergeschafft werden
könne; die Frau Pfarrer wollte ihn zuletzt gar nicht mehr sehen, sie
weinte und saß bei der Kranken, ließ den Doktor holen, nahm selbst seine
Anordnungen entgegen und kam dann täglich einigemal herüber, um Eli
vorschriftsgemäß zu pflegen. Baard ging draußen auf dem Hof von einer
Stelle zur andern, am liebsten so, daß er allein war, stand oft lange,
lange auf einem Fleck, schob dann mit beiden Händen seine Mütze zurecht
und nahm irgend eine Arbeit vor.
Die Mutter sprach nicht mehr mit ihm. Sie sahen sich kaum. Ein paarmal
am Tage ging er zu der Kranken hinauf; dann zog er unten auf der Treppe
die Schuhe aus, legte die Mütze draußen hin und öffnete behutsam die
Tür. Sowie er hereinkam, drehte Birgit sich um, als habe sie ihn nicht
gesehen, saß zusammengekauert da, den Kopf in die Hände gestützt und
starrte vor sich hin auf die Kranke. Die lag still und bleich und wußte
nicht, was um sie her vorging. Baard stand eine Weile am Fußende des
Bettes, sah sie beide an und sagte nichts. Wenn die Kranke sich einmal
bewegte, als wolle sie aufwachen, dann stahl er sich ebenso leise,
wieder aus der Stube, wie er gekommen war.
Oft dachte Arne, wie jetzt zwischen Mann und Frau und zwischen Kind und
Eltern Worte gefallen seien, die lange sich angesammelt hatten und
schwer wieder vergessen werden konnten. Er sehnte sich fort von hier,
obwohl er gern vorher gewußt hätte, wie es Eli gehe. Das werde er ja
aber auch wohl erfahren, dachte er, ging also zu Baard und sagte, er
wolle nach Hause. Die Arbeit, um derentwillen er gekommen war, sei
fertig. Baard saß draußen auf dem Hauklotz, als Arne kam und ihm das
sagte. Er saß da, ganz gebückt, und scharrte mit einem Pflock im Schnee;
den Pflock kannte Arne; es war derselbe, der die Wetterfahne gehemmt
hatte. Baard blickte nicht auf; er sagte: "Es ist hier wohl
augenblicklich nicht gut sein,—aber mir ist, als möcht' ich Dich nicht
fortlassen." Weiter sagte Baard nichts, und Arne auch nicht. Er blieb
eine Weile stehen, ging dann weg und nahm eine Arbeit vor, als sei es
abgemacht, daß er bleiben solle.
Später, als Arne zum Essen hineingerufen wurde, saß Baard noch immer auf
dem Hauklotz. Da ging Arne zu ihm und fragte, wie es Eli heut gehe. "Es
ist wohl heute sehr schlimm," sagte Baard, "ich sah, daß ihre Mutter
weint." Arne war's, als heiße ihn einer sich hinsetzen, und er setzte
sich Baard gegenüber auf einen Baumstamm. "Ich habe in diesen Tagen viel
an Deinen Vater gedacht", sagte Baard so unvermittelt, daß Arne nichts
darauf erwidern konnte. "Du weißt wohl, was zwischen uns vorgefallen
ist?"—"Ich weiß es."—"Ja, Du weißt aber vermutlich nur die eine Hälfte
und schreibst mir die ganze Schuld zu." Arne antwortete nach einer
Weile: "Du hast doch gewiß Deinem Gott Rechenschaft darüber gegeben, wie
mein Vater jetzt auch."—"Ach ja, wie man's nehmen will", versetzte
Baard. "Als ich vorhin diesen Pflock wiederfand, kam es mir so
merkwürdig vor, daß Du hierherkommen mußtest und die Fahne losmachen. Je
eher, je besser, dachte ich." Er hatte die Mütze abgenommen und saß und
sah in sie hinein.
Arne begriff noch nicht, daß er hiermit meinte, er wolle jetzt mit ihm
über seinen Vater reden. Ja, er begriff es auch noch nicht, als Baard
schon im besten Zuge war, so wenig sah das Baard ähnlich. Aber was in
seinem Herzen voraufgegangen sein mochte, merkte er, je weiter die
Erzählung vorschritt, und hatte er vorher vor diesem schwerfälligen,
aber grundehrlichen Menschen Achtung gehabt, so wurde sie nicht kleiner
hierdurch.
"Ich mochte wohl so vierzehn Jahr sein", sagte Baard und hielt inne, wie
bei der ganzen Erzählung ab und zu, sagte ein paar Worte, hielt wieder
inne, aber so, daß seine Erzählung ein Gepräge bekam, als sei jedes Wort
wohlerwogen. "Ich mochte wohl so vierzehn Jahr sein, als ich Deinen
Vater, der im selben Alter war, kennen lernte.—Er war sehr wild und
duldete keinen über sich. Und er hat es mir nie vergessen können, daß
ich bei der Konfirmation der erste war und er der zweite.—Oft wollte er
mit mir anbinden, aber es kam nie soweit, wahrscheinlich war keiner von
uns seiner selbst sicher.—Aber merkwürdig ist, daß er jeden Tag eine
Prügelei hatte und nie ein Unglück daraus entstand; nur das eine Mal, wo
ich dazwischen kommen mußte, ging es so schlimm ab, wie es nur gehen
konnte;—aber freilich: ich hatte auch sehr lange gewartet.——
Nils lief allen Mädchen nach und sie ihm. Eine bloß wollte ich haben,
aber die nahm er mir bei jedem Tanz weg, bei jeder Hochzeit, bei jedem
Fest; das war die, mit der ich jetzt verheiratet bin.———Mich packte
oft die Lust, wenn ich so dasaß, mich um dieser Sache willen mit ihm zu
messen; aber ich hatte Angst, ich könne verlieren, und wußte, daß ich
damit auch sie verlieren würde. Wenn alle andern fort waren, machte ich
dieselben Kraftproben, die er gemacht hatte, schnellte gegen den Balken,
gegen den er geschnellt war; aber wenn er das nächste Mal mir das
Mädchen wieder vor der Nase wegschnappte, wagte ich mich doch nicht mit
ihm einzulassen,—obgleich—einmal geschah es doch, als er nämlich
gerade vor meinen Augen mit dem Mädchen schön tat—da nahm ich einen
ausgewachsenen Burschen und legte ihn, als sei's Kinderspiel, über den
Dachbalken. Damals ist er auch ganz blaß geworden———
Wenn er noch gut zu ihr gewesen wäre; aber er betrog sie, und das Abend
für Abend. Ich glaube, sie hatte ihn nach jedem Mal bloß noch
lieber.—So stand es, als das letzte geschah. Ich dachte, jetzt mag es
biegen oder brechen. Unser Herrgott hat wohl nicht gewollt, daß er es so
weitertreiben sollte, deshalb fiel er härter, als ich gewollt
hatte.—Ich habe ihn nachher nie wiedergesehen."
Sie schwiegen eine ganze Zeit, schließlich fuhr Baard fort:
"Ich warb wieder um sie. Sie sagte nicht ja, nicht nein, und da dachte
ich, es würde später besser werden. Wir heirateten uns; die Hochzeit war
unten im Tal bei einer Base, die sie beerbte. Wir fingen groß an, und
unser Hab und Gut hat sich noch weiter vermehrt. Unsere Höfe lagen
nebeneinander, und nun wurden sie vereinigt, wie es von klein auf mein
Wunsch gewesen war.—Aber vieles andere ging nicht nach meinem
Wunsch."—Er saß lange wortlos da; Arne dachte eine Weile, er weine; das
war aber nicht der Fall. Nur seine Stimme war noch sanfter denn
gewöhnlich, als er nun fortfuhr:
"Anfangs war sie still und sehr traurig. Ich konnte ihr nichts zum
Troste sagen, und so schwieg ich. Später nahm sie manchmal dies unstete
Wesen an, das Du vielleicht auch bemerkt hast; es war doch wenigstens
eine Veränderung, und so schwieg ich auch dazu.—Aber einen wirklich
frohen Tag habe ich nicht gehabt, seit ich verheiratet bin, und das sind
jetzt an die zwanzig Jahre."———
Hier brach er den Pflock in zwei Stücke; dann saß er eine ganze Zeit und
sah die Stücke an.
"——Als Eli heranwuchs, dachte ich, sie habe mehr Freude als hier, wenn
sie unter Fremden wäre. Ich habe nur selten etwas gewollt; das meiste
ist aber schief gegangen,—und dies auch. Die Mutter saß und sehnte sich
nach dem Kinde, wenn auch nur das bißchen Wasser zwischen ihnen lag,
und schließlich merkte ich: da drüben die Pfarre ist auch nicht das
richtige, denn die Pfarrersleute sind so recht gutmütige Hanswurste;
aber ich merkte es zu spät. Sie ist jetzt wohl weder Vater noch Mutter
zugetan!"
Die Mütze hatte er wieder abgenommen; jetzt fielen ihm die langen Haare
in die Augen; er strich sie weg und setzte sich mit beiden Händen die
Mütze auf, als wolle er gehen; aber als er sich zum Haus umwandte, um
aufzustehen, blieb er noch und fügte mit einem Blick nach dem Fenster
der Bodenkammer hinzu:
"Ich hielt es für das beste, Mathilde und sie nähmen nicht Abschied
voneinander;—aber das war verkehrt. Ich sagte ihr, der kleine Vogel sei
tot, denn meine Schuld war es doch, und da hielt ich es für richtiger,
es einzugestehen; aber das war auch verkehrt. Und so ist es mit allem.
Ich habe immer das beste gewollt, aber immer ist es zum Unsegen
geworden, und jetzt ist es soweit gekommen, daß Frau und Tochter
schlecht von mir reden und ich hier allein und verlassen herumlaufe."
Eine Magd rief zu ihnen hinauf, das Essen werde kalt. Baard stand auf.
"Ich höre die Pferde wiehern", sagte er; "sie müssen wohl vergessen
sein"; damit ging er in den Stall, um ihnen Heu zu geben.
Zwölftes Kapitel
Eli war sehr schwach nach ihrer Krankheit; die Mutter saß Tag und Nacht
bei ihr und kam niemals nach unten; der Vater machte oben seine
gewohnten Besuche auf Socken und legte die Mütze draußen vor der Tür ab.
Arne war noch immer auf dem Hof; er und der Vater saßen abends zusammen;
er hatte Baard sehr liebgewonnen; Baard war ein belesener, scharf
denkender Mensch, hatte aber sozusagen Angst vor dem, was er wußte. Wenn
nun Arne ihm zurechthalf und ihm manches erzählte, was er noch nicht
gewußt hatte, dann war Baard sehr dankbar.
Eli durfte nun schon zuweilen auf sein, und je mehr es mit ihr vorwärts
ging, desto mehr Einfalle hatte sie. So auch eines Abends, als Arne in
der Stube unter Elis Kammer saß und mit lauter Stimme sang: da kam die
Mutter hinunter und bestellte von Eli, er möge doch hinauf kommen und
singen, damit sie die Worte besser verstehen könne. Arne hatte
vielleicht schon hier unten Eli zuliebe gesungen, denn als die Mutter
dies sagte, wurde er rot und stand auf, als wolle er sein Tun ableugnen,
wiewohl keiner es behauptet hatte. Er faßte sich aber schnell und sagte
ausweichend, er könne nur so wenig singen. Die Mutter aber meinte, wenn
er allein sei, schiene das gar nicht der Fall zu sein.
Arne gab nach und ging. Er hatte Eli seit dem Tage nicht gesehen, da er
sie hatte hinauftragen helfen; er dachte, sie müsse sich jetzt sehr
verändert haben, und das machte ihn ein bißchen ängstlich. Aber als er
leise die Tür öffnete und eintrat, war es stockfinster im Zimmer, und er
konnte nichts sehen. Er blieb an der Tür stehen. "Wer ist da?" fragte
Eli leise und deutlich. "Arne Kampen", entgegnete er behutsam, damit die
Worte recht weich klängen.—"Es ist nett, daß Du kommst."—"Wie geht es
Dir, Eli?"—"Danke, jetzt geht es besser."
"Setz' Dich doch, Arne", sagte sie eine Weile drauf, und Arne tastete
sich zu einem Stuhl hin, der am Fußende des Bettes stand. "Es tat mir
wohl, Dich singen zu hören, Du mußt mir hier oben etwas
vorsingen."—"Wenn ich nur etwas könnte, was hierherpaßte."—Es blieb
eine Zeitlang still; dann sagte sie: "Sing einen Choral!" und das tat
er, und zwar ein Stück aus einem Konfirmationslied. Als er zu Ende war,
hörte er sie weinen, und deshalb wagte er nicht weiter zu singen; nach
einer Weile aber sagte sie: "Sing' noch so eins", und er sang noch eins,
diesmal ein sehr bekanntes Kirchenlied. "Über wievieles hab' ich nicht
nachgedacht, als ich hier so lag", sagte Eli. Er wußte nicht, was er
darauf sagen solle, und hörte ihr leises Weinen in der Dunkelheit. Eine
Uhr tickte hinten an der Wand, holte zum Schlage aus und schlug dann.
Eli atmete ein paarmal tief auf, als wolle sie ihre Brust erleichtern,
und dann sagte sie: "Man weiß so wenig, kennt weder Vater noch
Mutter.—Ich bin nicht lieb zu ihnen gewesen,—und deshalb war's mir so
eigen, jetzt das Konfirmationslied zu hören."
Wenn man im Dunkeln miteinander redet, ist man viel aufrichtiger, als
wenn einer des andern Gesicht sieht; man sagt auch wohl mehr.
"Das war ein gutes Wort", sagte Arne; er mußte daran denken, was sie
damals gesagt hatte, als sie krank wurde. Das wußte sie, und deshalb
sagte sie: "Wäre dies alles mir nun nicht geschehen, so hätt' es Gott weiß
wie lange gedauert, bis ich mich zu Mutter hingefunden hätte."—"Sie
hat jetzt mit Dir gesprochen?"—"Jeden Tag; weiter hat sie nichts
getan."—"Da hast Du wohl manches gehört."—"Das kannst Du glauben."—"Sie
hat wohl auch von meinem Vater gesprochen."—"Ja."——"Denkt sie noch an
ihn?"—"Sie denkt an ihn."—"Er ist nicht gut zu ihr gewesen."—"Arme
Mutter!"—"Aber am schlechtesten war er gegen sich selbst."
Jeder dachte etwas, was er dem andern nicht sagen mochte. Eli fand
zuerst Worte: "Du sollst Deinem Vater gleichen."—"Man sagt es",
antwortete er ausweichend; ihr fiel der Ton nicht auf, und deshalb fing
sie nach einer Weile wieder an: "Konnte er auch dichten?"—"Nein."
"Sing mir ein Lied,——eins, das Du selbst gemacht hast." Aber Arne
pflegte nicht gern zuzugeben, daß die Lieder, die er sang, von ihm
selbst waren. "Ich habe keins", sagte er. "Doch hast Du das, und Du
singst mir auch eins vor, wenn ich Dich drum bitte."—Was er für keinen
andern je getan hätte, das tat er nun für sie. Er sang nämlich folgendes
Lied:
    Mit Blatt und Knospen stand fertig der Baum.

    "Soll ich—?" blies der Frühfrost aus dem eisigen Raum.

      "Nein, Liebster, sei lind,

      Bis wir Blüten worden sind!"

    So baten die Knospen tief in ihrem Traum.

    Der Baum trug Blüten, die Nachtigall sang,

    "Soll ich—?" rief der Wind und schüttelte sie lang'.

      "Nein, laß, lieber Wind,

      Bis wir Früchte worden sind!"

    So baten all die Blüten und zitterten bang.

    Und der Baum reifte Früchte in der Sommersonnenglut.

    "Soll ich——?" fragte lächelnd das junge schöne Blut.

      "Ja, du darfst, lieb Kind!

      Nimm so viele, wie da sind!"

    Sprach der Baum und beugte sein schwellendes Gut.

Das Lied benahm ihr fast den Atem. Er saß nachher auch da, als habe er
mehr gesungen, als er eigentlich wahr haben wollte.
Das Dunkel liegt schwer über denen, die beisammen sitzen und nicht
sprechen mögen; sie sind sich niemals näher als gerade dann. Er hörte
es, wenn sie sich nur regte, wenn sie nur mit der Hand über die Decke
strich, wenn sie nur einmal etwas tiefer atmete als gewöhnlich.
"Arne—, könntest Du mich nicht dichten lehren?"—"Hast Du es nie
versucht?"—"Doch, jetzt in den letzten Tagen; aber ich bringe kein Lied
zustande."—"Was hast Du denn darin sagen wollen?"—"Etwas von Mutter,
die Deinen Vater so lieb hatte."—"Das ist ein schwieriger Stoff."—"Mir
sind auch darüber die Tränen gekommen."—"Du mußt nicht nach Stoffen
suchen; sie kommen von selbst."—"Wie denn?"—"Wie alles Liebe: wenn Du
es am wenigsten erwartest."—Sie schwiegen beide. "Mich wundert, Arne,
daß Du Dich von hier fortsehnst, wo Du doch soviel Schönes in Dir
hast."—"Weißt Du denn, daß ich mich fortsehne?"—Sie antwortete nicht;
sie lag ganz still wie in Gedanken. "Arne, Du darfst nicht fort!" sagte
sie, und das ging ihm warm zu Herzen.—"Manchmal hab' ich auch weniger
Lust dazu."—"Deine Mutter muß Dich sehr lieb haben. Ich möchte Deine
Mutter einmal sehen!"—"Komm doch mal nach Kampen, wenn Du erst wieder
gesund bist." Und da stellte er sie sich auf einmal vor, wie sie in
Kampen in der hellen Stube saß und auf die Berge schaute; sein Herz fing
zu klopfen an, und das Blut schoß ihm ins Gesicht. "Es ist warm hier
drinnen", sagte er und stand auf.
Sie hörte es. "Willst Du schon gehen?" sagte sie, und er setzte sich
wieder.
"——Du mußt öfter zu uns kommen;—Mutter hat Dich so lieb."—"Ich
selbst möchte auch gern;—aber ich muß doch ein Gewerbe treiben."—Eli
schwieg eine Weile, als denke sie nach. "Ich glaube," sagte sie, "Mutter
wollte Dich um etwas bitten——"
Er hörte, wie sie sich im Bett aufrichtete. Kein Laut war in der Kammer
zu hören und auch unten nicht, außer der Uhr, die an der Wand tickte. Da
stieß sie heraus:
"Wollte Gott, es wäre Sommer!"
"Es wäre Sommer!" Und vor seiner Phantasie erstanden Bilder von feuchtem
Laub und Herdengeläut, von Jodeln auf Bergeshöhen und Gesang in den
Tälern. Der Schwarze See lag und schimmerte in der Sonne und die Gehöfte
wiegten sich drin. Eli kam heraus und setzte sich draußen hin wie an
jenem Abend. "Wenn es Sommer wäre," sagte sie, "und ich auf dem Hügel
säße, glaube ich ganz bestimmt, ich könnte ein Lied dichten!"
Er lachte und fragte: "Wovon sollte es denn handeln?"—"Von etwas

Leichtem, von—ja, ich weiß selbst nicht."

"Sag' es, Eli!" er stand vor Freude auf, überlegte aber und setzte sich
wieder.
"Das sag' ich Dir um keinen Preis der Welt!"—lachte sie.—"Ich habe Dir
doch was vorgesungen, als Du mich drum batest."—"Das ist wahr;—aber
nein, nein!"—"Eli, glaubst Du, ich mache mich über den kleinen Vers
lustig, den Du gedichtet hast?"—"Nein, das glaube ich nicht, Arne;
aber ich hab' ihn nicht selbst gemacht."—"Ist er von einem
andern?"—"Ja, es ist mir so zugeweht."—"So kannst Du es mir doch
sagen."—"Nein, nein, so ist es ja auch nicht, Arne; quäl' mich nicht
länger." Sie barg wohl den Kopf im Kissen, denn das letzte war kaum zu
hören. "Eli, jetzt bist Du nicht so nett zu mir, wie ich zu Dir gewesen
bin!" er stand auf. "Arne, das ist doch etwas ganz anderes!—Du
verstehst mich nicht!—aber es war—ich weiß selbst nicht—ein
andermal—sei mir nicht böse, Arne! geh nicht fort!" sie fing zu weinen
an.
"Eli, was ist Dir?" er lauschte. "Bist Du krank?" das glaubte er selbst
nicht. Sie weinte noch immer; ihm war, er müsse jetzt entweder vorwärts
oder zurück. "Eli!"—"Ja"; sie flüsterten beide. "Gib mir die Hand!" Sie
antwortete nicht; er lauschte angestrengt, gespannt,—tastete über die
Decke und faßte eine kleine, warme Hand, die frei lag.
Da knarrte die Treppe, und sie ließen sich los. Es war die Mutter mit
Licht. "Ihr sitzt auch zu lange im Dunkeln", sagte sie und stellte den
Leuchter auf den Tisch. Aber weder Eli noch er konnten das Licht
vertragen; sie vergrub das Gesicht in den Kissen, er hielt sich die Hand
vor die Augen. "Ach ja, es tut zuerst ein bißchen weh", sagte die
Mutter, "aber das geht vorüber."
Arne suchte auf dem Fußboden nach seiner Mütze, die er gar nicht bei
sich gehabt hatte, und dann ging er.
Tags darauf hörte er, Eli werde am Nachmittag ein bißchen
herunterkommen. Er packte sein Handwerkszeug zusammen und verabschiedete
sich. Als sie nach unten kam, war er fort.
Dreizehntes Kapitel
Spät kommt der Frühling in die Berge. Die Post, die den Winter dreimal
in der Woche den Königsweg entlang fährt, geht schon im April nur noch
einmal, und dann fühlen die Bergbewohner, daß draußen der Schnee fort
und das Eis gebrochen ist, daß die Dampfer verkehren und der Pflug die
Erde aufwühlt. Hier liegt der Schnee noch drei Ellen hoch; das Vieh
brüllt in den Ställen, und die Vögel kommen geflogen, verkriechen sich
aber und frieren. Ab und zu erzählt ein Wanderer, er habe seinen Wagen
unten im Tal gelassen, und er hat Blumen mit und zeigt sie; die hat er
am Wegrand gepflückt. Da fährt eine Unruhe in die Leute dort oben; sie
gehen umher und plaudern, schauen nach der Sonne aus und über das Land
hin, wieviel sie wohl täglich schaffe. Sie streuen Asche auf den Schnee
und denken an die Menschen, die jetzt Blumen pflücken.
In solcher Zeit war's, als die alte Margit Kampen zur Pfarre gegangen
kam und den Herrn Pfarrer sprechen wollte. Und sie wurde in sein
Arbeitszimmer hinaufgeführt, wo der Pfarrer, ein schmächtiger,
hellblonder Mann, die großen Augen hinter einer Brille, sie freundlich
empfing, sie gleich erkannte und sie bat, Platz zu nehmen. "Ist es
wieder was mit Arne?" fragte er, als hätten sie schon häufiger über
diesen Fall gesprochen. "Ja, Gott helfe mir," sagte Margit, "ich kann ja
nie was andres als gutes von ihm sagen, und doch ist es so schwer"; sie
sah sehr sorgenvoll aus. "Ist denn wieder die alte Sehnsucht über ihn
gekommen?" fragte der Pfarrer. "Schlimmer als je", sagte die Mutter.
"Ich glaube nimmer, daß er bei mir bleibt, wenn der Frühling
kommt."—"Er hat doch versprochen, Dich nie zu verlassen."—"Freilich;
aber Herrgott,—er weiß sich ja selbst keinen Rat; wenn ihm der Sinn in
die Welt steht, muß er eben gehen. Was soll dann aber aus mir werden?"
"Ich glaube, schließlich wird er Dich doch nicht allein lassen", sagte
der Pfarrer. "Nein, natürlich; aber wenn er es nun zu Hause nicht
aushalten kann? Soll ich es da auf mein Gewissen laden, ihm im Wege zu
stehen; manchmal denke ich, ich müsse ihn selbst bitten zu reisen."
"Woher weißt Du, daß er jetzt noch größere Sehnsucht hat als
früher?"—"Ach,—aus vielen Dingen. Seit dem Mittwinter hat er keinen
einzigen Tag mehr im Dorf gearbeitet. Dagegen ist er dreimal nach der
Stadt gefahren und jedesmal lange weggeblieben. Er spricht fast nie,
wenn er arbeitet, und das hat er doch sonst oft getan. Er kann
stundenlang allein oben an dem kleinen Bodenfenster sitzen und nach den
Bergen schauen, dorthin, wo die Kampenschlucht ist; da kann er Sonntags
den ganzen Nachmittag sitzen, und oft, wenn es mondhell ist, bleibt er
dort bis tief in die Nacht hinein."—"Liest er Dir nie etwas
vor?"—"Natürlich, jeden Sonntag liest er mir vor und singt, aber immer
so ein bißchen in Eile, außer wenn er beinahe zu viel des Guten
tut."—"Spricht er dann nie mit Dir?"—"Oft macht er so lange Pausen,
daß ich heimlich vor mich hinweine. Das sieht er dann und fängt zu reden
an, aber immer von den leichten Dingen, nie von den schwereren." Der
Pfarrer ging auf und ab, dann blieb er stehen und fragte: "Warum sagst
Du ihm das nicht?"—Es dauerte lange, bis sie hierauf etwas antwortete;
sie seufzte ein paarmal, schaute zu Boden und zur Seite und faltete ihr
Taschentuch zusammen. "Ich bin heute hergekommen, um mit dem Herrn
Pfarrer über etwas zu reden, was mir schwer auf der Seele
liegt."—"Sprich frei heraus; es wird Dich erleichtern."—"Ja, es wird
mich erleichtern; denn ich habe es jetzt viele Jahre lang allein mit mir
herumgeschleppt, und es wird mit jedem Jahre schwerer."—"Was ist es,
liebe Frau?"—Sie zögerte eine Weile, dann sagte sie: "Ich habe eine
große Sünde an meinem Sohn begangen", sie fing zu weinen an. Der Pfarrer
trat dicht vor sie hin: "Gesteh' sie mir, dann wollen wir zusammen zu
Gott beten, daß sie Dir vergeben werde."
Margit schluchzte und wischte sich die Tränen ab, sie fing aber wieder
zu weinen an, als sie sprechen wollte, und so geschah es noch ein
paarmal. Der Pfarrer tröstete sie und sagte, es könne doch gewiß keine
so große Schuld sein, sie sei wohl zu streng gegen sich usw. Margit
aber weinte und hatte nicht den Mut, zu beginnen, bis der Pfarrer sich
neben sie setzte und ihr gut zuredete. Da kam es denn allmählich aus ihr
heraus: "Der Junge hat es als Kind schlecht gehabt, und da hat er die
Wanderlust bekommen. Dann kam er mit Kristian zusammen, mit dem, der
jetzt drüben beim Goldgraben schwer reich geworden ist. Kristian gab
Arne so viele Bücher, daß er anders wurde als wir; sie saßen nächtelang
zusammen, und als Kristian fortging, wollte der Junge ihm nach. Zu der
Zeit aber kam sein Vater ums Leben, und der Junge versprach, mich nie zu
verlassen. Mir war zumut wie einer Henne, die ein Entenei ausgebrütet
hat; als das Junge Luft gekriegt hatte, wollte es fort aufs große
Wasser, und ich lief schreiend am Ufer hin und her. Konnte er auch
selbst nicht fort, so konnten es doch seine Lieder, so daß ich jeden
Morgen glaubte, sein Bett müsse leer sein.
Da geschah es, daß ein Brief aus sehr weiter Ferne für ihn eintraf, und
der mußte von Kristian sein. Gott verzeihe mir, daß ich ihn an mich nahm
und ihn versteckte. Ich dachte, hiermit habe es sein Bewenden, aber da
kam noch einer, und hatte ich den ersten versteckt, so mußte ich auch
den andern verstecken. Aber war es nicht, als wollten die Briefe ein
Loch in die Truhe brennen, in der sie lagen,—denn denken mußte ich
dran, sowie ich die Augen aufschlug, bis ich sie wieder zumachte. Was
Verkehrteres gab es auf der Welt nicht wieder,—es kam noch ein dritter!
Den habe ich wohl eine Viertelstunde in der Hand gehalten; ich trug ihn
drei Tage lang auf der Brust und überlegte hin und her, ob ich ihm wohl
den Brief geben oder ob ich ihn zu den andern legen solle; aber
vielleicht war er mächtig genug, den Jungen von mir fortzulocken,——ich
konnte nichts dafür, aber ich legte ihn zu den andern. Jetzt ging ich
täglich angstvoll um die Truhe herum und dachte an die Briefe, die noch
kommen konnten. Vor jedem Menschen, der auf den Hof kam, hatte ich
Angst; saßen wir in der Stube, und einer faßte an die Türklinke, dann
zitterte ich; denn es konnte doch ein Brief sein, und dann würde er ihn
bekommen. Wenn er im Dorf war, lief ich zu Hause herum und dachte, jetzt
kriegt er da draußen vielleicht einen Brief, und darin steht von denen,
die schon vorher angelangt sind! Wenn er nach Hause kam, forschte ich
schon von weitem in seinem Gesicht, und Herrgott, wie war ich froh, wenn
er lächelte, weil er ja dann nichts bekommen hatte! Er war jetzt auch so
hübsch geworden wie sein Vater, nur blonder und sanfter. Und dann hatte
er eine so schöne Stimme;—wenn er draußen vor der Tür in der Abendsonne
saß, zu den Halden hinaufsang und auf die Antwort lauschte, dann fühlte
ich, daß ich ihn nicht entbehren konnte!—Wenn ich ihn bloß sah oder
doch wußte, er war irgendwo in der Nähe und freute sich über irgend
etwas, und er hatte nur manchmal inzwischen ein gutes Wort für mich,
dann wünschte ich mir nichts mehr auf der Welt und ich bereute keine
Träne, die ich geweint hatte.
Aber gerade als es schien, er fühlte sich wohler und ginge lieber unter
Menschen, da kam ein Bote von der Posthalterei, jetzt sei der vierte
Brief gekommen, und darin seien zweihundert Taler!—Ich dachte, ich
sollte auf der Stelle umsinken: Was sollte ich jetzt tun? Den Brief
konnte ich ja beiseite schaffen, aber das Geld? Ich fand ein paar Nächte
keinen Schlaf wegen dieses Geldes; ich hatte es manchmal auf dem Boden,
manchmal im Keller hinter einer Tonne, und einmal war ich so
verzweifelt, daß ich es vors Fenster legte, wo er es finden konnte. Als
ich ihn kommen hörte, nahm ich es doch wieder fort. Schließlich aber
fand ich einen Ausweg: ich gab ihm das Geld und sagte, es habe von
Mutters Lebzeiten her noch ausgestanden. Er vergrub es in die Erde, wie
ich mir gedacht hatte, und da kam es nicht weg. Aber dann mußte es
geschehen, daß er gerade in dem Herbst eines Abends dasaß und sich
wunderte, daß Kristian ihn so ganz vergessen habe!
Da brach die Wunde wieder auf, und das Geld brannte mir auf der Seele;

Sünde war es, und genützt hatte die Sünde nichts!

Eine Mutter, die sich an ihrem Kind versündigt, ist die unglücklichste
aller Mütter;—und doch hab' ich es nur aus Liebe getan.—So soll ich
wohl auch damit gestraft werden, daß ich mein Liebstes verliere. Denn
seit dem Mittwinter hat er die Weise wiedergefunden, die er singt, wenn
er sich hinaussehnt; die hat er von Kind an gesungen, und ich kann sie
nicht hören, ohne zu erbleichen. Dann bin ich zu allem möglichen
imstande, und hier sollst Du sehen,"—sie holte ein Stück Papier aus
ihrem Mieder, faltete es auseinander und gab es dem Pfarrer, "hier ist
etwas, woran er zuweilen schreibt; das geht gewiß nach der Melodie. Ich
habe es mitgebracht, weil ich solch feine Schrift nicht lesen kann; sieh
doch zu, ob da etwas vom Wandern drin steht.—"
Es stand nur eine Strophe auf dem Papier. Von der zweiten Strophe hier
eine ganze und dort eine halbe Zeile, als sei es eine Weise, die er
vergessen hatte, und die ihm jetzt Vers für Vers wieder einfiel. Der
erste Vers aber lautete:
    Könnt', o könnt' ich hinüber schaun

      Über die hohen Berge!

    Seh' nur immer den Gletscher blaun,

    Rings die Wälder empor sich baun.

      Ob sie die Gipfel stürmen,

      Die sich wie Burgen türmen?

"Steht was vom Wandern drin?" fragte Margit und hing an den Augen des
Pfarrers. "Ja, vom Wandern ist es", antwortete er und ließ das Blatt
sinken. "Wußt' ich's doch! O Gott, ich kannte die Melodie ja!" Mit
gefalteten Händen saß sie da und schaute den Pfarrer an, bang und
gespannt, während eine Träne nach der andern ihr über die Backen lief.
Aber hier wußte der Pfarrer ebensowenig Rat wie sie. "Das muß der
Bursch mit sich allein abmachen", sagte er. "Das Leben wird um
seinetwillen nicht anders; es kommt nur darauf an, ob er selbst einmal
mehr darin sehen kann. Jetzt scheint er es draußen erjagen zu
wollen."—"Aber, Herr Pfarrer, das ist ja gerade wie mit der Frau",
sagte Margit.—"Mit welcher Frau?" fragte der Pfarrer.—"Ja, die sich
den Sonnenschein einfangen wollte, statt sich ein Fenster in die Wand zu
machen."—Der Pfarrer war erstaunt über ihren Scharfsinn; aber es war
nicht das erstemal, wenn sie auf diesen Gegenstand kam. Margit hatte ja
sieben, acht Jahre lang an weiter nichts gedacht. "Meinst Du, daß er
fortgeht? Was soll ich tun? Und das Geld? Und die Briefe?" Das alles
stürmte zu gleicher Zeit auf sie ein. "Ja, die Sache mit den Briefen war
nicht recht. Daß Du ihm etwas vorenthalten hast, was ihm gehört, ist
schwer zu entschuldigen. Schlimmer aber ist noch, daß Du einen
Mitchristen Deinem Sohn gegenüber in ein schlechtes Licht gesetzt hast,
einen, der es nicht verdient hat, und besonders einen, den er sehr lieb
hatte, und der ihm auch herzlich zugetan war. Wir wollen Gott bitten,
daß er Dir verzeiht; wir wollen ihn beide bitten." Margit senkte den
Kopf; sie hatte noch immer die Hände gefaltet: "Wie wollte ich ihn um
Verzeihung bitten, wenn ich nur erst wüßte, ob er bleibt!"—Sie
verwechselte wohl den lieben Gott mit Arne. Der Pfarrer tat, als merke
er es nicht. "Möchtest Du es ihm jetzt gleich eingestehen?" fragte er.
Sie schaute unverwandt zu Boden und sagte leise: "Wenn ich noch ein
wenig warten könnte, täte ich es gern." Sie sah nicht, wie der Pfarrer
lächelte; er fragte: "Glaubst Du nicht, Deine Sünde wird größer, je
länger Du mit dem Eingeständnis zögerst?"—Sie hatte mit beiden Händen
an ihrem Taschentuch zu tun, legte es in ein ganz kleines Viereck
zusammen und versuchte, es noch kleiner zu machen; aber es wollte nicht
gehen: "Ich habe Angst, wenn ich die Geschichte mit den Briefen
eingestehe, dann zieht er fort."—"Du vertraust also nicht auf
Gott?"—"Doch, natürlich", sagte sie schnell; dann fügte sie leise
hinzu: "Aber wenn er mich nun doch verließe?"—"Du hast also mehr Angst
davor, daß er fortgeht, als davor, in Deiner Sünde zu verharren?" Margit
hatte ihr Taschentuch wieder auseinandergenommen; sie führte es jetzt an
die Augen, denn ihr kamen die Tränen. Der Pfarrer aber saß eine Weile
und betrachtete sie; dann sprach er weiter: "Warum hast Du mir denn die
ganze Geschichte erzählt, wenn Du nicht irgendeinen Zweck damit
verbinden wolltest?" Er wartete eine ziemliche Weile, aber sie
antwortete nicht. "Hattest Du vielleicht geglaubt, Deine Sünde würde
kleiner, nachdem Du sie gebeichtet?"—"Das glaubte ich", sagte sie
leise, den Kopf noch tiefer auf die Brust gesenkt. Der Pfarrer lächelte
und stand auf. "Ja, ja, meine gute Margit, Du mußt so handeln, daß Du
auf Deine alten Tage Freude davon hast."—"Könnte ich nur die Freude
behalten, die ich habe", sagte sie, und der Pfarrer dachte, sie könne
sich kein größeres Glück denken, als in dieser beständigen Angst zu
leben. Er lächelte, während er sich seine Pfeife stopfte. "Wenn hier
doch ein kleines Mädchen wäre, das sich ihn eroberte; dann solltest Du
sehen, er bliebe!"—Sie sah rasch auf und folgte dem Pfarrer mit den
Augen, bis er vor ihr stehen blieb: "Eli Böen—? Was?" Sie wurde rot und
blickte wieder zu Boden; aber sie antwortete nicht. Der Pfarrer stand da
und wartete und sagte schließlich, diesmal aber ganz leise: "Wenn wir es
so einrichteten, daß sie öfter hier im Pfarrhaus zusammenkämen?" Sie
blinzelte zu dem Pfarrer hinauf, um zu sehen, ob es ihm auch voller
Ernst sei. Aber sie wagte nicht so recht, daran zu glauben. Der Pfarrer
setzte sich wieder in Bewegung, stand dann aber still: "Hör' mal,
Margit! Wenn man's bei Licht besieht, war das am Ende Dein ganzes
Anliegen heute?"—Sie sah zu Boden, steckte ein paar Finger in das
zusammengefaltete Taschentuch und holte einen Zipfel hervor: "Nun ja,
Gott verzeih mir's: das wollte ich ja gerade."—Der Pfarrer brach in ein
herzliches Lachen aus und rieb sich die Hände: "Vielleicht wolltest Du
das schon, als Du das letztemal hier warst?"—Sie zog den Zipfel weiter
heraus, zerrte und zupfte daran: "Da Du es nun doch mal sagst,—ja, das
war es."—"Haha, haha! O Margit, Margit!——Na, wir wollen sehen, was
sich machen läßt; denn, daß ich's nur gestehe, meine Frau und meine
Tochter haben schon längst denselben Gedanken gehabt wie Du."—"Ist es
möglich?" Sie blickte so glücklich und so verschämt zugleich auf, daß
der Pfarrer so recht seine Freude an ihrem offnen, hübschen Gesicht
hatte, auf dem sich in allem Leid und aller Angst das Kind erhalten
hatte. "Ja, ja, Margit, Dir, die soviel Liebe in sich hat, wird auch von
Deinem Gott und Deinem Sohn um Deiner Liebe willen vergeben werden, was
Du getan hast. Du bist ja auch genug gestraft durch die ständige große
Angst, in der Du gelebt hast; wir werden jetzt sehen, ob Gott ihr ein
schnelles Ende bereiten will, denn will er das, dann hilft er uns jetzt
auch ein wenig." Sie stieß einen langen Seufzer aus und noch einen und
noch einen, bedankte sich, knixte und ging und knixte an der Tür noch
einmal. Aber sie war kaum draußen, als sie ganz verändert war. Sie sah
mit einem schnellen, vor Dankbarkeit strahlenden Blick zum Himmel auf
und stieg eilig die Treppe hinunter; immer mehr beeilte sie sich, je
weiter sie sich von den Menschen entfernte, und so leichtfüßig, wie sie
an diesem Tage auf Kampen zuschritt, war sie seit vielen, vielen Jahren
den Weg nicht mehr gegangen. Als sie so nahe gekommen war, daß sie sehen
konnte, wie der Rauch dicht und lustig aus dem Schornstein aufstieg,
segnete sie das Haus und den ganzen Hof und den Pfarrer und Arne, und
dann fiel ihr ein, daß es ja Rauchfleisch zu Mittag gab, ihr
Lieblingsessen.
Vierzehntes Kapitel
Kampen war ein schöner Hof; er lag mitten in der Ebene, die unten von
der Kampenschlucht, oben von der Dorfstraße begrenzt wurde; jenseits vom
Wege war dichter Wald, weiter oben erhob sich die Bergwand, und
dahinter standen schneebedeckt die blauen Höhen. Auf der andern Seite
der Kampenschlucht war ebenfalls ein breiter Höhenzug, der im Anfang
sich um den ganzen Schwarzen See an der Seite hinzog, wo Böen lag, nach
Kampen zu höher wurde, aber gleichzeitig beiseite trat vor der breiten
Talsenkung, dem Niederdorf, das hier unten anfing; denn Kampen war der
letzte Hof im Oberdorf.
Die Haupttür des Wohnhauses ging auf den Weg hinaus; von ihr bis zur
Straße mochten ein paar tausend Schritt sein; ein Fußsteig mit dichten
Birken zu beiden Seiten führte hinauf. Rechts und links von dem Rodeland
lag Wald; Äcker und Wiesen des Hofes konnten nach Belieben vergrößert
werden; es war in jeder Hinsicht eine vorzügliche Ackerwirtschaft. Vorm
Hause lag ein kleiner Garten. Arne bestellte ihn nach der Anleitung
seiner Bücher; links vom Hause befanden sich die Viehställe und die
andern Wirtschaftsgebäude; sie waren fast alle neu errichtet und
bildeten mit dem Wohnhaus ein Viereck. Das Wohnhaus war rotgestrichen,
mit weißen Fensterrahmen und Türen, hatte zwei Stockwerke, war mit Torf
gedeckt, und auf dem Dach wuchs allerlei Buschwerk; der eine Giebel trug
eine Stange, auf der sich ein eiserner Hahn mit hohem Schweif drehte.
Der Frühling war in die Gebirgsdörfer gekommen; es war ein
Sonntagmorgen, die Luft etwas trüb, aber ruhig und nicht kalt; der Nebel
hing dicht über dem Walde, aber Margit meinte, er werde sich im Lauf des
Tages lichten. Arne hatte seiner Mutter die Predigt vorgelesen und
Choräle gesungen, und das hatte ihm gut getan; jetzt war er in vollem
Staat, um nach dem Pfarrhaus hinaufzugehen. Er machte die Tür auf, der
frische Laubgeruch schlug ihm entgegen, der Garten war taufrisch und
beugte sich unter dem Morgennebel, von der Kampenschlucht her aber
brauste es mit starkem, stoßweisem Donnern, daß einem Hören und Sehen
verging.
Arne schritt bergan. Je weiter er sich vom Wasserfall entfernte, desto
mehr verlor das Gedröhn alles Grauen und legte sich zuletzt wie ein
tiefer Orgelton über die ganze Landschaft.
"Gott sei mit ihm auf allen Wegen!" sagte die Mutter, sie öffnete das
Fenster und sah ihm nach, bis die Büsche ihn verdeckten. Der Nebel
lichtete sich immer mehr, die Sonne brach durch, auf den Feldern und im
Garten wurde es lebendig; dort sproßte Arnes Werk in frischem Wachstum
und trug der Mutter Duft und Freude zu. Der Frühling ist schön für
einen, der einen langen Winter gehabt hat.
Arne hatte nichts Bestimmtes in der Pfarre zu tun; er wollte nur nach
den Zeitungen fragen, die er mit dem Pfarrer zusammen hielt. Kürzlich
hatte er die Namen einiger Norweger gelesen, die es durch Goldgraben in
Amerika zu etwas gebracht hatten, und unter diesen war auch Kristian
gewesen. Jetzt war zu Arne das Gerücht gedrungen, Kristian werde zu
Hause erwartet. Hierüber würde er auch wohl oben in der Pfarre Sicheres
erfahren,—und verhielt es sich wirklich so, daß Kristian schon jetzt in
der Stadt war, dann wollte Arne in der Zeit zwischen der
Frühjahrsbestellung und der Heuernte zu ihm hin. Daran mußte er denken,
bis er an die Stelle gekommen war, wo er den Schwarzen See und drüben am
andern Ufer Böen überblicken konnte. Auch da lichtete sich der Nebel,
die Sonne spielte auf den Hängen, die Berge hatten helle Spitzen, trugen
aber den Nebel noch in ihrem Schoß; an der rechten Seite verdunkelte der
Wald das Wasser, vor den Häusern aber war es etwas seichter, und da
schimmerte der weiße Sand in der Sonne. Mit einem Schlage waren seine
Gedanken in dem rotgetünchten Hause mit den weißen Türen und
Fensterrahmen, wonach er sein eigenes gestrichen hatte. Er dachte nicht
an die ersten schweren Tage, die er dort gehabt, er dachte bloß an den
Sommer, den sie beide vor sich gesehen hatten, er und Eli, dort oben an
ihrem Krankenbett. Seitdem war er nicht wieder dagewesen seitdem wollte
er auch nicht mehr hin, um alles in der Welt nicht. Wenn seine Gedanken
nur dran rührten, wurde er rot und verlegen, und doch geschah das jeden
einzigen Tag und viele Male am Tage, und wenn ihn etwas aus dem Dorf
vertreiben konnte, so war es gerade dies.
Er ging sehr schnell, als wolle er die Stätte weit hinter sich lassen;
aber je weiter er ging, desto näher hatte er Böen vor sich, und desto
häufiger sah er auch hinüber. Der Nebel war ganz verschwunden, der
Himmel klar von einer Bergkette zur andern, Vögel schwebten in der
sonnenfrohen Luft und riefen sich zu, die Felder antworteten mit
Millionen von Blumen; kein Wasserfall zwang die Freude aufs Knie wie zu
andächtiger Unterwerfung, nein, lebensfroh, hingerissen sang, blinkte
und jubelte sie himmelwärts ohn' Ende!
Arne hatte sich glühendheiß gelaufen; er warf sich am Fuß einer Anhöhe
ins Gras, blickte nach Böen hinüber und drehte sich auf die Seite, um
nicht länger dahinzusehen. Da hörte er über sich singen, so rein, wie er
nie zuvor hatte singen hören; es jauchzte hin über die Wiese durch das
Vogelgezwitscher, und ehe er noch die Melodie recht erkannte, verstand
er schon die Worte; denn das war die Melodie, die ihm die liebste war,
und auch die Worte waren es, die er von Kind an in sich getragen
hatte,—und die er am selben Tage vergaß, als er sie endlich geformt
hatte! Er sprang auf, als wolle er sie haschen, blieb aber stehen und
lauschte; der erste Vers, der zweite, der dritte, der vierte von seinem
eigenen vergessenen Liede schwebte zu ihm hernieder:
    Könnt', o könnt' ich hinüber schaun

      Über die hohen Berge!

    Seh' nur immer den Gletscher blaun,

    Rings die Wälder empor sich baun.

      Ob sie die Gipfel stürmen,

      Die sich wie Burgen türmen?

    Adler schweben mit starkem Schlag

      Über die hohen Berge,

    Rudern im jungen, kraftvollen Tag,

    Senken zu Tal sich, wo jeder mag,

      Stillen ihr schweifend Gelüste,

      Spähn nach der fremdesten Küste.

    Laubschwerer Apfelbaum, den nichts zieht

      Über die hohen Berge,—

    Der da blüht, wenn der Winter flieht,

    Der es trägt, wenn der Sommer schied;—

      Was deine Vögel singen,

      Bleibt dir ein taubes Klingen.

    Wer sich seit zwanzig Jahren gesehnt

      Über die hohen Berge,

    Wer die Arme sich wund gedehnt,

    Fruchtlos immer sich aufgelehnt,

      Hört, was die Vögel singen,

      Die deine Zweige tragen.

    Törichte Schwätzer, was kamt ihr hierher

      Über die hohen Berge,

    Ließt eure Nester da draußen leer,

    Flöhet von Sonne, Menschen, Meer,—

      Nur daß ihr einen verlachtet,

      Der hier schwingenlos schmachtet?

    Soll ich denn niemals, niemals fort

      Über die hohen Berge,—

    Bis mich entseelt dieser Schreckensort,

    Bis er vereist mir mein letztes Wort?

      Bis sie nach Hangen und Harren

      Mich hier im Keller verscharren!

    Laßt mich hinaus! o weit, weit, weit

      Über die hohen Berge!

    Hier tropft träge wie Blei die Zeit,

    Und mein Mut so nach Leben schreit,—

      Laßt ihn zur Sonne, zum Hellen,

      Nicht an der Felswand zerschellen!

    Einmal, das weiß ich, da reicht es hinaus

      Über die hohen Berge.

    Wartest du, Herr, schon im Himmelshaus?

    Hast schon dein Wort für mein Trachten kraus?

      Doch—wenn das Tor noch nicht offen,

      Laß mich ein Weilchen noch hoffen!

Arne stand, bis der letzte Vers, das letzte Wort verklungen war. Wieder
hörte er die Vögel schäkern und lachen, doch er wagte sich nicht zu
rühren. Wissen, wer es war, mußte er aber; er hob den Fuß und schlich so
behutsam, daß nicht einmal das Gras raschelte. Ein kleiner Schmetterling
setzte sich gerade vor seinem Fuß auf eine Blume, flatterte in die Höhe,
flog ein kleines Stück weiter, flatterte wieder in die Höhe, flog wieder
ein kleines Stück und flatterte wieder hoch und so ging es den ganzen
Abhang, den er hinaufklomm. Dann kam ein dichtes Gebüsch, und er wollte
nicht weiter, denn jetzt konnte er alles sehen; ein Vogel flog
aufgeschreckt aus dem Busch auf, kreischte und schwebte über den Abhang
weg; da blickte das Mädchen auf, das dort saß; er duckte sich tief zur
Erde und hielt den Atem an, das Herz klopfte ihm, er hörte jeden Schlag,
er lauschte und wagte kein Blatt anzurühren; denn das war sie ja,—war
Eli!—Nach langer, langer Zeit sah er ein klein wenig in die Höhe und
wäre gar zu gern einen Schritt näher gegangen; aber der Vogel konnte
unter dem Busch sein Nest haben, und das durfte er nicht zertreten. Er
lugte also durch die Blätter, je nachdem sie zur Seite wehten oder sich
zusammenschlossen. Die Sonne fiel voll auf Eli; sie saß da in einem
schwarzen, ärmellosen Kleid und hatte einen Strohhut auf dem Kopf, der
einem Jungen gehören mußte; er saß nicht fest und rutschte immer nach
einer Seite. Auf dem Schoß hatte sie ein Buch, außerdem aber einen
großen Haufen Feldblumen; ihre rechte Hand spielte wie in Gedanken
damit, die linke hatte sie aufs Knie gestützt, und ihr Kopf ruhte darin.
Sie blickte nach der Richtung, wohin der Vogel geflogen war, und es war
ungewiß, ob sie geweint hatte.
Etwas Schöneres hatte Arne sein Lebtag weder gesehen, noch erträumt; die
Sonne warf aber auch all ihr Gold über sie und über die Stätte, wo sie
saß, und das Lied umschwebte sie, wiewohl es längst ausgesungen war, so
daß seine Gedanken und sein Atem, ja, sogar sein Herzschlag im Takte
danach gingen.
Sie nahm das Buch und schlug es auf, machte es aber schnell wieder zu
und saß wie zuvor, während sie anfing, leise vor sich hinzusummen. Es
war das Lied: "Mit Blatt und Knospen stand fertig der Baum"—er hörte
es, obwohl sie weder die Worte, noch die Melodie genau behalten hatte
und sich oftmals irrte. Den letzten Vers konnte sie noch am besten,
deshalb fing sie ihn immer wieder von vorn an; aber sie sang ihn so:
    Und der Baum trug Früchte, reif schimmernd wie Gold.

    Sie seufzte: "Die möcht' ich!" Sie war just so hold.

      "Die alle, o ja,

      Für dich sind sie da!"

    Sprach der Baum—trala, la, la, hold!—

Und dann plötzlich sprang sie auf, schüttete alle Blumen hin, juchzte,
daß der Klang durch die Luft schmetterte und bis Böen dringen mochte.
Und dann lief sie davon!——Sollte er rufen? Nein!—Da sprang sie schon
singend und trällernd den Hügel hinunter; ihr fiel der Hut ab, sie nahm
ihn wieder auf, jetzt stand sie mitten im hohen Grase.—"Soll ich rufen?
Sie sieht sich um!"——Er duckte sich tiefer. Lange dauerte es, bis er
wieder hinzuschauen wagte, und dann hob er auch bloß den Kopf, sah sie
aber nicht,—richtete sich auf den Knien auf, sah sie noch
nicht;——stand ganz auf,—ja, sie war verschwunden!——
Er mochte nicht mehr ins Pfarrhaus. Er mochte überhaupt nichts
mehr!—Darauf setzte er sich hin, wo sie gesessen hatte, und saß noch
da, als die Sonne gegen Mittag stand. Auf dem See regte sich keine
einzige Welle, über den Höfen zitterte schon der Rauch in der Luft, die
Wachteln verstummten eine nach der andern, die kleinen Vögel schäkerten
wohl noch, zogen sich aber doch allmählich in den Wald zurück, der Tau
war fort, so daß das Gras gar würdig dastand, kein Lüftchen bewegte
sich, und die Blätter hingen still herab, die Sonne mußte in einer
Stunde auf der Mittagshöhe sein. Er wußte gar nicht, wie es kam, daß er
da plötzlich saß und über ein kleines Gedicht nachsann; ein holder Ton
kam und bot sich ihm dar für sein Lied; das Herz war ihm wunderlich von
Weichheit voll, und der Ton kam und ging so lange, bis er ein ganzes
Bild erschuf.
In der Stille, wie er es gemacht hatte, sang Arne es auch:
    Im Walde klang es den ganzen Tag,

      Den ganzen Tag.

    Klein Knabe, hörst du das Tönen, sag',

      Das Tönen, sag'?

    Der Knabe schnitt sich eine Schalmei,

      Eine Schalmei,

    Und blies,—ob der Ton wohl darinnen sei,

      Darinnen sei.

    Der Ton, der meldete sich wie ein Hauch,

      Wie ein Hauch,

    Doch wie er gekommen, entschwand er auch,

      Entschwand er auch.

    Oft, wenn er schlief, er zu ihm schlich,

      Er zu ihm schlich,

    Und über die Stirn ihm voll Liebe strich,

      Voll Liebe strich.

    Doch wollt' er ihn greifen, jählings erwacht,

      Jählings erwacht,

    Versank der Ton in der bleichen Nacht,

      Der bleichen Nacht.

    "Herr, mein Gott, nimm mich dahin,

      Nimm mich dahin!

    Der Ton nahm ein meinen ganzen Sinn,

      Meinen ganzen Sinn."

    Der Herr gab zur Antwort: "Dein Freund ist er,

      Dein Freund ist er!

    Doch freilich—dein eigen,—das nimmermehr,

      Das nimmermehr."

    Was sind all die andern wohl gegen sie,

      Wohl gegen sie,

    Die immer du suchst und findest sie nie,

      Findest sie nie!

Fünfzehntes Kapitel
Es war ein Sonntagabend Anfang des Sommers; der Pfarrer war aus der
Kirche nach Hause gekommen, und Margit hatte bis gegen sieben Uhr bei
ihm gesessen. Da verabschiedete sie sich und eilte die Treppe hinunter
auf den Hof hinaus, denn dort war eben Eli Böen in Sicht gekommen, die
solange mit dem Sohn des Pfarrers und ihrem eignen Bruder gespielt
hatte.
"Guten Abend!" sagte Margit, indem sie stehen blieb, "und Grüß
Gott!"—"Guten Abend!" sagte Eli, sie war feuerrot und wollte das Spiel
einstellen, obwohl die Jungens sie bestürmten; aber sie bat sehr
herzlich und war für diesen Abend entlassen.—"Mir ist, ich müßte Dich
kennen", sagte Margit.—"Das ist wohl möglich", sagte die andre.—"Du
kannst doch nicht die Eli Böen sein?"—Doch, die sei sie.—"Nein, aber
so was!—Also die Eli Böen bist Du! Ja, jetzt sehe ich es auch,—Du bist
Deiner Mutter ähnlich." Elis rötlichbraunes Haar war aufgegangen, daß es
lang und lose herunterhing; ihr Gesicht war so heiß und rot wie eine
Erdbeere, ihre Brust hob und senkte sich, sie konnte kaum sprechen und
lachte, weil sie so außer Atem war.—"Ach ja, das gehört zur
Jugend",—Margit freute sich an ihr. "Du kennst mich wohl nicht?" Eli
hatte schon fragen wollen, hatte sich aber nicht getraut, weil die
andere älter war; jetzt sagte sie, sie könne sich nicht erinnern, sie
schon gesehen zu haben.——"O nein, das ist auch sehr unwahrscheinlich;
alte Leute kommen selten aus ihrem Bau.—Vielleicht kennst Du aber
meinen Sohn, den Arne Kampen; ich bin seine Mutter", sie schaute Eli an,
die auf einmal ganz verändert war.—"Ich glaub' beinah, er hat einmal in
Böen gearbeitet?"—Ja, das habe er.—"Es ist solch schönes Wetter heut
abend; wir haben den Tag über geheut und eingefahren, bis ich
weggegangen bin; es ist ein gottgesegnetes Wetter."—"Es gibt sicher ein
gutes Heujahr", meinte Eli.—"Ja, das darf man wohl sagen;—in Böen ist
es auch wohl gut?"—"Da ist schon alles fertig."—"Natürlich, ja; viel
Hilfe und tüchtige Leute.—Mußt Du heut abend nach Hause?"—Nein, sie
brauche nicht. Sie sprachen über dies und jenes und wurden schließlich
so bekannt, daß Margit die Frage wagen konnte, ob Eli ein Stück mitgehen
wolle. "Könntest Du mich wohl ein paar Schritte begleiten?" sagte sie;
"ich treffe so selten jemand, mit dem ich ein Wort reden kann, und Dir
geht es wohl ebenso?"—Eli entschuldigte sich, sie habe keine Jacke
an.—"Na ja, ich sollte mich auch schämen, einen Menschen drum zu
bitten, den ich zum erstenmal sehe; aber mit alten Leuten muß man es
nicht so genau nehmen."—Eli sagte, sie würde gern mitkommen, aber sie
müsse sich erst ihre Jacke holen. Es war eine enganschließende Jacke.
Wenn sie zugehakt war, sah sie wie ein Leibchen aus; jetzt machte sie
aber bloß die beiden untersten Haken zu; ihr war so warm. Das feine
Leinenhemd hatte einen kleinen, überfallenden Kragen, der am Halse von
einem silbernen Knopf in Gestalt eines Vogels mit ausgebreiteten
Schwingen zusammengehalten wurde. So einen hatte Schneider Nils
getragen, als Margit zum erstenmal mit ihm getanzt hatte.—"Ein schöner
Knopf", sagte sie und besah ihn.—"Ich habe ihn von Mutter", sagte
Eli.—"Das hast Du wohl", und sie half ihr beim Anziehen.
Jetzt schritten sie den Weg entlang. Das Heu war gemäht und stand in
Hocken, Margit griff in die Hocken hinein, roch dran und fand, es sei
schönes Heu. Sie fragte nach dem Vieh hier auf dem Hof, dann nach dem in
Böen und erzählte schließlich, wieviel sie auf Kampen hätten. "Die
Wirtschaft ist in den letzten Jahren tüchtig vorwärts gekommen, und sie
läßt sich vergrößern, soviel man will. Sie ernährt jetzt zwölf Milchkühe
und könnte noch mehr ernähren; aber Arne hat soviel Bücher, in denen er
liest, und nach denen er alles einrichtet, darum will er sie so
großartig gefüttert haben." Eli sagte, wie zu erwarten war, zu all dem
nichts; Margit aber fragte sie, wie alt sie sei. Sie sei neunzehn Jahr.
"Legst Du manchmal im Hause mit Hand an? Du siehst so fein aus, damit
ist's wohl nicht viel geworden."—O doch, sie habe bei mancherlei
geholfen, besonders in letzter Zeit.—"Ja, es ist gut, wenn einer an
alles gewöhnt ist; wenn man selbst mal eine große Wirtschaft bekommt,
tut's not. Aber natürlich, wenn einer tüchtige Hilfe hat, ist's nicht so
schlimm."—Eli wollte umkehren, denn sie waren längst am Pfarracker
vorbei. "Es ist noch lange hin, bis die Sonne untergeht;—es wäre nett
von Dir, wenn Du noch ein bißchen mit mir plaudern wolltest",—und Eli
ging mit.
Nun fing Margit von Arne zu reden an. "Ich weiß nicht, ob Du ihn genauer
kennst. Der kann Dir über alles Bescheid sagen; Herrgott, was hat der
nicht alles gelesen!" Eli gab zu, sie wisse, daß er viel gelesen habe.
"Na ja, aber das ist noch das wenigste; doch wie er sein ganzes Leben
lang zu seiner Mutter gewesen ist, das ist mehr. Wenn es wahr ist, was
das Sprichwort sagt, daß einer, der gut zu seiner Mutter war, auch gut
zu seiner Frau ist, dann wird die, die er erwählt, sich nicht zu
beklagen haben.—Wonach siehst Du, Kind?"—"Mir ist bloß ein kleiner
Zweig weg, den ich in der Hand hatte."—Sie verstummten beide und
gingen weiter, ohne sich anzusehen. "Er ist so eigentümlich", sagte die
Mutter wieder; "er ist als Kind so eingeschüchtert worden, und da hat er
sich dran gewöhnt, alles mit sich allein abzumachen, und die Art Leute
können sich nicht so frei geben."—Jetzt wollte Eli wirklich umkehren,
aber Margit meinte, es sei nur noch ein kleines Stück bis Kampen, und
Kampen müsse sie sehen, wo sie nun doch einmal hier sei. Eli aber sagte,
es sei heute schon zu spät. "Es ist immer jemand da, der Dich nach Hause
begleitet", sagte Margit. "Nein, nein", antwortete Eli rasch und wollte
weg. "Der Arne freilich ist nicht zu Hause," sagte Margit, "er kann's
also nicht; aber es sind genug andere da", und Eli hatte jetzt weniger
dagegen; sie wollte doch Kampen gern sehen, "wenn es bloß nicht zu spät
wird."—"Ja, wenn wir hier lange stehen und drüber reden, dann mag es
wohl zu spät werden",—und sie gingen. "Du hast auch wohl viel gelernt,
wo Du doch beim Herrn Pfarrer aufgewachsen bist?" Ja, das habe sie. "Das
wird Dir gut zustatten kommen," meinte Margit, "wenn Du mal einen
bekommst, der weniger kann."—Nein, meinte Eli, solchen möchte sie
nicht. "Nun ja, es ist ja auch vielleicht nicht das beste, aber hier im
Dorf haben die Leute wenig Bildung."—Eli fragte, was da hinten im Walde
rauche. "Das kommt von dem neuen Pächterhaus, das zu Kampen gehört. Da
wohnt der Knut vom Oberland. Er war immer so allein, und da hat Arne ihm
den Platz gegeben, daß er ihn urbar mache. Er weiß, was es heißt, allein
zu sein, der arme Arne." Nach einer Weile waren sie hoch genug, um das
Gehöft sehen zu können. Die Sonne schien ihnen gerade ins Gesicht; sie
beschatteten die Augen und schauten hin. Mitten drin lag das
rotgestrichene Haus mit den weißen Fensterrahmen; ringsum die Wiesen
waren gemäht, hier und da stand das Heu noch in Hocken; die Äcker
standen grün und üppig mitten in der hellen Wiese; bei den Ställen war
großes Leben: Kühe, Schafe und Ziegen kamen gerade nach Hause, ihre
Glocken bimmelten, die Hunde bellten, die Kuhmagd rief; alles aber
übertönte mit seinem furchtbaren Getöse der Wasserfall am Kampenschlund.
Je länger Eli hinschaute, desto mehr hörte sie bloß diesen Ton, und er
wurde ihr schließlich so grauenvoll, daß sie Herzklopfen bekam; in ihrem
Kopf sauste und brauste es,—es wurde ihr ganz wirr und doch wieder so
weich und warm, daß sie unwillkürlich behutsam auftrat und kleine
Schritte machte; Margit mußte sie bitten, ein bißchen schneller zu
gehen. Sie schrak zusammen; "ich habe noch nie etwas Ähnliches gehört
wie diesen Wasserfall", sagte sie; "ich bekomme beinah Angst."—"Daran
gewöhnst Du Dich schnell," sagte die Mutter, "schließlich würde er Dir
sogar fehlen."—"Meinst Du wirklich?" fragte Eli.—"Ja, das sollst Du
sehen", sagte Margit und lächelte.
"Komm, jetzt wollen wir uns erst das Vieh ansehen", sagte sie, während
sie vom Weg abbog; "diese Bäume hier zu beiden Seiten hat Nils
gepflanzt.—Nils wollte gern alles recht schön haben;—Arne auch; Du
sollst mal den Garten sehen, den er angelegt hat."—"Nein, wie schön!"
rief Eli und lief an den Zaun. Sie hatte Kampen schon öfter gesehen,
aber nie so in der Nähe, und daher auch noch nie den Garten.—"Den
wollen wir uns nachher ansehen", sagte Margit.—Eli blickte flüchtig
durch die Scheiben, als sie am Hause vorbeigingen; es war niemand drin.
Sie stellten sich nun beide auf die Scheunenbrücke und besahen die Kühe,
wie sie brüllend an ihnen vorbei in den Stall zogen. Margit nannte Eli
die Namen alle, erzählte ihr, wieviel Milch jede gebe, welche trächtig
seien und welche nicht. Die Schafe wurden gezählt und in den Stall
gelassen; es war eine große fremde Rasse; Arne hatte sich zwei Lämmer
aus dem Süden kommen lassen. "Mit all so was beschäftigt er sich, wenn
man es ihm auch gar nicht zutraut."—Sie gingen jetzt in die Scheune,
besahen das eingefahrene Heu, und Eli mußte daran riechen,—"denn
solches Heu gibt es nicht überall". Sie zeigte durch die Scheunenluke
hinaus auf die Äcker und erklärte, was auf jedem stand, und wieviel von
jeder Sorte gesät war.—Sie gingen hinaus und auf das Haus zu; aber Eli,
die auf all das andre nicht geantwortet hatte, bat jetzt, als sie an dem
Garten vorbeigingen, ob sie nicht hinein dürfe. Und als ihr das erlaubt
war, bat sie, eine Blume oder zwei pflücken zu dürfen. Hinten in der
Ecke stand eine kleine Bank: auf die setzte sie sich, wie um sie
auszuprobieren, denn sie stand gleich wieder auf.
"Wir müssen uns jetzt beeilen, wenn es nicht zu spät werden soll", sagte
Margit, die in der Pforte stand. Und nun gingen sie ins Haus. Margit
fragte, ob sie ihr nicht etwas anbieten dürfe, wo sie zum erstenmal da
sei; Eli aber wurde rot und sagte kurz: danke. Sie schaute sich nun nach
allen Seiten um; die Fenster gingen auf den Weg hinaus; hier hielten sie
sich den Tag über auf; die Stube war nicht groß, aber gemütlich, mit
Wanduhr und Kachelofen. Dort hing Nils' Geige, alt und dunkel, aber mit
neuen Saiten. Hier hingen ein paar Flinten, die Arne gehörten, englische
Angelruten und andre seltsame Sachen, die die Mutter herunterholte und
zeigte; Eli besah und befühlte sie. Die Stube war nicht gemalt, denn das
mochte Arne nicht, auch die andere Stube nicht, die auf die
Kampenschlucht mit den frischgrünen Bergen geradeüber und den blauen
Höhen im Hintergrunde hinausging; diese Stube, die wie die eine ganze
Hälfte des Hauses später angebaut war, war größer und schöner; die
beiden kleineren Stuben in dem Flügel aber hatten Malerei, denn da
sollte die Mutter wohnen, wenn sie alt würde,—und er eine Frau im Hause
habe. Sie gingen in die Küche, in die Vorratskammer, in den
Holzschuppen; Eli sagte kein Wort,—sie besah sich alles gewissermaßen
aus der Entfernung; nur wenn Margit ihr irgend etwas hinhielt, faßte sie
es an, aber auch nur ganz zaghaft. Margit, die in einemfort schwatzte,
führte sie jetzt wieder auf die Diele; sie wollten nach oben und den
Boden besichtigen.
Auch hier waren gut eingerichtete Zimmer, die den Stuben im unteren
Stockwerk entsprachen, aber sie waren neu und noch nicht in Benutzung
genommen außer einem, das auf die Kampenschlucht hinausging. In diesen
Zimmern hing und stand aller möglicher Hausrat, der in der täglichen
Wirtschaft nicht gebraucht wurde. Hier hingen ein gut Teil fertig
genähter Felldecken sowie anderes Bettzeug; die Mutter befühlte sie und
hob sie hoch, Eli mußte es manchmal auch tun; es war aber, als habe sie
jetzt etwas mehr Mut bekommen, vielleicht hatte sie auch mehr Freude an
diesen Dingen; denn auf einzelne Sachen kam sie zurück, fragte und wurde
immer vergnügter. Da sagte die Mutter: "Jetzt, zuletzt wollen wir in
Arnes Zimmer", und sie gingen in das Zimmer, das nach der Kampenschlucht
hinauslag. Das fürchterliche Getöse des Wasserfalls schlug ihnen wieder
entgegen, denn das Fenster war offen. Hier stand man höher, hier konnte
man den Gischt des Wasserfalls zwischen den Felsen aufsprühen sehen,
nicht aber den Wasserfall selbst, oder doch nur weiter oben, wo ein
Felsblock abgestürzt war, gerade an der Stelle, wo er mit aller Macht
sich zu dem letzten Sprung in die Tiefe anschickte. Frischer Rasen
deckte die obere Fläche des Felsblockes, ein paar Kieferzapfen hatten
sich hineingebohrt und in den Felsritzen Wurzel gefaßt. Der Wind hatte
die Bäume gerüttelt und geschüttelt, der Wasserfall hatte sie bespült,
so daß vier Ellen hoch von der Wurzel keine Zweige waren, sie waren aufs
Knie gesunken, und ihre Äste krümmten sich, aber sie standen fest und
schossen hoch auf zwischen den Felswänden. Das war das erste, was Eli
vom Fenster aus sah, und dann die blendend weißen Schneefirnen hoch über
dem Grün. Ihre Augen schweiften hinunter: auf den Feldern war Frieden
und Fruchtbarkeit, und jetzt endlich sah sie sich in dem Zimmer um, wo
sie stand; der Wasserfall hatte es bisher nicht zugelassen.
Wie war es hier still und fein gegen draußen! Sie sah keine
Einzelheiten, weil eins sich in das andere einfügte und das meiste ihr
neu war; denn Arne hatte seine ganze Liebe auf dieses Zimmer verwandt,
und so dürftig es war, auch in den kleinsten Dingen zeigte sich
Kunstverständnis. Ihr war's, als klängen seine Lieder um sie her oder
als lächele er selbst sie aus jedem Gegenstand an. Das erste, was sie
fesselte, war ein großes, breites, schön geschnitztes Bücherbrett. Da
standen soviele Bücher, daß der Herr Pfarrer selbst ja wohl nicht mehr
haben konnte. Das nächste war ein schöner Schrank. Darin habe er viele
schöne Sachen, sagte die Mutter; da habe er auch sein Geld drin, fügte
sie flüsternd hinzu. Zweimal hätten sie geerbt, sagte sie nachher; sie
würden noch einmal etwas erben, wenn alles nach Wunsch ginge. "Aber Geld
ist nicht das beste auf der Welt; er kann etwas kriegen, was noch besser
ist."—Es waren gar manche Kleinigkeiten in dem Zimmer, die ergötzlich
anzuschauen waren, und Eli besah sie sich alle wie ein fröhliches Kind.
Margit klopfte ihr auf die Schulter: "Ich sehe Dich heute zum erstenmal,
Kind, aber ich habe Dich schon so liebgewonnen", sagte sie und sah ihr
treuherzig in die Augen. Ehe Eli noch Zeit hatte, verlegen zu werden,
zupfte Margit sie am Kleid und sagte ganz leise: "Siehst Du die kleine
rote Truhe da?—da ist was Feines drin, kannst Du glauben."——Eli sah
hin, es war eine kleine, viereckige Truhe, die sie für ihr Leben gern
hätte haben mögen. "Ich darf eigentlich nicht wissen, was in der Truhe
ist," flüsterte die Mutter, "und er zieht jedesmal den Schlüssel ab";
sie ging nach der Wand, wo einige Kleidungsstücke hingen, nahm eine
Samtweste herunter, suchte in der Uhrtasche und fand wirklich den
Schlüssel. "Jetzt sollst Du mal sehen", flüsterte sie. Eli fand es nicht
ganz recht, was die Mutter da tat; aber Frauen sind Frauen, und beide
gingen ganz leise auf die Truhe zu und knieten davor nieder. Als die
Mutter den Deckel aufklappte, schlug ihnen ein Duft daraus entgegen, daß
Eli die Hände zusammenschlug, noch ehe sie ein Stück gesehen hatte. Oben
drüber war ein Taschentuch gebreitet, das nahm die Mutter weg; "nun
sollst Du mal sehen!" flüsterte sie und holte ein schönes,
schwarzseidenes Tuch heraus, so eins, wie Männer nicht tragen. "Das ist
wie für ein Mädchen gemacht", sagte die Mutter. "Hier ist noch eins",
sagte sie dann; Eli befühlte es, sie konnte es nicht lassen; die Mutter
wollte es ihr aber auch noch umlegen, obwohl Eli es nicht mochte und den
Kopf abwandte. Die Mutter legte es sorglich wieder zusammen. "Jetzt
sollst Du mal sehen", sagte sie dann und holte ein paar schöne
Atlasbänder heraus; "alles ist doch wie für ein Mädchen." Eli wurde
feuerrot, gab aber keinen Laut von sich; ihr Busen wogte, und ihre Augen
gingen scheu zur Seite; sonst rührte sie sich nicht. "Hier ist noch
mehr!" Die Mutter holte schönen schwarzen Kleiderstoff heraus;—"der ist
aber fein", sagte sie und hielt ihn gegen das Licht. Eli zitterte die
Hand ein bißchen, als die Mutter sie bat, ihn mal anzufühlen; sie
merkte, wie ihr das Blut zu Kopf stieg, sie hätte sich gern abgewandt,
aber es ging nicht an. "Er hat jedesmal in der Stadt etwas gekauft",
sagte die Mutter. Eli konnte sich kaum noch halten; ihre Augen
schweiften von einem Stück in der Truhe zum andern und dann wieder
zurück auf den Kleiderstoff; im Grunde sah sie überhaupt nichts mehr.
Die Mutter aber ließ nicht nach, und der letzte Gegenstand, den sie
herausholte, war in Papier gewickelt; sie wickelte einen Bogen nach dem
andern aus; das war nun wieder spannend; und Eli wurde sehr neugierig;
es waren ein Paar kleine Schuhe. Etwas so Hübsches hatten sie beide ihr
Lebtag nicht gesehen; die Mutter meinte, so etwas könne doch gar nicht
gemacht werden, Eli sagte kein Wort; aber als sie die Schuhe anfaßte,
drückten sich ihre fünf Finger darauf ab; sie wurde so verlegen, daß sie
dem Weinen nahe war; sie wäre am liebsten gegangen; aber sie wagte nicht
zu sprechen, wagte auch nicht die Mutter anzusehen. Die hatte aber genug
mit sich zu tun. "Sieht es nicht genau aus, als habe er das alles nach
und nach für eine gekauft, der er sich's nicht zu geben getraut hat?"
sagte sie und packte alles genau so wieder ein, wie es gelegen hatte;
sie mußte schon Übung darin haben. "Jetzt wollen wir mal sehen, was hier
in der Schublade ist!" Sie öffnete sie so behutsam, als würden sie etwas
besonders Schönes zu sehen bekommen. Da lag eine breite Schnalle wie für
einen Gürtel; die zeigte sie Eli zuerst; dann zeigte sie ihr ein paar
zusammengebundene goldene Ringe, und dann sah sie ein Gesangbuch mit
silberbeschlagenem Samtdeckel, aber dann sah sie auch gar nichts mehr,
denn auf dem Silberbeschlag des Gesangbuchs war mit feiner Schrift
eingraviert: "Eli, Tochter von Baard Böen."——Die Mutter wollte gern,
daß sie es sähe, bekam aber keine Antwort und sah nur eine Träne nach
der andern auf das Seidenzeug fallen und darüber hinrinnen. Schnell
legte die Mutter die Brosche hin, die sie in der Hand hatte, machte die
Schublade zu und zog Eli in ihre Arme. Da weinte die Tochter an ihrem
Herzen, und die Mutter weinte mit ihr, ohne daß einer von ihnen noch ein
Wort gesprochen hätte.
       *       *       *       *       *
Eine Weile drauf ging Eli allein in den Garten; die Mutter mußte in die
Küche, um etwas Gutes herzurichten, denn jetzt kam Arne bald. Später
ging sie hinaus und sah sich im Garten nach Eli um; die kauerte da am
Boden und schrieb in den Sand. Sie wischte es aus, als Margit kam,
blickte auf und lächelte; sie hatte geweint.—"Dabei ist nichts zu
weinen, Kind", sagte Margit und streichelte sie. Sie sahen oben am Wege
etwas Schwarzes hinter den Büschen. Eli schlich sich ins Haus, die
Mutter hinterher. Drinnen war gewaltig aufgetischt: Rahmbrei,
Rauchfleisch und Kringel; Eli sah aber gar nicht hin; sie setzte sich
dicht an die Wand auf einen Stuhl in der Ecke neben der Uhr und
zitterte, sowie sich nur eine Katze rührte. Die Mutter stand am Tisch.
Feste Schritte ertönten auf den Steinfliesen, ein kurzer, leichter auf
der Diele, leise wurde die Tür aufgemacht und Arne trat ein. Das erste,
was er sah, war Eli in der Ecke neben der Uhr; er ließ die Tür los und
blieb stehen. Das machte Eli noch verlegener; sie stand auf, bereute es
aber gleich und drehte sich nach der Wand um.—"Du bist hier?" sagte
Arne leise und wurde glühend rot bei dieser Frage.—Sie hob die Hand
hoch und hielt sie sich vor die Augen, als wenn die Sonne zu grell
hineinfällt. "Wie—?" er sprach nicht zu Ende, sondern trat einen
Schritt oder auch zwei auf sie zu; da ließ sie die Hand wieder sinken
und wandte sich ihm zu, neigte aber den Kopf und brach in Tränen
aus.—"Gott segne Dich, Eli!" sagte er und umschlang sie; sie lehnte
sich an ihn. Er flüsterte etwas zu ihr hinunter, sie antwortete nicht,
legte aber beide Arme um seinen Hals.
Lange standen sie so; kein Laut war zu hören außer der ewigen Mahnung
des Wasserfalls. Da klang ein Schluchzen vom Tisch her, Arne blickte
auf, es war die Mutter; er hatte sie bis dahin nicht gesehen. "Jetzt bin
ich unbesorgt, daß Du mich nicht verläßt, Arne", sagte sie und kam auf
ihn zu. Sie weinte sehr, aber es tue ihr gut, sagte sie.
       *       *       *       *       *
Als sie in der hellen Sommernacht nach Hause gingen, konnten sie in
ihrer jungen Seligkeit nicht viel sprechen. Sie ließen die Natur für
sich reden, wie sie still und licht und groß vor ihnen lag. Auf dem
Heimweg aber von dieser ersten Sommernachtwanderung, der erwachenden
Sonne entgegen, ging er und legte den Grund zu einem Liede, das zu
formen er jetzt freilich nicht die Muße hatte, das aber später, als es
fertig war, auf lange Zeit sein Lieblingslied wurde. Es lautete so:
    Ich dachte, was Großes würd' ich einmal;

    Ich dachte, das kam', wenn ich fort aus dem Tal.

    Hab' mich und alles vergessen,—

    Aufs Wandern nur war ich versessen.

      Da sah mir ein Mädchen ins Auge hinein,

      Und ließ mir die Ferne verschwinden:

      Jetzt schien mir des Lebens Krone zu sein,

      Mit ihr den Frieden zu finden.

    Ich dachte, was Großes würd' ich einmal;

    Ich dachte, das kam', wenn ich fort aus dem Tal.

    Mich trieb's, in der Geister Sphären

    Die junge Kraft zu bewähren.

      Sie lehrte mich, eh noch ein Wort ihr entfiel,

      Es sei das Höchste auf Erden,

      Nicht Ruhm und Größe zu suchen als Ziel,

      Nein, richtig ein Mensch zu werden.

    Ich dachte, was Großes würd' ich einmal;

    Ich dachte, das käm', wenn ich fort aus dem Tal.

    Ich fror in der Heimat, ich dachte,

    Daß man mich verkenn' und verachte.

      Als sie mir genaht, da schien mir, es ward

      Mir rings mit Liebe begegnet;

      Ich war es allein, auf den sie geharrt,

      Und neu war das Leben gesegnet.

Noch manche Sommernachtwanderung folgte und manches Lied hinterher. Eins
davon mag noch aufgezeichnet werden:
    Wie all das gekommen, mir sagt's kein Vermuten;

    Es war kein Stürmen, kein Überfluten,

    Im Innern ein spielender, blinkender Bach

    Ergoß in den Strom sich allgemach,

    Der mächtig, so mächtig wallet zum Meere.

    Mich dünkt, ein Etwas in diesem Leben

    Dringt rufend ans Herz, dem die Sehnsucht gegeben,

    Die lockende Macht, die zärtliche Brust,

    Den Leid und Scheu und Wanderlust

    In Frieden als Brautgabe können umfangen.

    Entsandt das Leben mir solch einen frommen

    Glücksboten wie den, dessen Ruf ich vernommen,

    So fühl' ich das Walten der Gottheit bezeugt,

    Die alles lebendigen Ordnungen beugt,—

    Still werd' ich zum ewig Guten getragen.

Aber keins gab wohl sein Dankgefühl so wieder wie das folgende:
    Die Macht, die mir gab mein schlichter Gesang,

    Bewirkte, daß Lebens Leid und Wonne

    Glückselig fielen wie Tau und Sonne

    Auf der Seele wogenden Frühlingsdrang,

      Daß kein Geschehen

      Sie niederbricht,—

      Im Lied erstehen

      Ihr Liebe und Licht.

    Die Macht, die mir gab mein schlichter Gesang,

    Verbündet mich allen, die Sehnsucht empfinden;

    Drum konnte mir nichts die Seele binden,

    Nie dauernd mich hemmen ein selbstischer Zwang;

      Fortstürmend bangt' ich

      Vor Mühsal nicht,—-

      Und heimwärts gelangt' ich

      Zu Liebe und Licht.

    Die Macht, die mir gab mein schlichter Gesang,

    Die gibt mir vielleicht auch Macht über andre,

    So daß ich vom Weg aus, den ich wandre,

    Sie manchmal erfreue durch freundlichen Klang.

      Dies will mir erscheinen

      Als schönstes Gedicht,

      Wenn Lieder uns einen

      In Liebe und Licht.

Sechzehntes Kapitel
Es ging auf den Herbst, die Bauern waren beim Einfahren. Ein klarer Tag
war es; in der Nacht und am Morgen hatte es geregnet, daher war die Luft
milde wie im Sommer. Es war ein Sonnabend, trotzdem aber steuerten
viele Boote über den Schwarzen See auf die Kirche zu, die Männer saßen
in Hemdsärmeln und ruderten, die Frauen mit hellen Kopftüchern saßen
vorn im Boot. Aber noch mehr Boote steuerten nach Böen hinüber, um
nachher von dort aus in langem Zuge abzufahren, denn heut richtete Baard
Böen für seine Tochter Eli und Arne Nilsson Kampen die Hochzeit aus.
Alle Türen waren offen, viele Leute gingen aus und ein, die Kinder
standen, Kuchen in den Händen, draußen auf dem Hof, voll Angst um ihre
neuen Kleider und blickten sich fremd an; eine alte Frau saß ganz allein
oben auf der Treppe zum Vorratsschuppen: das war Margit Kampen. Sie trug
einen breiten, silbernen Ring, an dessen oberer Platte mehrere kleine
Ringe befestigt waren; zuweilen schaute sie ihn an; sie hatte ihn von
Nils bekommen, an dem Tag, als sie mit ihm vor dem Altar stand, und
hatte ihn seitdem nie wieder getragen.
In den zwei, drei Stuben liefen der Tafelmeister und die beiden jungen
Brautführer, der Sohn des Pfarrers und Elis Bruder, hin und her und
schenkten den Gästen ein, die sich nach und nach zu der großen Hochzeit
einfanden. Oben in Elis Gemach saß die Braut mit der Frau Pfarrer und
Mathilde, die eigens aus der Stadt gekommen war, um die Braut schmücken
zu helfen: das hatten sie sich von klein auf versprochen.—Arne im
Tuchanzug mit rundgeschnittener, enganschließender Jacke und einem
Kragen, den Eli ihm genäht hatte, stand unten in einer Stube an dem
Fenster, an das Eli damals "Arne" geschrieben hatte. Es stand offen, er
lehnte im Rahmen und schaute über den stillen See nach der Kirche neben
dem Pfarrhof hinüber.
Draußen auf der Diele trafen sich zwei, die beide von ihrer Hantierung
kamen, der eine vom Landungssteg, wo er die Boote zur Fahrt in die
Kirche hatte ordnen helfen; er hatte eine schwarze, rundgeschnittene
Tuchjacke an, aber Hosen aus blauem Fries, die abfärben mußten, denn er
hatte ganz blaue Hände; der weiße Kragen stand gut zu seinem blassen
Gesicht und dem langen blonden Haar; glatt war die hohe Stirn, und um
den Mund lag ein Lächeln. Es war Baard; er traf im Flur auf eine Frau,
die gerade aus der Küche kam. Sie hatte sich schon für die Fahrt zur
Kirche geschmückt, trat hoch und schlank und sicher aus der Tür und
hatte es sehr eilig. Als sie Baard begegnete, blieb sie stehen, und ihr
Mund verzog sich ein wenig nach der Seite. Das war Birgit, seine Frau.
Beide hatten etwas auf dem Herzen, aber es kam nur darin zum Ausdruck,
daß sie stehen blieben. Baard war noch befangener als sie; er lächelte
mehr und mehr, aber gerade seine große Verlegenheit kam ihm zu Hilfe,
indem er nämlich ohne weiteres sich anschickte, die Treppe
hinaufzusteigen. "Du kommst wohl nach", sagte er. Und sie ging
hinterdrein. Oben auf dem Boden waren sie ganz allein; aber Baard machte
doch die Tür hinter ihnen zu und ließ sich gute Zeit dabei. Als er sich
endlich umdrehte, stand Birgit am Fenster und schaute hinaus, weil sie
hinein nicht sehen mochte. Baard holte eine kleine Flasche aus der
Brusttasche und einen kleinen silbernen Becher. Er wollte seiner Frau
einschenken. Aber sie mochte nicht, obwohl er beteuerte, der Wein sei
von der Pfarre herübergeschickt. Da trank er ihn selbst aus, bot ihr
aber noch ein paarmal an, während er trank. Dann korkte er die Flasche
zu, steckte sie mit dem silbernen Becher zusammen wieder in die
Brusttasche und setzte sich auf eine Truhe. Es tat ihm sichtlich wehe,
daß seine Frau nicht mittrinken wollte.
Ein paarmal holte er tief Atem. Birgit stützte sich mit einer Hand aufs
Fensterbrett; Baard hatte etwas auf dem Herzen, aber jetzt ging es noch
schwerer. "Birgit", sagte er, "Du denkst heute wohl an dasselbe wie
ich."—Nun hörte er sie, denn sie ging von der einen Seite des Fensters
zur andern und stützte sich wieder auf ihren Arm. "Na—Du weißt ja, wen
ich meine.——Der hat zwischen uns beiden gestanden;———ich dachte,
das würde nur bis zur Hochzeit dauern, aber es hat länger gewährt." Er
hörte, wie sie atmete, sah, wie sie wieder ihre Stellung veränderte,
aber ihr Gesicht konnte er nicht sehen. Ihm selbst wurde es so sauer,
daß er sich mit dem Jackenärmel den Schweiß abwischen mußte. Nach langem
Kampf fing er wieder an: "Heute wird sein Sohn, schmuck und gescheit,
bei uns aufgenommen, und wir haben ihm unsere einzige Tochter
gegeben.———Was meinst Du, Birgit,—wollen wir beide nicht auch heut
Hochzeit halten?"—Seine Stimme bebte, und er räusperte sich. Birgit,
die sich bewegt hatte, legte den Kopf wieder auf den Arm, sagte aber
nichts. Baard wartete lange, aber er bekam keine Antwort,—und er selbst
hatte auch nichts mehr zu sagen. Er blickte auf und wurde sehr blaß,
denn sie hatte nicht einmal den Kopf umgewandt. Da stand er auf. Im
selben Augenblick klopfte es leise an die Tür, und eine weiche Stimme
fragte: "Kommst Du jetzt, Mutter?"—es war Eli. Es lag ein etwas in der
Stimme, so daß Baard unwillkürlich stehen blieb und ebenso unwillkürlich
Birgit ansehen mußte. Auch Birgit hob den Kopf; sie sah nach der Tür und
begegnete Baards blassem Gesicht. "Kommst Du jetzt, Mutter?" fragte es
draußen noch einmal. "Ja, jetzt komme ich!" sagte Birgit mit gebrochener
Stimme, indem sie fest und stolz auf Baard zuging, ihm die Hand gab und
in heftiges Weinen ausbrach. Ihre Hände umklammerten sich; wohl waren
sie jetzt abgenutzt, aber sie hielten sich so fest, als hätten sie
zwanzig Jahre lang einander gesucht. Beide hielten sich noch an der
Hand, als sie auf die Tür zugingen; und als nach einer Weile der
Brautzug sich zum Landungssteg begab und Arne seiner Eli die Hand
reichte, um mit ihr voranzugehen, und Baard das sah, da nahm er gegen
alle Sitte und Gewohnheit seine Frau bei der Hand und ging strahlend
hinterher, dann aber kam Margit Kampen, allein, wie sie es gewohnt war.
Baard war ganz ausgelassen den Tag: er saß und schwatzte mit den
Bootsknechten. Einer davon blickte die Bergwand hinter ihnen hinauf und
sagte, es sei doch seltsam, daß selbst so steile Felsen sich mit Grün
bekleiden könnten. "Was kommen soll, kommt doch,—es mag wollen oder
nicht", sagte Baard und sah über den ganzen Zug hin, bis seine Augen an
dem Brautpaar und seiner Frau hängen blieben: "Das hätte mal einer vor
zwanzig Jahren sagen sollen", meinte er.
       *       *       *       *       *
Erstes Kapitel
Öyvind hieß er, und als er geboren wurde, schrie er. Aber als er erst
aufrecht auf Mutters Schoß saß, lachte er, und wenn abends Licht
angesteckt wurde, lachte er, daß es schallte; doch wenn er nicht
herandurfte, weinte er. "Aus dem Jungen wird sicher was Besonderes",
sagte seine Mutter.
Über das Haus, worin er geboren wurde, neigte sich die kahle Bergwand;
aber sie war nicht sehr hoch. Fichten und Birken schauten hernieder, und
die Vogelkirsche streute ihre Blüten aufs Dach. Oben auf dem Dache aber
sprang ein Böckchen, das Öyvind gehörte; es mußte da oben weiden, wo es
sich nicht verlaufen konnte, und Öyvind brachte ihm Laub und Gras. Eines
schönen Tages sprang das Böckchen zur Bergwand hinüber; es kletterte
hinauf, weit hinauf, wo es noch nie gewesen war. Öyvind sah das Böckchen
nicht, als er nach der Vesper hinauskam, und gleich dachte er an den
Fuchs. Ihm wurde ganz heiß bei dem Gedanken; er sah sich um und
lauschte: "Meck—meck—meck—mecke—Böckchen!"—"Mä-ä-ä-äh", schrie der
Bock oben auf der Bergwand, bog den Kopf zur Seite und guckte herunter.
Neben dem Bock aber lag ein kleines Mädchen auf den Knien. "Ist das Dein
Bock?" fragte sie. Öyvind riß Mund und Augen auf und steckte beide Hände
in die Hosentaschen. "Wer bist Du?" fragte er.—"Ich bin doch die
Margit, Mutters Kleine und Vaters Fiedel, der Kobold im Haus, das
Großkind von Ola Nordistuen auf dem Heidehof; im Herbst werde ich vier
Jahre, zwei Tage nach den Frostnächten—ja!"—"Also die bist Du", sagte
er und holte Luft, denn er hatte, während sie sprach, nicht zu atmen
gewagt.
"Ist der Bock Dein?" fragte das Mädchen noch einmal.—"Jaha", sagte er
und sah hinauf. "Mir gefällt der Bock so gut;—Du, willst ihn mir nicht
schenken?"—"Nein, das will ich nicht."
Sie lag und strampelte mit den Beinen und sah zu ihm hinunter, und
schließlich sagte sie: "Und wenn ich Dir einen Butterkringel dafür gebe,
kann ich den Bock dann kriegen?" Öyvind war armer Leute Kind; er hatte
Butterkringel erst einmal in seinem Leben gegessen; damals, als sein
Großvater zu Besuch gekommen war. So was Schönes hatte er sein Lebtag
nicht gegessen. Er sah zu dem Mädchen hinauf; "zeig' mir den Kringel
erst", sagte er. Sie bedachte sich nicht lang und hielt ihm den großen
Kringel hin, den sie in der Hand hatte. "Da hast ihn", sagte sie und
warf ihm den Kringel zu. "Au, er ist kaputt gegangen", sagte der Junge
und sammelte sorglich jedes Stückchen auf; das allerkleinste mußte er
doch mal kosten, und das schmeckte so gut, daß er noch eins kosten
mußte, und ehe er sich's versah, hatte er den ganzen Kringel
aufgegessen.
"Jetzt ist der Bock mein", rief das Mädchen. Dem Jungen blieb der letzte
Bissen im Munde stecken; das Mädel lag und lachte, und der Bock mit der
weißen Brust und dem bräunlich-schwarzen Fell stand daneben und guckte
mit schiefem Kopf hinunter.
"Kannst Du ihn mir nicht noch ein bißchen lassen?" bettelte der Bub, und
sein Herz fing zu klopfen an. Da lachte das Mädel noch mehr und richtete
sich schnell auf. "Nein, der Bock ist mein", sagte sie, schlang die Arme
dem Tier um den Hals, machte ihr Strumpfband los und band es ihm um.
Öyvind sah zu. Nun stand sie auf und versuchte den Bock mit wegzuzerren.
Der wollte aber nicht und reckte den Hals nach Öyvind hinunter.
"Mä-ä-ä-äh!" schrie er. Sie aber faßte mit einer Hand seine Mähne, mit
der andern das Band und sagte liebkosend: "Komm, Böckchen, Du kommst
auch mit in die Stube und darfst aus Mutters Schüssel essen und aus
meiner Schürze", und dann sang sie:
    Komm, Bock, zu dem Knaben.

    Komm, Kalb, zu der Kuh,

    Kommt, miauende Katzen,

    Auf schneeweißem Schuh;

    Komm, Entengehecke,

    Aus deinem Verstecke,

    Kommt, Küchlein, ihr kleinen,

    Fällt's schwer auch den Beinen.

    Mit feinen Hauben

    Kommt, ihr meine Tauben!

    Ist's feucht noch, wie gut

    Die Sonne doch tut.

    Ja, Sommer, Sommer ist uns schon nah,

    Doch rufst du den Herbst, ist er da!

       *       *       *       *       *
Da stand der Junge nun.
Mit dem Bock hatte er seit dem Winter, wo er geboren war, gespielt und
hatte nie gedacht, er müsse ihn einmal hergeben; und nun war es so ganz
plötzlich geschehen, und er würde den Bock nie mehr wiedersehen.
Die Mutter kam, ein Liedchen summend, vom Strande herauf mit ihren
hölzernen Kübeln, die sie gescheuert hatte. Sie sah ihren Jungen mit
gekreuzten Beinen im Grase sitzen und weinen und ging hin zu ihm. "Warum
weinst Du?"—"Ach, der Bock, der Bock!"—"Ja, wo ist denn der Bock?"
fragte seine Mutter und sah zum Dach hinauf.—"Der kommt nie mehr
wieder", sagte der Junge.—"Aber Kind, wie sollte das wohl zugehen?"—Er
mochte es nicht gleich sagen. "Hat der Fuchs ihn geholt?"—"Ach, ich
wollt', es war' der Fuchs gewesen!"—"Bist Du nicht bei Trost," sagte
die Mutter, "was ist mit dem Bock geschehen?"—"A-a-ach, ich hab'
ihn—verkauft für einen—Kringel."
Kaum hatte er das Wort ausgesprochen, da begriff er erst, was es heißt,
den Bock für einen Kringel zu verkaufen; daran hatte er vorher gar nicht
gedacht. Seine Mutter sagte: "Was, meinst Du wohl, mag der Bock von Dir
denken, daß Du ihn für einen Kringel verkaufen konntest?"
Daran dachte der Junge ja schon selber, und ihm wurde klar, daß er hier
in dieser Welt nie wieder fröhlich werden könne,—"und im Himmel auch
wohl nicht mehr", fiel ihm hinterher ein.
Sein Kummer war so groß, daß er sich fest vornahm, nie wieder einen
dummen Streich zu machen, nie mehr den Faden vom Spinnrocken
abzuschneiden oder die Schafe herauszulassen oder allein ans Wasser zu
gehen. Dabei schlief er ein, und er träumte, der Bock sei ins
Himmelreich gekommen; der liebe Gott saß da mit einem langen Bart genau
wie im Katechismus, und der Bock fraß von einem schimmernden Busch die
Blätter ab. Öyvind aber saß ganz allein auf dem Dach und konnte nicht
hinauf.
Da kam ihm etwas Feuchtes ans Ohr, und er fuhr in die Höhe. "Mä-ä-ä-äh!"
sagte es, und sein Bock war wieder da!
"Herrjeh, Du bist wieder da?" Er sprang auf, faßte den Bock an beiden
Vorderbeinen und tanzte mit ihm, als sei's sein Bruder, und zupfte ihn
am Bart und wollte gerade mit ihm zur Mutter laufen, da hörte er ein
Geräusch und sah das kleine Mädchen dicht hinter sich auf der grünen
Wiese sitzen. Nun wurde ihm alles klar; er ließ den Bock los. "Bist Du
mit ihm hergekommen?" Sie saß da und riß mit den Händen Grasbüschel aus
und sagte: "Ich darf ihn nicht behalten. Großvater sitzt oben und
wartet." Wie der Junge noch da stand und sie ansah, hörte er eine
scharfe Stimme oben vom Wege her: "Na, wird's bald?"—Da wußte sie, was
sie zu tun hatte. Sie stand auf, ging auf Öyvind zu, schob ihre erdige
kleine Hand in seine, blickte zur Seite und sagte: "Sei nicht bös!"
Damit war es aber auch mit ihrem Mut zu Ende, sie warf sich über den
Bock und fing zu weinen an.
"Meinetwegen kannst Du den Bock behalten", sagte Öyvind und sah weg.
"Beeil' Dich 'n bißchen!" rief der Großvater von der Höhe. Und Margit
stand auf und stieg langsam den Berg hinan. "Du hast ja Dein Strumpfband
verloren!" rief Öyvind ihr nach. Da drehte sie sich um und sah erst das
Band und dann den Jungen an. Schließlich faßte sie einen großen
Entschluß und sagte mit erstickter Stimme: "Das kannst Du behalten." Er
lief ihr nach und gab ihr die Hand: "Ich dank' auch schön!" sagte er.
"Ach, wofür denn?" sagte sie, stieß einen unendlich langen Seufzer aus
und ging weiter.
Er setzte sich wieder ins Gras, der Bock weidete neben ihm; aber der

Junge hatte nicht mehr soviel Freude dran wie sonst.

Zweites Kapitel
Der Bock war am Haus angebunden, Öyvind aber schaute zu den Bergen
hinauf. Die Mutter kam heraus zu ihm und setzte sich neben ihn; er
wollte Märchen aus ferner Zeit hören, denn jetzt genügte ihm der Bock
nicht mehr. Und da erfuhr er denn, daß früher einmal alle Dinge reden
konnten; der Berg sprach mit dem Bach und der Bach mit dem Fluß und der
Fluß mit dem Meer und das Meer mit dem Himmel; und dann fragte er, ob
denn der Himmel mit niemand spreche. Doch, der Himmel sprach mit den
Wolken, die Wolken aber mit den Bäumen, die Bäume aber mit dem Grase,
das Gras aber mit den Fliegen, die Fliegen aber mit den Tieren, die
Tiere aber mit den Kindern, die Kinder aber mit den Großen. Und so ging
es immer weiter, bis die Reihe herum war, und keiner wußte, wer
eigentlich den Anfang gemacht hatte. Öyvind schaute Berge und Bäume und
Meer und Himmel an; er hatte das alles eigentlich noch nie richtig
gesehen. Da kam gerade die Katze aus dem Hause und legte sich auf die
Steinfliesen in die Sonne. "Was sagt denn die Katze?" fragte Öyvind und
zeigte auf sie. Die Mutter sang:
    Die Abendsonne liegt auf den Wiesen,

    Die Katze dehnt sich faul auf den Fliesen.

      "Zwei Mäuslein fett,

      Rahm vom Küchenbrett,

      Vier Stück Fisch

      Stahl ich hinterm Tisch,

      Und bin so wonnig satt

      Und bin so wohlig matt!"

      Sagt die Katze.

Und nun kam der Hahn mit all den Hennen. "Was sagt denn der Hahn?"
fragte Öyvind und klatschte in die Hände. Die Mutter sang:
    Die Henne gluckt ihrer kleinen Gemeine,

    Der Hahn steht würdig auf einem Beine.

      "Die Gans da, ei seht,

      Wie wichtig sie geht!

      Doch sie weiß nicht, gebt acht,

      Wie man Kratzfüße macht!

    Hühner, Hühner, ins Haus hinein,

    Der Tag mag für heute beurlaubt sein!"

    Sagt der Hahn.

Zwei kleine Vögel aber saßen oben auf dem Dachfirst und sangen. "Was
sagen denn die Vögel?" fragte Öyvind und lachte.
    "Das ist ein Leben, muß ich sagen,

    Braucht man um nichts sich zu plagen!"

    Sagt der Vogel.

Und er erfuhr, was ein jedes sagte bis hinunter zu der Ameise, die im

Moose krabbelte, und dem Wurm, der in der Borke nagte.

In diesem Sommer unterwies ihn seine Mutter auch im Lesen. Bücher hatte
er schon längst gehabt und oft drüber nachgedacht, wie das wohl zugehen
möge, wenn auch die zu sprechen anfingen. Da wurden die Buchstaben zu
Tieren, zu Vögeln und zu allem Möglichen; aber es dauerte nicht lange,
da gingen sie immer zu zweien miteinander; das A blieb stehen und machte
unter einem Baume Rast, der B hieß, dann kam das C und machte es auch
so. Als sie aber zu dreien und vieren beisammen waren, da schien es, als
könnten sie sich nicht vertragen; es wollte nicht recht gehen. Und je
weiter er kam, desto mehr vergaß er, was sie bedeuteten; am längsten
blieb das A in seinem Gedächtnis haften; das A gefiel ihm am besten. Das
war ein kleines schwarzes Lamm und war mit allen gut Freund. Aber bald
vergaß er auch das A, denn in dem Buche standen keine Märchen, da
standen nur Aufgaben.
Da eines Tages kam die Mutter herein und sagte: "Morgen fängt die Schule
wieder an, Du sollst mit mir hin." Öyvind hatte gehört, die Schule sei
ein Ort, wo viele Knaben zusammen spielten, und dagegen hatte er
durchaus nichts. Er freute sich sehr darauf; auf dem Gehöft war er schon
oft gewesen, aber nie zur Schulzeit, und er lief schneller als seine
Mutter die Hügel hinauf, denn er konnte es kaum erwarten. Sie kamen an
das Altenteilhäuschen; ein fürchterliches Gesumme wie in der Mühle zu
Haus schlug ihnen entgegen, und er fragte seine Mutter, was das sei. "Da
lesen die Kinder", sagte sie, und das freute ihn sehr, denn so hatte er
auch lesen können, als er die Buchstaben noch nicht gekannt hatte. Als
er hineinkam, sah er um einen Tisch soviele Kinder sitzen, daß sicher in
der Kirche auch nicht mehr sein konnten; andere saßen auf ihren Eßkobern
an der Wand, wieder andere standen in kleinen Gruppen um eine Tafel
herum; der Schulmeister, ein alter grauhaariger Mann, saß am Herd auf
einem Schemel und stopfte seine Pfeife. Als Öyvind und seine Mutter
hereinkamen, blickten alle auf, und die summende Mühle stand still, als
sei die Schleuse gesperrt. Alle blickten auf die Eintretenden; die
Mutter begrüßte den Schulmeister und er sie.
"Hier bringe ich einen kleinen Jungen, der lesen lernen möchte", sagte
die Mutter. "Wie heißt das Kerlchen?" fragte der Schulmeister und wühlte
in seinem Lederbeutel nach Tabak.
"Öyvind", sagte die Mutter; "er kann schon die Buchstaben und kann auch
rechnen." "Sieh einer an," sagte der Schulmeister, "komm mal her, Du
Weißkopf!" Öyvind ging zu ihm hin; der Schulmeister setzte ihn auf
seinen Schoß und nahm ihm die Mütze ab. "'n hübscher kleiner Bursch",
sagte er und strich ihm übers Haar. Öyvind sah ihm in die Augen und
lachte. "Lachst Du etwa über mich?" Er runzelte die Brauen. "Ja,
natürlich", sagte Öyvind und lachte aus Leibeskräften. Da mußte der
Schulmeister auch lachen, die Mutter lachte, und als die Kinder merkten,
daß sie es durften, lachten sie alle zusammen.
Somit war Öyvind in die Schule aufgenommen.
Als er sich setzen mußte, wollten ihm alle Platz machen. Er sah sich
auch lange um; sie tuschelten und zeigten auf ihn. Er drehte sich nach
allen Seiten, die Mütze in der Hand und das Buch unterm Arm. "Na, was
wird das werden?" fragte der Schulmeister, der schon wieder mit seiner
Pfeife zu tun hatte. Als der Junge sich eben nach dem Schulmeister
umwenden will, sieht er dicht neben dem Herd auf einem rotbemalten
Eßkober Margit mit den vielen Namen sitzen; sie hatte das Gesicht in den
Händen versteckt und lugte zu ihm hin. "Hier will ich sitzen", sagte
Öyvind schnell, nahm sich einen Kober und setzte sich neben sie. Jetzt
hob sie den einen Arm ein bißchen und sah ihn unterm Ellbogen an; da
versteckte er auch schnell sein Gesicht in beiden Händen und sah unterm
Ellbogen zu ihr hin. So saßen sie beide da und neckten sich, bis sie
lachte; nun lachte er auch, und die andern Kinder hatten es gesehen und
lachten mit. Da fuhr eine entsetzlich laute Stimme, die aber bei jedem
Worte milder wurde, dazwischen. "Ruhe, Ihr Bande, Ihr Kroppzeug, Ihr
Nichtsnutze! Ruhe! Und seid mal hübsch artig, Ihr Zuckerschweinchen!"
Das war der Schulmeister; er hatte es so an sich, leicht aufzubrausen,
aber ehe er noch zu Ende geredet hatte, pflegte er schon wieder gut zu
sein. Es wurde augenblicklich still in der Klasse, bis die Pfeffermühlen
wieder in Gang kamen; jedes las laut aus seinem Buch, manche im
feinsten Diskant, die gröberen Stimmen trompeteten lauter und lauter, um
die andern zu überschreien, und ab und zu johlte einer dazwischen.
Öyvind hatte sein Lebtag noch nicht solchen Spaß gehabt.
"Ist das hier immer so?" flüsterte er Margit zu. "Ja immer", sagte sie.
Nachher mußten sie vortreten und lesen; dann wurde ein anderer Junge
beauftragt, sie lesen zu lassen, und schließlich waren sie erlöst,
konnten sich wieder auf ihren Platz setzen und brauchten nichts zu tun.
"Jetzt habe ich auch ein Böckchen", sagte Margit.—"Wirklich?"—"Ja,
aber es ist nicht so schön wie Deins!"—"Warum bist Du nicht
öfter auf den Berg gekommen?"—"Großvater hat Angst, ich könnte
hinunterfallen."—"Es ist doch gar nicht so hoch."—"Großvater will's
aber nicht."
"Meine Mutter weiß soviele Lieder", sagte er.—"Na, mein Großvater
auch—das kannst Du glauben."—"Ja, aber nicht solche wie meine
Mutter."—"Aber mein Großvater kann eins vom Tanzen.—Soll ich's mal
sagen?"—"Ja, bitte."—"Aber dann mußt Du näher herankommen, sonst
merkt's der Schulmeister." Er rückte näher, und dann sagte sie ihm ein
paar Strophen vor,—vier, fünfmal, bis er sie konnte, und das war das
erste, was er in der Schule lernte.
    "Tanz!" rief die Fiedel

    Mit schnarrender Saite,

    Der Bauer, der Breite,

    Spreizte sich: "Ha!"

    "Holla", rief Ola

    Und bracht' ihn zu Falle,—

    Wie lachten alle

    Die Jüngferchen da!

    "Hopp", sagte Erik,

    Und klomm zur Decke,—

    Da krachten Ecke

    Und Wände im Haus.

    "Stopp", sagte Elling,

    Und trug ihn am Kragen

    Hinaus ohne Zagen:

    "Hier tobe dich aus!"

    "Hei", sagte Rasmus,

    "Her mit dem Munde,

    Randi, du runde!

    Schnell, mach' dich bereit."

    "Ei", sagte Randi;

    Gab ihm eine Schelle,—

    Wie rieb er die Stelle,—

    "Da hast du Bescheid!"

"Aufstehn, Kinder!" rief der Schulmeister. "Heut am ersten Tag sollt Ihr
früh nach Hause gehen; aber erst wollen wir noch beten und singen." Da
gab es ein Leben in der Schulstube; sie sprangen von den Bänken auf,
rannten durch die Stube und schwatzten durcheinander. "Ruhe, Ihr
Strolche, Ihr Hallunken, Ihr Banditen!—Ruhe! Und hübsch leise
auftreten, Kinderchen!" sagte der Schulmeister, und sie stellten sich
ruhig in Reih und Glied, worauf der Schulmeister vor sie hintrat und ein
kurzes Gebet sprach. Dann sangen sie. Der Schulmeister stimmte mit
seinem kräftigen Baß an, alle Kinder standen mit gefalteten Händen da
und sangen mit. Öyvind stand mit Margit dicht an der Tür und sah zu; sie
hatten auch die Hände gefaltet, aber mitsingen konnten sie nicht.
Das war der erste Schultag.
Drittes Kapitel
Öyvind wuchs heran und wurde ein prächtiger Bursche; in der Schule saß
er immer oben und zu Hause war er anstellig bei jeder Arbeit. Das kam
daher, daß er daheim seine Mutter lieb hatte und in der Schule seinen
Lehrer. Den Vater sah er nur selten; der war entweder auf Fischfang,
oder er hatte in der Mühle zu tun, wo das halbe Dorf mahlen ließ.
Was in diesen Jahren auf sein Gemüt am meisten wirkte, das war die
Geschichte des Schulmeisters, die Mutter ihm eines Abends, als sie am
Herde saßen, erzählte. Sie wob sich in seine Bücher hinein, sie legte
sich in jedes Wort, das der Schulmeister sagte, und huschte durch die
Schulstube, wenn alles still war. Sie machte ihn gehorsam und demütig
und ließ ihn gewissermaßen alles leichter verstehen, was gelehrt wurde.
Diese Geschichte war folgendermaßen:
Baard hieß der Schulmeister, und er hatte einen Bruder, der hieß Anders.
Sie hatten sich beide gern, ließen sich miteinander anwerben, lebten
zusammen in der Stadt, machten den Krieg mit, wobei sie beide zu
Korporalen befördert wurden, und standen bei derselben Kompagnie. Als
sie nach dem Kriege wieder nach Hause kamen, fanden alle, es seien zwei
Staatskerle. Da starb ihr Vater; er hatte viele Besitztümer gehabt, die
schwer zu teilen waren, deshalb vereinbarten sie, sie wollten sich
lieber nicht deswegen veruneinigen, sondern wollten alles versteigern
lassen, so daß jeder kaufen könne, was er wolle; der Erlös aber solle
geteilt werden. Gesagt, getan. Nun hatte aber der Vater eine große
goldene Uhr besessen, die weit und breit berühmt war; denn es war die
einzige goldene Uhr, die die Leute in dieser Gegend je gesehen hatten,
und als diese Uhr zur Versteigerung kam, wollten viele reiche Männer sie
haben; als aber auch die beiden Brüder zu bieten begannen, traten die
andern zurück. Nun erwartete Baard von Anders, er werde ihm die Uhr
lassen, und Anders erwartete das gleiche von Baard. Jeder gab sein Gebot
ab, um den andern auf die Probe zu stellen, und beim Bieten blickte
einer auf den andern. Als die Uhr bis auf zwanzig Taler gekommen war,
fand Baard, das sei gar nicht nett von seinem Bruder gehandelt, und er
bot weiter, bis dreißig Taler; als Anders auch da noch nicht nachgab,
dachte Baard, Anders habe wohl ganz vergessen, wie gut er immer zu ihm
gewesen sei, und außerdem war er doch der ältere, und er bot mehr als
dreißig Taler. Anders tat immer noch mit. Da brachte Baard mit einem
Schlage die Uhr auf vierzig Taler und sah seinen Bruder nicht mehr dabei
an; es war sehr still in dem Zimmer, wo die Auktion stattfand, nur der
Vogt wiederholte ruhig den Preis. Anders stand da und dachte sich: könne
Baard vierzig Taler geben, so könne er es auch, und wenn ihm Baard die
Uhr nicht gönne, so würde er sie sich eben nehmen; er bot also mehr. Das
erschien Baard als die größte Schmach, die ihm je widerfahren war; er
bot ganz leise fünfzig Taler. Viele Leute standen ringsum, und Anders
dachte, so dürfe sein Bruder ihn doch nicht vor aller Ohren verspotten,
und bot mehr. Da lachte Baard: "Hundert Taler und meine Bruderliebe in
Kauf", sagte er, drehte sich um und ging aus der Stube. Nach einer Weile
kam ihm einer nach, als er schon im Begriff war, sein Pferd zu satteln,
das er kurz zuvor gekauft hatte. "Du kriegst die Uhr," sagte der Mann,
"Anders hat's aufgegeben." Als Baard das hörte, durchfuhr es ihn wie
Reue; er dachte an seinen Bruder und nicht an die Uhr. Der Sattel war
aufgelegt, aber er hatte die Hand noch auf dem Rücken des Pferdes und
wußte nicht, ob er reiten solle. Da kam eine Menge Menschen heraus,
Anders war auch darunter, und als er seinen Bruder neben dem gesattelten
Pferd stehen sah, wußte er nicht, was für Gedanken Baard in diesem
Augenblick bewegten, sondern schrie ihm zu: "Schönen Dank für die Uhr,
Baard! Die Stunde, da Dein Bruder wieder Deinen Weg kreuzt, wird sie Dir
nicht anzeigen."—"Und auch nicht die Stunde, da ich auf diesen Hof
zurückreite!" erwiderte Baard mit bleichem Gesicht und schwang sich auf
sein Pferd. Das Haus, in dem sie beide zusammen mit ihrem Vater gelebt
hatten, betrat keiner von ihnen mehr.
Bald darauf heiratete Anders in eine Kätnerwirtschaft ein, lud aber
Baard nicht zur Hochzeit; Baard war auch nicht mal in der Kirche. Im
ersten Jahr, als Anders verheiratet war, fand man die einzige Kuh, die
er besaß, tot an der nördlichen Seite des Hauses, wo sie angebunden war,
und keiner konnte begreifen, woran sie gestorben war; anderes
Mißgeschick kam hinzu, und es ging abwärts mit ihm; am schlimmsten aber
wurde es, als mitten im Winter seine Scheune abbrannte mit allem, was
darin war; keiner wußte, wie das Feuer aufgekommen war. "Das hat einer
angelegt, der mir nichts Gutes gönnt", sagte Anders, und in dieser Nacht
weinte er. Er war ein armer Mann geworden und hatte keine Lust zur
Arbeit mehr.
Da stand am andern Abend plötzlich Baard in seiner Stube. Anders lag auf
dem Bett, als der andere eintrat, aber er sprang auf. "Was willst Du
hier?" fragte er, schwieg dann aber und sah seinen Bruder unverwandt an.
Baard zögerte einen Augenblick, bis er antwortete: "Ich möchte Dir
helfen, Anders, Dir geht es nicht gut."—"Mir geht es so, wie Du es mir
gönnst, Baard! Geh lieber, denn ich weiß nicht, ob ich mich beherrschen
kann!"—"Du irrst, Anders; es tut mir leid—"—"Geh, Baard, oder Gott
gnade uns beiden!"—Baard trat ein paar Schritte zurück; mit zitternder
Stimme sagte er: "Wenn Du die Uhr haben willst, so kannst Du sie
bekommen!"—"Geh, Baard!" schrie der andere; da mochte Baard nicht
länger bleiben und ging.
Mit Baard war das aber so zugegangen: als er hörte, daß es seinem Bruder
schlecht gehe, taute sein Herz auf, aber sein Stolz hielt ihn zurück. Er
fühlte das Bedürfnis, in die Kirche zu gehen, und dort faßte er allerlei
gute Vorsätze, doch er konnte sie nicht ausführen. Manchmal ging er so
weit, bis er das Haus sehen konnte, aber dann kam gerade einer aus der
Tür, oder es war Besuch da, oder Anders stand draußen und hackte
Holz,—kurz, es kam immer etwas dazwischen. Eines Sonntags aber gegen
Ende des Winters war er wieder in der Kirche, und Anders war auch da.
Baard sah, wie bleich und mager er geworden war, und er trug noch
dieselben Kleider wie damals, als sie zusammen waren, doch jetzt waren
sie alt und geflickt. Während der Predigt blickte er zum Pfarrer auf,
und es kam Baard vor, als sehe sein Bruder gut und mild aus; er dachte
an ihre Kinderjahre, und was für ein gutes Kind er gewesen war. Baard
ging an diesem Tage zum Abendmahl, und gelobte Gott feierlich, er wolle
sich mit seinem Bruder versöhnen, komme, was da wolle. Dieser Vorsatz
erfüllte seine Seele, als er aus dem Kelche trank, und als er sich
erhob, wollte er gleich auf ihn zugehen und sich neben ihn setzen; aber
der Platz war besetzt, und sein Bruder sah nicht auf. Nach der Predigt
kam auch wieder etwas dazwischen; es waren soviele Leute da, seine Frau
ging neben ihm, und die kannte er doch nicht; er dachte, das beste sei,
er gehe hin zu ihm und rede vernünftig mit ihm. Als es Abend wurde,
führte er das aus. Er ging bis an die Stubentür und lauschte; und da
hörte er seinen eigenen Namen; es war die Stimme der Frau. "Er ist heut
zum Abendmahl gegangen," sagte sie, "da hat er gewiß an Dich
gedacht."—"Nein, der hat nicht an mich gedacht," sagte Anders, "der
denkt bloß an sich selbst."
Dann sagte lange Zeit keiner etwas; Baard stand der Schweiß auf der
Stirn, obschon es ein kalter Abend war. Die Frau drinnen klapperte mit
den Töpfen, auf dem Herde knisterte und knackte es, ein kleines Kind
schrie dazwischen, und Anders wiegte es in Schlaf. Schließlich sagte die
Frau: "Ich glaube, Ihr denkt beide aneinander und wollt es nur nicht
zugeben."—"Wir wollen von was anderm reden", sagte Anders. Nach einer
Weile stand er auf und näherte sich der Tür. Baard mußte sich im
Holzschuppen verstecken; gerade dahin kam aber Anders, um sich einen Arm
voll Holz zu holen. Baard stand in der Ecke und sah ihn ganz genau; er
hatte seinen schäbigen Sonntagsrock ausgezogen und war in der Uniform,
die er, gerade wie Baard auch, aus dem Kriege mit heimgebracht hatte,
und er hatte dem Bruder versprochen, sie nie zu tragen, sondern sie auf
die Nachkommen zu vererben, und Baard hatte ihm das gleiche Versprechen
gegeben. Die von Anders war jetzt geflickt und schäbig, seine kräftige,
gutgewachsene Gestalt steckte wie in einem Bündel Lumpen, und dabei
hörte Baard, wie bei ihm selber die goldene Uhr in der Tasche tickte.
Anders ging auf den Reisighaufen zu, aber statt sich zu bücken und einen
Arm voll aufzuraffen, blieb er stehen, lehnte sich an einen Holzstoß und
sah zu dem leuchtend klaren Sternenhimmel auf. Dann seufzte er tief und
sagte: "Ach—ja—ja—ja; o mein Gott, mein Gott!"
Solange Baard lebte, klang ihm das in den Ohren. Er wollte vor ihn
hintreten, aber da hustete sein Bruder, und das klang so furchtbar
trocken; das genügte schon, um ihn wieder zurückzuhalten. Anders nahm
seine Tracht Holz und ging so dicht an Baard vorbei, daß die Zweige ihm
ins Gesicht schlugen.
Wohl zehn Minuten stand Baard auf demselben Fleck, und wer weiß, wann er
gegangen wäre, wenn er nicht von der großen Aufregung einen
Schüttelfrost bekommen hätte, daß er am ganzen Leibe zitterte. Da ging
er hinaus; er gestand sich offen ein, daß er zu feige war,
hineinzugehen, deshalb hatte er sich jetzt einen andern Plan ausgedacht.
Aus einem Ascheimer, der in der Ecke neben ihm stand, nahm er ein paar
Kohlenstücke, suchte sich einen Kienspan, ging in die Scheune, machte
die Tür hinter sich zu und schlug Feuer. Als er den Span in Brand hatte,
leuchtete er damit nach dem Haken, an den Anders seine Laterne hängte,
wenn er früh morgens zum Dreschen kam. Baard holte seine goldene Uhr
heraus und hängte sie an den Haken, löschte dann seinen Span aus und
ging, und jetzt war ihm so leicht ums Herz, daß er wie ein Jüngling
durch den Schnee lief.
Tags darauf hörte er, die Scheune sei in der Nacht niedergebrannt.
Vermutlich waren von dem Span, mit dem er sich geleuchtet hatte, als er
die Uhr aufhing, Funken heruntergefallen.
Das erschütterte ihn so, daß er den ganzen Tag wie ein Kranker dasaß;
er nahm sein Gesangbuch und sang, und die Leute bei ihm im Hause
dachten, irgend was müßte da nicht seine Richtigkeit haben. Abends aber
ging er fort; es war heller Mondschein; er ging nach dem Gehöft seines
Bruders, grub auf der Brandstätte nach und fand wirklich ein
zusammengeschmolzenes Klümpchen Gold; das war die Uhr.
Mit dem Gold in der Hand war er am selben Abend zu seinem Bruder
hineingegangen, hatte um Frieden gebeten und alles aufklären wollen.
Aber wie es ihm da erging, ist ja schon erzählt.
Ein kleines Mädchen hatte ihn an der Brandstelle graben sehen, ein paar
Burschen, die zum Tanz gegangen waren, hatten ihn am Sonntagabend auf
das Gehöft zuschreiten sehen, die Leute bei ihm im Hause erzählten, wie
wunderlich er am Montag gewesen war, und weil ja alle wußten, daß er mit
seinem Bruder verfeindet war, so wurde Anzeige erstattet und eine
Untersuchung angeordnet.
Keiner konnte ihm etwas beweisen, aber der Verdacht blieb an ihm hängen;
weniger als je konnte er sich jetzt seinem Bruder nähern.
Anders hatte sofort an Baard gedacht, als die Scheune in Flammen stand,
aber er hatte es keinem gesagt. Als er ihn am Abend darauf bleich und
verstört in seine Stube kommen sah, durchzuckte ihn der Gedanke: jetzt
hat ihn die Reue gepackt, aber eine so schändliche Handlungsweise dem
eigenen Bruder gegenüber ist unverzeihlich. Später hörte er dann von den
Leuten, daß sie ihn an dem Abend, da das Feuer auskam, auf das Haus
hatten zugehen sehen, und obwohl durch das Verhör nichts Gewisses
festgestellt wurde, glaubte er steif und fest, Baard sei der Täter. Sie
trafen sich beim Verhör, Baard in seinen guten Kleidern, Anders in
seinen geflickten; Baard sah, als er hereinkam, mit einem so flehenden
Blick zu ihm hin, daß es Anders durch und durch ging. Er will, ich soll
nichts sagen, dachte Anders, und als er gefragt wurde, ob er seinem
Bruder die Tat zutraue, sagte er laut und bestimmt: "Nein."
Doch von diesem Tage an ergab sich Anders dem Trunk, und es ging ihm
erbärmlich schlecht. Noch viel schlimmer aber stand es um Baard, obschon
der nicht trank; aber er war kaum wiederzuerkennen.
Da kam eines Abends spät eine ärmliche Frau in die kleine Kammer, die
Baard sich gemietet hatte, und bat ihn, mitzukommen. Er kannte sie; es
war die Frau seines Bruders. Baard ahnte gleich, was für ein Anliegen
sie hatte; er wurde leichenblaß, zog sich an und ging mit ihr, ohne ein
Wort zu sagen. Ein schwacher Lichtschein kam aus Anders' Fenster,
blitzte auf und verschwand wieder, und sie gingen dem Scheine nach, denn
durch den Schnee führte kein Pfad. Als Baard wieder auf der Diele stand,
schlug ihm ein eigentümlicher Geruch entgegen, daß ihm ganz übel wurde.
Sie gingen hinein. Ein kleines Kind saß am Herd und knabberte an den
Kohlen, es war ganz schwarz im Gesicht, aber es blickte auf und lachte
mit weißen Zähnchen; das war das Kind seines Bruders. Im Bett aber, mit
allen möglichen Kleidungsstücken zugedeckt, lag Anders, abgemagert, mit
klarer, hoher Stirn und schaute seinen Bruder aus hohlen Augen an. Baard
zitterten die Knie, er setzte sich ans Fußende des Bettes und brach in
heftiges Weinen aus. Der Kranke sah ihn unverwandt an und schwieg.
Schließlich bat er seine Frau, hinauszugehen; aber Baard winkte ihr, sie
möge bleiben,—und dann sprachen sich die Brüder aus. Sie sprachen über
alles von dem Tage an, da sie auf die Uhr geboten hatten, bis zu der
Stunde, da sie hier zusammentrafen. Baard holte schließlich den
Goldklumpen heraus, den er immer bei sich trug, und nun sahen die Brüder
ein, daß sie sich in all den Jahren nicht einen einzigen Tag glücklich
gefühlt hatten.
Anders sagte nicht viel, dazu war er zu schwach; aber Baard blieb am
Bett sitzen, solange Anders krank war. "Jetzt bin ich wieder ganz
gesund," sagte Anders eines Morgens, als er aufwachte, "jetzt wollen
wir noch lange zusammenleben, mein Herzensbruder, und nie mehr
auseinandergehen, ganz wie damals." An dem Tage aber starb er.
Frau und Kind nahm Baard zu sich, und sie hatten es fortan gut. Was aber
die Brüder am Krankenbett zusammen gesprochen hatten, das drang hinaus
durch die Wände und durch die Nacht und alle Leute im Dorf erfuhren es,
und Baard kam hoch zu Ansehen. Alle grüßten ihn wie einen Mann, der
schweres Leid gehabt hat, und dem dann ein Glück widerfahren ist, oder
wie einen, der sehr lange fortgewesen ist. Baard richtete sich an dieser
allgemeinen Freundlichkeit auf, er wurde ein frommer Mensch, und da er
etwas schaffen wollte, wie er sagte, so machte der alte Korporal einen
Schulmeister aus sich. Was er den Kindern als erstes und letztes
einprägte, war Liebe, und auch sich selbst wünschte er, daß ihn die
Kinder wie einen guten Kameraden und wie einen Vater lieb haben sollten.
Das war die Geschichte, die von dem alten Schulmeister erzählt wurde,
und in Öyvinds Herzen schlug sie so fest Wurzel, daß sie für ihn
Religion und Erzieher zugleich wurde. Der Schulmeister war für ihn fast
ein übermenschliches Wesen geworden, obgleich er so umgänglich zwischen
ihnen saß und so gemütlich vor sich hinbrummte. Daß er je seine Aufgaben
nicht hätte wissen sollen, war ganz undenkbar, und lächelte ihm der
Schulmeister zu oder strich er ihm gar übers Haar, wenn er seine Lektion
hergesagt hatte, so war ihm den ganzen Tag lang froh und warm ums Herz.
Den größten Eindruck auf die Kinder machte es immer, wenn der
Schulmeister vor dem Singen eine kleine Ansprache an sie hielt und
ihnen, mindestens einmal jede Woche, ein paar Strophen vorlas, die von
der Nächstenliebe handelten. Wenn er den ersten Vers vorlas, bebte seine
Stimme, ob er ihn nun auch schon an die dreißig Jahre gelesen hatte; der
Vers lautete:
    Lieb' deinen Nächsten nach Christenpflicht,

    Unter dem Absatz zertritt ihn nicht,

    Liegt er auch schon im Staube;

    Alles, was lebet, ist Untertan—

    Alles der Liebe, die neuschaffen kann:

    Trau' du ihr nur und glaube!

Wenn aber das Lied zu Ende war, und er noch eine Weile schweigend
dagestanden hatte, dann sah er sie an und zwinkerte mit den Augen:
"Vorwärts, kleines Gesindel, geht hübsch brav nach Hause und macht nicht
solchen Lärm,—seid hübsch artig, daß ich immer bloß Gutes von Euch
höre, Ihr kleinen Dachse!" Und wenn sie dann beim Zusammenpacken der
Bücher und Eßkober einen Höllenspektakel machten, dann klang seine
Stimme durch das Getöse: "Kommt morgen wieder, sowie es Tag wird, sonst
sollt Ihr mich kennen lernen!—Kommt ja rechtzeitig, Kinderchen, dann
wollen wir sehr fleißig sein."
Viertes Kapitel
Von Öyvinds Weiterentwicklung bis zu dem Jahr vor seiner Konfirmation
ist nicht viel zu erzählen. Morgens lernte er, tags arbeitete er, und
abends spielte er.
Weil er gar so einen fröhlichen Sinn hatte, dauerte es nicht lange, bis
die Kinder aus der Nachbarschaft sich in den Freistunden dort einfanden,
wo er war. Von seinem Hause fiel ein hoher Abhang zur Bucht ab, der, wie
schon erwähnt, an einer Seite von der Bergwand, an der andern vom Wald
begrenzt war, und hier veranstaltete die Dorfjugend an jedem schönen
Abend und auch Sonntags Schlittenfahrten. Öyvind konnte es am besten; er
hatte zwei Schlitten, "Scharftraber" und "Kratzer" hießen sie; diesen
lieh er den andern Kindern, jenen aber steuerte er selbst und hatte
Margit auf dem Schoß.
Wenn Öyvind aufwachte, war in dieser Zeit sein erstes, aus dem Fenster
zu schauen, ob's Tauwetter sei, und sah er, daß es grau über den Büschen
jenseits der Bucht hing, oder hörte er es vom Dach tropfen, so ging es
so langsam mit dem Anziehen, als sei mit dem Tag rein gar nichts
anzufangen. Wachte er aber zu knisternder Kälte und klarem Himmel auf
und war's noch dazu Sonntag, wo es den guten Anzug und keine Arbeit gab,
bloß Überhören und vormittags Kirchgang und dann den ganzen Nachmittag
und Abend frei,—hei! da war der Bursch mit einem Satz aus dem Bett, zog
sich an, als brenne es, und konnte vor Aufregung kaum essen. Sowie es
Nachmittag war, und der erste Junge auf Schneeschuhen den Weg entlang
kam, den Stab über dem Kopf schwang und juchzte, daß es von den Höhen
wiedertönte,—und dann einer auf dem Schlitten daherkam und noch einer
und noch einer,—dann stürmte der Bursch mit seinem "Scharftraber" auf
und davon, rannte den Hügel hinauf und machte bei den Zuletztgekommenen
halt mit einem langen schmetternden Jodler, der an der Bucht von Berg zu
Berg klang und weit, weit hinten erstarb.
Er schaute dann wohl nach Margit aus, aber wenn sie erst da war,
kümmerte er sich nicht mehr recht um sie.
Dann aber kam Weihnachten, wo der Bursch und das Mädel beide ins
siebzehnte Jahr gingen und im Frühjahr konfirmiert werden sollten. Am
vierten Weihnachtstage sollte auf dem oberen Heidehof bei Margits
Großeltern, bei denen sie aufgewachsen war, eine große Festlichkeit
stattfinden; sie hatten ihr das schon seit drei Jahren versprochen und
mußten es jetzt endlich wahr machen. Hierzu wurde Öyvind eingeladen.
Es war ein halbklarer, nicht kalter Abend; Sterne waren nicht zu sehen,
und am andern Tage würde es wohl Regen geben. Ein schläfriger Wind
strich über den Schnee, der hier und da von der weißen Heide fortgeweht
war und sich an anderen Stellen zu Schneewehen angesammelt hatte. Wo
nicht gerade Schnee lag, war der ganze Weg mit Eis bedeckt, das
blauschwarz zwischen dem Schnee und dem nackten Felde schimmerte und
sich in blanken Streifen hinzog, soweit das Auge reichte. Die Berge
herab waren Schneestürze gekommen; düster und kahl war ihr Bett, und nur
zu beiden Seiten lag noch der helle Schnee, wo nicht gerade der
Birkenwald sich zusammenschob und Dunkelheit schuf. Wasser war nicht zu
sehen, nur halbnackte Sandflächen und Moore umsäumten schwer und
strichweise die Berge. Die Gehöfte lagen in dichten Gruppen mitten im
Felde; sie sahen im Dunkel des Winterabends wie schwarze Klumpen aus,
aus denen Licht über das Land hinstrahlt, bald aus diesem Fenster, bald
aus jenem; an dem Lichtschein sah man, daß es drinnen geschäftig
herging. Die ganze Jugend, Große und Halberwachsene strömten von
verschiedenen Seiten zusammen; die wenigsten blieben auf dem Wege; zum
mindesten verließen sie ihn und stahlen sich beiseite, sobald sie an das
Gehöft kamen; einer kroch hinter den Kuhstall, ein paar unter den
Vorratschuppen, andere jagten um die Scheune und heulten wie Füchse,
wieder andere antworteten aus der Ferne mit Katzenstimmen, einer stand
hinterm Backofen und bellte wie ein alter bissiger Köter, dem die Stimme
eingerostet ist, bis von allen Seiten Jagd auf ihn gemacht wurde. Die
Mädchen kamen scharenweise und hatten ein paar Burschen, meistens
halbwüchsige, bei sich, die sich unterwegs in einemfort prügelten, weil
sie ein bißchen erwachsener aussehen wollten. Wenn ein solcher
Mädchenschwarm in den Hof kam, und einer oder der andere von den
Burschen ihn gewahrte, dann stoben die Mädchen auseinander, liefen auf
den Hausflur oder in den Garten und mußten eine nach der andern wieder
hervor und in die Stube hineingezogen werden. Ein paar waren so blöde,
daß Margit erst kommen und sie hineinkomplimentieren mußte. Zuweilen war
auch eine dabei, die eigentlich gar nicht eingeladen war und deshalb
auch beileibe nicht hineinwollte, bloß ein bißchen zusehen, bis es sich
dann doch so fügte, daß sie wenigstens einen Tanz mittanzen mußte. Wen
Margit gut leiden konnte, den nötigte sie zu den Großeltern hinein in
eine kleine Stube, wo der Alte saß und rauchte und die Großmutter
geschäftig hin und her ging. Da wurden sie bewirtet und freundlich
begrüßt. Öyvind war nicht darunter, und das kam ihm ein bißchen
sonderbar vor.
Der Hauptmusikant des Gaus konnte erst später kommen; bis dahin mußten
sie sich mit dem alten begnügen, einem Häusler; Grauknut hieß er. Er
konnte vier Tänze, zwei Hoppser, einen Halling und den alten sogenannten
Napoleonwalzer; allein im Laufe der Zeit hatte er den Halling in einen
Schottischen umgewandelt, indem er den Takt veränderte, und ein Hoppser
war auf dieselbe Weise zu einer Polka-Mazurka geworden. Er spielte also
los, und der Tanz begann. Öyvind wagte nicht gleich mit anzufangen, weil
hier so viele Große waren; aber die Halbwüchsigen taten sich flink
zusammen, pufften sich gegenseitig vorwärts, tranken sich in starkem
Bier ein bißchen Mut an, und da tat denn auch Öyvind mit. Heiß war es in
der Stube; die Fröhlichkeit und das Bier stiegen ihnen zu Kopf. Margit
tanzte am meisten den Abend, wohl weil ihre Großeltern das Fest gaben,
und deshalb sah sich auch Öyvind oft nach ihr um; aber immer tanzte sie
mit andern. Er wollte auch gern mal mit ihr tanzen; deshalb saß er einen
Tanz über, um, sowie er zu Ende war, gleich auf sie zustürmen zu können,
und das tat er auch, aber ein großer, sonngebräunter Mensch mit vollem
Haar schob ihn beiseite. "Weg da, Bengel!" rief er und gab Öyvind einen
Puff, daß er fast der Länge nach über Margit gefallen wäre. So etwas war
ihm noch nie passiert, nie waren die Leute anders als nett zu ihm
gewesen, und nie hatte ihn einer "Bengel" genannt, wenn er mittun
wollte; er wurde feuerrot, sagte aber kein Wort und zog sich zurück,
dahin, wo der neue Musikant, der eben gekommen war, saß und sein
Instrument stimmte. Alle waren still geworden und warteten auf den
ersten, kräftigen Ton von "dem Richtigen". Er probierte und stimmte, es
dauerte lange, aber endlich legte er mit einem Hoppser los; die Burschen
kreischten auf und schwenkten ihre Mädel im Kreise. Öyvind blickte
Margit nach, wie sie mit dem haarbuschigen Menschen tanzte; sie lachte
über seine Schulter hinweg, daß man ihre weißen Zähne sah, und Öyvind
fühlte zum erstenmal in seinem Leben einen wunderlich stechenden Schmerz
in der Brust.
Er sah immer eifriger zu ihr hin, und je mehr er sie betrachtete, desto
mehr kam es ihm vor, als sei Margit schon ganz erwachsen; das kann ja
nicht sein, dachte er, denn sie fährt doch immer noch mit Schlitten.
Aber erwachsen war sie doch, und der haarbuschige Mann zog sie, als der
Tanz zu Ende war, auf seinen Schoß; sie machte sich los, blieb aber doch
neben ihm sitzen.
Öyvind sah sich den Mann an; er hatte einen feinen blauen Tuchanzug an,
ein blaukariertes Hemd und ein seidenes Halstuch; dazu ein schmales
Gesicht, blaue, energische Augen, und einen lachenden, trotzigen Mund.
Es war ein hübscher Mensch. Öyvind sah ihn sich ganz genau an, und dann
beschaute er sich selbst; er hatte ein Paar neue Hosen zu Weihnachten
bekommen und hatte sich sehr darüber gefreut; jetzt sah er aber, daß sie
bloß aus grauem Fries waren; die Jacke war aus demselben Stoff, aber sie
war alt und schäbig, und die Weste, aus gewürfeltem, durchgewebtem
Stoff, war auch alt und hatte zwei blanke Knöpfe und einen schwarzen. Er
sah umher und fand, wenige nur seien so dürftig gekleidet wie er. Margit
hatte ein schwarzes Kleid aus feinem Stoff an, im Brusttuch steckte eine
Brosche und in der Hand hatte sie ein seidenes Taschentuch. Auf dem Kopf
trug sie ein kleines schwarzseidenes Häubchen, das mit breitem
gestreiftem Atlasband unterm Kinn zusammengebunden war. Sie hatte rote
Backen und lachte; der Mann plauderte mit ihr und lachte auch. Wieder
wurde aufgespielt, und der Tanz fing von neuem an. Ein Schulkamerad kam
und setzte sich neben ihn. "Warum tanzst Du nicht, Öyvind?" fragte er
freundlich.—"Ach nein," sagte Öyvind, "ich sehe nicht danach
aus."—"Siehst nicht danach aus?" fragte der andere; aber ehe er
weitersprechen konnte, sagte Öyvind: "Wer ist das mit dem blauen
Tuchanzug, der mit Margit tanzt?"—"Das ist doch Jon Hatlen; er ist auf
der Ackerbauschule gewesen und will jetzt den Hof übernehmen."—Im
selben Augenblick setzten Margit und Jon sich hin. "Was ist das für ein
Junge mit dem hellen Haar, der da neben dem Musikanten sitzt und mich
fortwährend anglotzt?" fragte Jon. Da lachte Margit und sagte: "Das ist
der Häuslerjunge von Pladsen."
Öyvind hatte freilich immer gewußt, daß er ein Häuslerjunge war, aber
bis jetzt hatte er das nie weiter empfunden. Er kam sich mit einem Mal
so klein vor, kleiner als alle andern; um sich einen Halt zu geben,
versuchte er, an all das zu denken, was ihn bis zu dieser Stunde froh
und stolz gemacht hatte—vom Schlittenfahren angefangen bis zu den
einzelnen Äußerungen. Als er auch an Vater und Mutter dachte, die zu
Haus saßen und sich vorstellten, wie gut er es jetzt haben mochte,
konnte er die Tränen kaum zurückhalten. Um ihn lachten und scherzten die
andern, die Fiedel schrillte ihm gerade in die Ohren, und einen
Augenblick war's, als wolle etwas Finsteres in ihm aufsteigen, dann aber
fiel ihm die Schule ein und die Kameraden und der Schulmeister, wie er
ihn streichelte, und der Herr Pfarrer, der ihm bei der letzten Prüfung
ein Buch geschenkt und gesagt hatte, er sei ein fleißiger Junge; sein
Vater hatte dabei gesessen und es mitangehört und ihm zugenickt. "Sei
brav, Öyvind", meinte er den Schulmeister sagen zu hören, indem er ihn
auf den Schoß nahm wie damals, als er klein war. "Du lieber Gott, das
alles hat ja so wenig zu sagen, und im Grunde sind alle Menschen gut; es
sieht bloß manchmal so aus, als seien sie es nicht. Aus uns beiden soll
schon was Tüchtiges werden, Öyvind, ebensoviel wie aus Jon Hatlen;
werden schon auch feine Kleider kriegen und mit Margit in der hellen
Stube tanzen, wo Hunderte von Menschen dabei sind, und wir lachen und
plaudern zusammen; Brautpaar und Pfarrer, und ich auf dem Chor lächle
Dir zu, und die Mutter daheim, und ein großer Hof mit zwanzig Kühen und
drei Pferden, und Margit ist so lieb und gut wie einst in der
Schule——"
Der Tanz war zu Ende; Öyvind sah Margit vor sich auf der Bank sitzen
und Jon daneben, den Kopf dicht an ihrem; wieder fuhr ihm ein scharfer,
stechender Schmerz durch die Brust, und es war, als sage er zu sich
selbst: Ach, stimmt ja, ich hab's ja so schlecht.
Im selben Augenblick stand Margit auf und kam gerade auf ihn zu. Sie
beugte sich zu ihm hinunter. "Du darfst nicht so dasitzen und mich
immerfort anstarren", sagte sie; "Du kannst Dir doch denken, daß es
auffällt; hol' Dir doch eine und tanz' mit ihr."
Er antwortete nicht, er sah nur auf zu ihr, und—er konnte nicht dafür:
seine Augen füllten sich mit Tränen. Sie hatte sich schon aufgerichtet
und wollte gehen, da sah sie es und stand still; sie wurde plötzlich
feuerrot, drehte sich um und ging auf ihren Platz zurück; da aber machte
sie wieder Kehrt und setzte sich anderswohin. Jon ging schnell ihr nach.
Öyvind stand von der Bank auf, drängte sich zwischen die Menschen
hindurch, ging auf den Hof hinaus, setzte sich in eine der Außengalerien
und wußte doch nicht, was er da eigentlich wollte; er stand also auf,
setzte sich aber wieder hin, denn er saß hier ja ebensogut wie irgendwo
anders. Nach Haus gehen mochte er nicht, wieder hinein erst recht nicht;
das kam alles auf eins heraus. Er war nicht imstande, sich klar
vorzustellen, was eigentlich geschehen war; er wollte gar nicht daran
denken; an die Zukunft wollte er auch lieber nicht denken, denn es gab
ja nichts, wonach er sich hätte sehnen können.
"Aber woran denke ich denn bloß?" fragte er sich halblaut, und als er
seine eigene Stimme hörte, dachte er: sprechen kannst Du also noch.
Kannst Du auch noch lachen? Und er probierte es: ja, er konnte noch
lachen, und so lachte er denn ganz laut, immer lauter, und plötzlich kam
es ihm sehr drollig vor, daß er da saß und so ganz für seinen eigenen
Schatten lachte,—und da mußte er noch mehr lachen. Hans aber, sein
Schulkamerad, der neben ihm gesessen hatte, kam ihm nach. "Um
Gotteswillen, worüber lachst Du?" fragte er und blieb am Eingang
stehen. Da hielt Öyvind inne.
Hans stand und wartete ab, was sich nun begeben würde. Öyvind erhob
sich, sah sich vorsichtig um und sagte dann leise: "Jetzt will ich Dir
sagen, Hans, warum ich immer so vergnügt gewesen bin; darum, weil ich
niemand so richtig lieb gehabt habe; von dem Augenblick an, da man einen
Menschen lieb hat, kann man nicht mehr fröhlich sein", und er brach in
Tränen aus.
"Öyvind!" flüsterte es draußen auf dem Hof; "Öyvind!" Er hielt inne und
lauschte. Das mußte die sein, an die er dachte. "Ja", antwortete er
ebenfalls flüsternd, trocknete schnell seine Tränen ab und trat heraus.
Da huschte eine Mädchengestalt über den Hof. "Bist Du da?" fragte sie.
"Ja", antwortete er und stand still.—"Wer ist noch da?"—"Nur
Hans."—Hans wollte gehen. "Nein, nein!" bat Öyvind. Sie kam jetzt
langsam dicht an die beiden heran; es war wirklich Margit. "Du warst ja
plötzlich weg!" sagte sie zu Öyvind. Er wußte nicht, was er darauf
antworten solle. Da wurde sie auch verlegen, und alle drei schwiegen.
Hans aber stahl sich allmählich bei Seite. Die beiden standen einander
gegenüber, sahen sich nicht an und rührten sich auch nicht. Schließlich
sagte sie flüsternd: "Ich hab' schon den ganzen Abend ein bißchen
Weihnachtliches für Dich in der Tasche, Öyvind, aber ich konnte es Dir
nicht eher geben." Sie holte ein paar Äpfel heraus, ein Stück Kuchen und
ein Fläschchen, steckte es ihm zu und sagte, das könne er behalten.
Öyvind nahm es, sagte "danke" und gab ihr die Hand; ihre war warm, und
er ließ sie schnell los, als habe er sich verbrannt. "Du hast heut abend
viel getanzt."—"Das habe ich," sagte sie, "aber Du gerade nicht", fügte
sie hinzu.—"Nein, ich nicht", antwortete er.—"Warum denn
nicht?"—"Ach—"
"Öyvind!"—"Ja?"—"Warum hast Du mich immerzu so angesehen?"—"Ach—"
"Margit!"—"Ja?"—"Warum wolltest Du nicht angesehen sein?"—"Es waren
doch soviele Menschen da."
"Du hast heut abend viel mit Jon Hatlen getanzt."—"Ach ja."—"Er kann
gut tanzen."—"Findest Du?"—"Findest Du nicht?"—"Ach ja."
"Ich weiß nicht, wie es kommt, aber ich kann es heut abend nicht sehen,
daß Du mit ihm tanzst." Er wandte sich ab; es hatte ihn Überwindung
gekostet, das zu sagen. "Ich versteh' Dich nicht, Öyvind."—"Ich
versteh' es ja auch nicht; es ist so dumm von mir.—Adieu, Margit, jetzt
will ich gehen." Er tat einen Schritt, ohne sich umzusehen. Da rief sie
ihm nach: "Das ist ganz falsch, was Du gesehen hast, Öyvind." Er blieb
stehen. "Daß Du ein erwachsenes Mädchen bist, ist nicht falsch."—Er
sagte nicht das, was sie erwartet hatte, deshalb schwieg sie; aber mit
einem Mal sah sie nicht weit von sich eine Pfeife aufglimmen; das war
ihr Großvater, der gerade um die Ecke bog und vorüberkam. Er blieb
stehen. "Hier bist Du, Margit?"—"Ja."—"Mit wem sprichst Du denn
da?"—"Mit Öyvind."—"Mit wem, sagst Du?"—"Mit Öyvind Pladsen!"—"So,
mit dem Häuslerjungen von Pladsen;—gleich kommst Du mit hinein."
Fünftes Kapitel
Als Öyvind am andern Morgen die Augen aufmachte, hatte er fest und
erquickend geschlafen und wunderschön geträumt Margit hatte oben auf dem
Berg gelegen und ihn mit Blättern beworfen; er hatte sie aufgefangen und
wieder hinauf geworfen. Tausendfarbig und -gestaltig war es hinauf und
hinabgeflattert. Die Sonne schien hell, und der ganze Berg leuchtete vom
Gipfel bis zum Fuß. Als er aufwachte, sah er um sich und suchte das, was
er geträumt; da fiel ihm der gestrige Abend ein, und gleich war der
stechende, wehe Schmerz in der Brust wieder da. "Den werde ich wohl nie
mehr los", dachte er und fühlte sich so schlaff, als sei ihm seine ganze
Zukunft entwichen.
"Du hast aber lange geschlafen", sagte seine Mutter, die am Bett saß
und spann. "Jetzt flink auf und iß! Dein Vater ist schon im Wald und
haut Holz."—Es war, als tue diese Stimme ihm gut. Er stand mit ein
bißchen mehr Mut auf. Die Mutter dachte wohl an ihre eigenen Tanzjahre,
denn sie trällerte ein Lied vor sich hin, wie sie am Rocken saß, während
er sich anzog und aß. Deshalb mußte er vom Tisch aufstehen und ans
Fenster treten; wieder befiel ihn diese Bangigkeit und Unlust; er mußte
sich zusammennehmen und an die Arbeit denken. Das Wetter war
umgeschlagen, die Luft war etwas kälter geworden, so daß statt des
Regens, der gestern gedroht hatte, heute ein feuchter Schnee fiel. Er
zog sich Gamaschen an, holte seine Pelzmütze, die Seemannsjacke und die
Fausthandschuhe hervor, sagte adieu und ging mit der Axt über die
Schulter fort.
Der Schnee fiel langsam in großen, nassen Flocken. Öyvind klomm mühsam
die Schlittenbahn hinauf, um zur Linken in den Wald einzubiegen;
nie—weder im Winter, noch im Sommer—war er sonst hier entlang
gegangen, ohne an irgend etwas zu denken, was ihn fröhlich gemacht
hatte, oder was er sich wünschte. Jetzt war es ein toter, beschwerlicher
Weg für ihn; er glitt in dem feuchten Schnee aus, und die Knie waren ihm
steif, vielleicht vom Tanzen gestern, vielleicht auch von der Unlust.
Jetzt fühlte er: es war vorbei mit dem Schlittenfahren für dieses Jahr
und damit für immer. Etwas anderes war's, wonach er sich sehnte, wie er
durch den lautlos fallenden Schnee zwischen den Stämmen dahinschritt.
Ein aufgescheuchtes Schneehuhn kreischte und flatterte ein Stückchen
weiter; sonst stand alles da, als sei es eines Worts gewärtig, das nie
gesprochen wurde. Was es war, wonach er sich sehnte, das wußte er selbst
nicht recht; nur nach der Heimat nicht und auch nicht nach der Fremde,
nach Fröhlichkeit nicht und auch nicht nach Arbeit; es stieg hoch in die
Lüfte empor wie ein Lied, allmählich aber verdichtete es sich zu einem
ganz bestimmten Wunsch,—dem Wunsch, zu Ostern konfirmiert zu werden
und dabei Nummer Eins zu sein. Er bekam Herzklopfen, wie er daran
dachte, und ehe er noch die Axtschläge seines Vaters in den schwachen
Bäumchen hören konnte, hatte dieser Wunsch stärkere Gewalt über ihn als
irgend etwas bisher in seinem Leben.
Wie gewöhnlich redete sein Vater nicht viel; sie hieben beide drauf los
und schichteten die Stämmchen auf. Ab und zu kamen sie dabei zusammen,
und bei einer solchen Begegnung sagte Öyvind schwermütig: "Ein Häusler
muß sich doch recht plagen!"—"Wie jeder andere auch!" sagte sein Vater,
spuckte in seine Hand und faßte die Axt. Als der Baum gefällt war und
sein Vater ihn auf den Haufen schleppte, sagte Öyvind: "Wenn Du Bauer
wärst, brauchtest Du nicht so zu schleppen!"—"Na, dann würde mich eben
was anderes drücken!" und dabei packte er mit beiden Händen zu. Die
Mutter brachte ihnen das Mittagessen herauf, und sie setzten sich hin.
Sie war sehr lustig, trällerte ein Lied und schlug die Füße im Takt
aneinander. "Was willst Du denn eigentlich werden, wenn Du groß bist,
Öyvind?" fragte sie plötzlich.—"Für einen Häuslerjungen gibt es nicht
viele Möglichkeiten", sagte er.—"Der Schulmeister meint, Du müßtest
aufs Seminar", sagte sie. "Kann man da umsonst hin?" fragte Öyvind. "Das
bezahlt die Schulkasse", antwortete sein Vater und aß weiter.—"Hast Du
denn Lust?" fragte seine Mutter.—"Ich habe Lust, was zu lernen, aber
nicht Schulmeister zu werden."—Die drei schwiegen eine Zeitlang; die
Frau summte vor sich hin und sah geradeaus. Öyvind aber stand auf und
setzte sich etwas abseits.
"Wir haben's doch eigentlich nicht nötig, uns an die Schule zu wenden",
sagte seine Mutter, als er fort war. Der Mann sah sie an: "Arme Leute
wie wir?"—"Ich mag nicht, Tore, daß Du Dich immer für arm ausgibst, wo
Du es nicht bist."—Sie sahen beide verstohlen nach dem Jungen hin, ob
er es auch nicht hören konnte. Dann sagte der Vater barsch zu seiner
Frau: "Du red'st, wie Du's verstehst." Sie lachte; "auf die Weise soll
man auch gerade nicht Gott dafür danken, daß es einem gut gegangen ist",
sagte sie und machte ein ernstes Gesicht. "Man kann ihm auch wohl ohne
silberne Knöpfe danken", sagte der Vater.—"Ja, aber Öyvind zum Tanz
gehen lassen wie gestern, das ist auch kein Dank."—"Öyvind ist ein
Häuslerjunge."—"Deshalb kann er doch ordentlich gekleidet gehen, wenn
wir es dazu haben."—"Nu schrei noch so, daß er's hört!"—"Er hört's
schon nicht, übrigens schadete das ja auch nicht", sagte sie und sah
tapfer ihren Mann an, der mit finsterem Gesicht den Löffel beiseite
legte und seine Pfeife herausholte. "Wo wir solche elende Wirtschaft
haben", sagte er. "Ich finde es lächerlich, daß Du immer von der
Wirtschaft redest; warum sprichst Du nie von der Mühle?"—"Ach, Du und
Deine Mühle! Du kannst wohl nicht vertragen, wenn sie geht?"—"Oh ja,
Gott sei Dank! Wenn sie nur Tag und Nacht gehen wollte."—"Jetzt steht
sie schon seit vor Weihnachten."—"In den Weihnachtstagen mahlen die
Leute doch nicht."—"Sie mahlen, wenn Wasser da ist; aber seit in
Nyström die neue Mühle steht, geht's mit unsrer recht jämmerlich."
"Der Schulmeister hat heute was andres gesagt."—"Ich muß wohl unser
Geld lieber von einem weniger schwatzhaften Kerl verwalten lassen, als
der Schulmeister ist."—"Ja, vor allem darf er mit Deiner eigenen Frau
nicht drüber reden."—Tore antwortete hierauf nicht; er hatte gerade
seine Pfeife in Brand gesetzt und lehnte sich gegen einen Reisighaufen;
seine Augen wichen dem Blick seiner Frau und dann seinem Sohn aus und
blieben schließlich an einem alten Krähennest haften, das halb zerfetzt
von einem Fichtenzweige herunterhing.
Öyvind saß allein und sah seine Zukunft vor sich wie eine weite, blanke
Eisfläche, und er sauste zum erstenmal von einem Ufer zum andern über
sie hin. Daß die Armut bei jedem Schritt hemmte, fühlte er, aber gerade
deshalb war das Ziel aller seiner Gedanken, sie zu überwinden. Von
Margit hatte sie ihn wohl für immer getrennt; sie sah er schon halbwegs
als Jon Hatlens Braut, aber wenigstens wollte er sein Leben lang mit den
beiden gleichen Schritt halten. Beiseite stoßen wie gestern würde er
sich nicht mehr lassen, sondern sich fernhalten, bis er etwas geworden
war, und daß er mit Gottes gütiger Hilfe etwas werden würde, das war
sein Wunsch, und er zweifelte keinen Augenblick, daß ihm das gelingen
würde. Er hatte das unbestimmte Gefühl, durch Lernen werde es ihm am
besten glücken; zu welchem Ziel das führen könne, das mußte er sich
überlegen.
Abends war Schlittenbahn, die Kinder kamen alle auf den Hügel, nur
Öyvind nicht. Am Herde saß er und lernte und hatte keine Zeit zum
Spielen. Die Kinder warteten lange auf ihn, schließlich wurde einigen
die Zeit zu lang, sie kamen herauf, drückten das Gesicht an die Scheiben
und riefen ihn. Aber er tat, als höre er nicht. Es kamen mehr Kinder,
und Abend für Abend; sie liefen in heller Verwunderung draußen auf und
ab, er aber drehte ihnen den Rücken zu und las und mühte sich redlich,
den Sinn zu erfassen. Später hörte er, Margit komme auch nicht mehr. Er
lernte mit einem Eifer, den selbst sein Vater übertrieben fand. Er wurde
sehr still; sein Gesicht, das so rund und weich gewesen war, wurde
magerer und schärfer, und die Augen wurden härter; selten nur noch sang
er, nie spielte er, es schien, als reiche die Zeit nicht mehr dazu. Wenn
die Versuchung an ihn herantrat, war's ihm, als flüstere einer: "Später,
später!" und immer wieder: "Später."—Die Kinder sprangen, jauchzten und
lachten eine Zeitlang wie sonst, aber weil sie ihn weder durch ihre
helle Lust, noch durch die Rufe am Fenster zu sich herauslocken konnten,
blieben sie schließlich fort; sie fanden andere Plätze zum Spielen, und
der Hügel blieb leer.
Der Schulmeister merkte bald, daß das nicht der alte Öyvind war, der
lernte, weil es doch mal so sein mußte, und spielte, weil das nötig war.
Er sprach oft mit ihm und forschte und drang in ihn, aber es wollte ihm
nicht gelingen, das Vertrauen des Knaben so schnell zu gewinnen wie in
alten Tagen. Er sprach auch mit den Eltern über ihn, und in
Übereinstimmung mit ihnen kam er Ende des Winters an einem Sonntag abend
zu ihnen und sagte, als er eine Zeitlang gesessen hatte: "Komm mit,
Öyvind, wir wollen ein Stück gehen, ich habe mit Dir zu reden."—Öyvind
machte sich fertig und kam mit. Sie wanderten in der Richtung der
Heidehöfe und sprachen lebhaft miteinander, wenn auch über nichts
Wichtiges. Als sie sich den Gehöften näherten, bog der Schulmeister nach
dem mittleren ab, und als sie weitergingen, hörten sie drinnen fröhliche
Stimmen. "Was ist hier los?" fragte Öyvind. "Hier wird getanzt", sagte
der Schulmeister; "wollen wir nicht hineingehen?"—"Nein."—"Magst Du
denn nicht tanzen, Junge?"—"Nein, noch nicht."—"Noch nicht? Wann
denn?"—Er antwortete nicht.—"Was meinst Du mit dem noch nicht?"—Als
der Bursch nicht antwortete, sagte der Schulmeister: "Komm, mach' keine
Redensarten."—"Nein, ich gehe nicht mit!"—Er sprach sehr bestimmt und
schien aufgeregt zu sein. "Soll denn Dein eigener Lehrer hier stehen und
Dich bitten, zum Tanz zu gehen!"—Ein langes Schweigen entstand. "Ist da
drin jemand, vor dem Du Angst hast?"—"Ich kann doch nicht wissen, wer
hier ist."—"Aber könnte denn einer da sein?"—Öyvind schwieg. Da trat
der Schulmeister auf ihn zu und legte ihm die Hand auf die Schulter.
"Fürchtest Du, Margit zu treffen?" Öyvind sah zu Boden, sein Atem ging
schwer und stoßweise. "Sag's mir, Öyvind."—Öyvind schwieg. "Du schämst
Dich vielleicht, es einzugestehen, weil Du noch nicht mal konfirmiert
bist; aber mir kannst Du es sagen, Öyvind, es soll Dich nicht
gereuen,"—Öyvind blickte auf, aber er konnte kein Wort herausbringen
und wandte die Augen zur Seite. "Du bist in letzter Zeit auch gar nicht
mehr fröhlich; hat sie andere lieber als Dich?" Öyvind schwieg
beharrlich, der Schulmeister fühlte sich etwas verletzt und ließ ihn
stehen; sie gingen zurück.
Als sie eine lange Strecke gegangen waren, wartete der Schulmeister,
bis Öyvind ihn eingeholt hatte. "Du sehnst Dich wohl danach, konfirmiert
zu werden?" fragte er.—"Ja."—"Was willst Du denn nachher
anfangen?"—"Ich möchte gern aufs Seminar."—"Und Schulmeister
werden?"—"Nein."—"Das ist Dir wohl nicht fein genug?"—Öyvind schwieg.
Wieder gingen sie eine lange Strecke. "Wenn Du mit dem Seminar fertig
bist, was willst Du dann?"—"Das habe ich mir noch nicht ordentlich
überlegt."—"Wenn Du Geld hättest, würdest Du Dir wohl einen Hof kaufen,
nicht?"—"Ja, aber die Mühle behalten."—"Dann ist's am besten, Du gehst
auf die Ackerbauschule."—"Lernt man da ebensoviel wie auf dem
Seminar?"—"Ach nein, aber man lernt das, was man später
braucht."—"Bekommt man da auch Nummern?"—"Warum fragst Du
danach?"—"Ich möchte gern sehr tüchtig werden."—"Das kannst Du auch
ohne Nummern."—Sie gingen schweigend weiter, bis Pladsen in Sicht kam;
ein heller Lichtschein drang aus dem Hause, der Berg neigte sich an
diesem Winterabend schwarz darüber, drunten lag der Fjord mit der
blanken, schimmernden Eisdecke. Der Wald rahmte die stille Bucht ein, es
lag kein Schnee, der Mond stand am Himmel und spiegelte den Wald im
Eise. "Es ist schön hier in Pladsen", sagte der Schulmeister. Öyvind
konnte zu Zeiten die Gegend noch mit denselben Augen anschauen wie
damals, als seine Mutter ihm Märchen erzählte, und mit dem Gesicht,
womit er so oft auf den Hügel gelaufen war; jetzt hatte er dies Gesicht:
alles lag so klar und erhaben vor ihm. "Ja, hier ist es schön", sagte
er, aber er seufzte dabei.—"Dein Vater hat sein gutes Brot hier gehabt;
Du könntest hier auch wohl zufrieden sein."—Mit einem Schlage hatte die
Gegend ihr frohes Gesicht verloren. Der Schulmeister blieb stehen, als
erwarte er eine Antwort; als keine kam, schüttelte er den Kopf und ging
mit hinein. Eine Weile noch blieb er bei ihnen, aber er schwieg mehr,
als er sprach, so daß auch die andern verstummten. Als er sich
verabschiedete, begleiteten ihn Mann und Frau vor die Tür; sie schienen
beide darauf zu warten, daß er etwas sage. Inzwischen standen sie und
sahen in den Abend hinaus. "Hier ist es so merkwürdig still geworden,"
sagte die Mutter, "seit die Kinder hier nicht mehr spielen."—"Ihr habt
eben jetzt keine Kinder mehr im Hause", sagte der Schulmeister; die
Mutter verstand, was er damit sagen wollte. "Öyvind ist in der letzten
Zeit gar nicht mehr recht fröhlich."—"Nein, nein, wer ehrgeizig ist,
der ist nie fröhlich"; und er blickte mit der Ruhe des Greises zu Gottes
stillem Himmel auf.
Sechstes Kapitel
Ein halbes Jahr später, im Herbst (die Konfirmation war bis dahin
verschoben worden), saßen die Konfirmanden der Gemeinde bei dem Pfarrer
in der Leutestube und sollten ihre Nummern bekommen; Öyvind Pladsen und
Margit vom Heidehof waren auch dabei. Margit war gerade vom Herrn
Pfarrer heruntergekommen, der ihr ein schönes Buch geschenkt und sie
sehr gelobt hatte. Sie lachte und schwatzte mit ihren Freundinnen und
spähte zu den Burschen hinüber. Margit war jetzt erwachsen, hatte ein
gefälliges, sicheres Benehmen, und Burschen und Mädchen wußten, daß der
stattlichste Junggesell im ganzen Gau, Jon Hatlen, um sie freie. Ja, die
konnte sich freuen! Dicht an der Tür standen ein paar Knaben und
Mädchen, die bei der Prüfung durchgefallen waren; sie weinten, während
Margit und ihre Freundinnen lachten; bei ihnen stand auch ein kleiner
Bursch, der hatte seines Vaters Stiefeln an und das Sonntagstaschentuch
von seiner Mutter in der Hand. "O Gott, o Gott," schluchzte er, "ich
darf ja nicht nach Hause kommen." Da ergriff alle, die noch nicht oben
gewesen waren, die Macht des Zusammengehörigkeitsgefühls; eine
allgemeine Stille entstand. Die Angst saß ihnen im Hals und in den
Augen, sie konnten nicht ordentlich sehen und nicht schlucken, wozu sie
fortwährend das Bedürfnis hatten. Einer saß da und überlegte sich, was
er alles konnte, und obwohl er vor ein paar Stunden noch gedacht hatte,
er wisse alles, wurde ihm nun ohne Zweifel klar, daß er gar nichts
konnte, nicht einmal lesen. Ein anderer stellte sein Sündenregister
zusammen von dem Tag, seit er denken konnte bis zu dem Augenblick, wo er
hier saß, und er fand es gar nicht merkwürdig, wenn der liebe Gott ihn
noch nicht haben wollte. Ein dritter saß und legte sich alle möglichen
äußerlichen Zeichen zurecht; wenn die Uhr, die gleich schlagen mußte,
erst anfing, wenn er bis zwanzig gezählt habe, dann würde er
durchkommen. Wenn der, der draußen über die Diele ging, Lars, der
Hofknecht sei, dann komme er durch; wenn der große Regentropfen, der
sich an der Fensterscheibe hinunterarbeitete, bis zur Holzleiste
gelange, dann würde er durchkommen. Die letzte und entscheidende Probe
sollte sein, ob er den rechten Fuß um den linken schlagen könne, und das
wollte ihm durchaus nicht gelingen. Ein Vierter war fest überzeugt: wenn
er in der Biblischen Geschichte nach Joseph gefragt würde, im
Katechismus nach der Heiligen Taufe, oder nach Saul oder nach der
Haustafel, oder nach Jesus, oder nach den zehn Geboten, oder—er war
noch mitten im Aufzählen, als er aufgerufen wurde. Ein Fünfter hatte
eine seltsame Vorliebe für die Bergpredigt gefaßt; ihm hatte von der
Bergpredigt geträumt, und er glaubte steif und fest, er würde nach der
Bergpredigt gefragt werden, und er sagte fortwährend die Bergpredigt
auf; er ging sogar vor die Haustür, um sie schnell noch einmal
durchzulesen,—da wurde er hineingerufen und wurde in den großen und
kleinen Propheten geprüft. Ein Sechster dachte, der Herr Pfarrer sei ein
so seelensguter Mann und kenne seinen Vater so gut, und er dachte auch
an den Schulmeister mit dem freundlichen Gesicht, und an Gott, der so
gut war und schon so vielen geholfen hatte, Jacob und Joseph zum
Beispiel, und dann fiel ihm ein, daß Mutter und Geschwister zu Haus
saßen und für ihn beteten, und das würde wohl helfen. Der Siebente saß
da und schloß mit allem ab, was er hier in dieser Welt hatte werden
wollen. Zuerst hatte er geglaubt, er werde es bis zum König bringen,
dann bis zum General oder zum Pfarrer; das war lange vorbei; aber noch
als er hergekommen war, hatte er bei sich gedacht, er wollte zur See
gehen und Kapitän werden oder auch Seeräuber und ungeheure Reichtümer
erwerben; jetzt verzichtete er auf Reichtum, auf Seeraub, auf Kapitän,
auf Steuermann,—er wollte sich mit dem Matrosen begnügen, und
vielleicht wurde er dann gar Bootsmann, aber es war auch möglich, daß er
überhaupt nicht zur See ging, sondern bei seinem Vater auf dem Hof
blieb. Der Achte war seiner Sache etwas sicherer, wenn auch nicht ganz;
auch der fleißigste war nicht ganz sicher. Er dachte an seinen
Konfirmationsanzug, und wozu der wohl gebraucht würde, wenn er nicht
durchkomme. Kam er aber durch, dann ginge er in die Stadt und trüge nur
noch Tuchanzüge, und wenn er wiederkomme, dann würde er in der
Weihnachtszeit tanzen, daß die Burschen sich ärgerten und die Mädels
staunten. Der Neunte rechnete anders: er hatte für unsern Herrgott ein
kleines Kontobuch angelegt; auf der einen Seite stand als Debet "Wenn er
mich durchkommen läßt," und auf der andern als Kredit "so will ich auch
nie wieder lügen, nie wieder petzen, jeden Sonntag in die Kirche gehen,
die Mädchen in Ruh lassen und mir das Fluchen abgewöhnen." Der Zehnte
aber dachte, wenn Ole Hansen voriges Jahr durchgekommen sei, so wäre es
mehr als ungerecht, wenn er dies Jahr nicht durchkomme, denn er war in
der Schule viel besser gewesen und war auch besserer Leute Kind. Neben
ihm saß der Elfte, der sich mit den fürchterlichsten Racheplänen trug,
falls er nicht durchkommen sollte: er wollte die Schule in Brand stecken
oder ausreißen und wiederkommen zu furchtbarem Gericht über Pfarrer und
Schulkommission; aber großmütig würde er schließlich Gnade für Recht
ergehen lassen. Zunächst wollte er im benachbarten Kirchspiel zu dem
Pfarrer in Dienst ziehen, und im nächsten Jahr da zu oberst stehen und
Antworten geben, daß die ganze Kirche staunen sollte. Der Zwölfte aber
saß ganz allein unter der Klingel, hatte die Hände in die Taschen
gesteckt und sah wehmütig über die andern hin. Keiner von denen da
wußte, was für eine Last auf ihm lag, was für eine Verantwortung er
hatte. Zu Hause war eine, die wußte es; das war seine Braut. Eine große,
langbeinige Spinne kroch über den Fußboden und kam an seinen Fuß heran;
sonst pflegte er das ekelhafte Gewürm tot zu treten, heute aber hob er
sorglich den Fuß hoch, damit sie ungestört ihres Wegs gehen konnte. Er
sprach so mild wie ein Kollektensammler; in seinen Augen stand der
unerschütterliche Glaube, daß alle Menschen gut sind; seine Hand führte
er mit einer demütigen Bewegung aus der Tasche zum Haar, um es glatter
zu streichen. Wenn er bloß glimpflich durch dies gefährliche Nadelöhr
hindurchkomme, dann wollte er schon wieder anders werden und Tabak
kauen, und seine Verlobung öffentlich machen. Auf einem niederen Schemel
aber saß mit eingezogenen Beinen unruhig der Dreizehnte. Seine kleinen
blanken Augen wanderten dreimal in der Sekunde durch die ganze Stube,
und unter dem dichten, struppigen Haar wälzten sich die Gedanken der
andern Zwölf in bunter Unordnung, von den stolzesten Hoffnungen zum
niederschmetterndsten Zweifel, von den demütigsten Vorsätzen zu den
vernichtendsten Racheplänen gegen das ganze Dorf, und währenddessen
hatte er von seinem rechten Daumen schon alles überflüssige Fleisch
abgeknabbert, machte sich jetzt an die Nägel und spuckte sie in großen
Stücken auf den Fußboden.
Öyvind saß am Fenster; er war schon oben gewesen und hatte alles gewußt,
was er gefragt worden war; und doch hatte der Herr Pfarrer kein Wort
gesagt, und der Schulmeister auch nicht; über ein halbes Jahr hatte er
sich ausgemalt, was die beiden sagen würden, wenn sie merkten, wie er
gearbeitet hatte, und er war jetzt sehr enttäuscht und gekränkt. Da saß
Margit und hatte für viel weniger Mühe und weniger Wissen Lob und eine
Belohnung bekommen; gerade, um vor ihr groß dazustehen, hatte er
gearbeitet, und jetzt hatte sie lachend erreicht, was er unter so viel
Entsagung sich hatte erarbeiten wollen. Ihr Lachen und Scherzen schnitt
ihm in die Seele; die Freiheit, mit der sie sich gab, tat ihm weh. Er
hatte seit jenem Abend peinlich vermieden, mit ihr zu sprechen; es
müssen erst Jahre darüber hingehen, dachte er; aber ihr Anblick, wie sie
so fröhlich und überlegen dasaß, drückte ihn zu Boden, und all seine
stolzen Vorsätze hingen wie welkes Laub im Winde.
Er versuchte jedoch nach und nach dieser Niedergeschlagenheit Herr zu
werden; es kam darauf an, ob er heute Nummer eins würde, und das wollte
er abwarten. Der Schulmeister pflegte immer noch eine Weile beim Herrn
Pfarrer zu bleiben, um die Rangordnung festzustellen, und dann
herunterzukommen und den Kindern das Ergebnis mitzuteilen. Es war ja
noch nicht die endgültige Entscheidung, aber doch der Beschluß, zu dem
der Herr Pfarrer und er einstweilen gelangt waren. Die Unterhaltung in
der Stube wurde lebhafter, je mehr geprüft und durchgekommen waren;
jetzt aber sonderten sich die Ehrgeizigen von den Fröhlichen; diese
gingen, sobald sie Gesellschaft fanden, fort, um den Eltern ihr Glück zu
verkünden, oder sie warteten auf andere, die noch nicht fertig waren.
Jene dagegen wurden immer stiller, und die Augen blickten gespannt nach
der Tür.
Endlich war die Prüfung zu Ende, der letzte war heruntergekommen, und
jetzt sprach der Schulmeister also mit dem Herrn Pfarrer, Öyvind sah
Margit an; sie war so vergnügt, und doch blieb sie hier—ob in ihrem
eigenen oder in anderer Interesse, wußte er nicht. Wie schön Margit
geworden war! Blendend weiß die Haut, wie er es noch nie gesehen hatte;
die Nase strebte ein bißchen nach oben, der Mund lächelte. Die Augen
waren halbgeschlossen, wenn sie nicht gerade jemanden ansah; hob sie
aber den Blick, so hatte er eine überraschende Macht,—und als wolle sie
selbst betonen, daß sie sich gar nichts dabei denke, lächelte sie
zugleich ein bißchen. Ihr Haar war eher dunkel als hell, aber es war
kraus und lag in tiefen Scheiteln um das Gesicht, so daß es ihr,
zusammen mit den halbgeschlossenen Augen, etwas Geheimnisvolles gab, das
man nie enträtseln konnte. Man wußte nie ganz genau, wen sie eigentlich
ansah, wenn sie allein oder im Kreise der andern saß, auch nicht, was
sie eigentlich dachte, wenn sie sich irgendeinem zuwandte und mit ihm
sprach, denn sie nahm gewissermaßen sofort alles wieder zurück, was sie
gab. "Und hinter all dem steckt wohl eigentlich Jon Hatlen", dachte
Öyvind,—trotzdem sah er fortwährend zu ihr hinüber. Da kam der
Schulmeister. Alle stürmten von ihren Plätzen und umringten ihn. "Welche
Nummer habe ich?"—"Und ich?"—"Und ich? Ich?"—"Schscht! Ihr Bande,
keinen Spektakel!—Ruhig, Ihr sollt's erfahren, Kinder!" Er sah sich
bedächtig um. "Du bist Nummer 2", sagte er zu einem Jungen mit blauen
Augen, der ihn bittend ansah, und der Junge tanzte aus dem Kreise
heraus. "Du bist Nummer 3",—er schlug einem rothaarigen flinken Knirps,
der ihn am Rockschoß zupfte, auf die Finger. "Du bist Nummer 5, Du
Nummer 8", und so weiter. Da fiel sein Blick auf Margit: "Du bist Nummer
1 von den Mädchen"; sie wurde glühend rot übers ganze Gesicht und
versuchte zu lächeln. "Du Nummer 12, bist 'n Faulpelz gewesen und ein
rechter Herumtreiber; Du Nummer 11, war nicht anders zu erwarten, mein
Junge; Du Nummer 13, mußt tüchtig lesen und recht oft zum Überhören
kommen, sonst geht's Dir schlecht!"—Öyvind konnte es nicht länger
aushalten; Nummer 1 war freilich noch nicht genannt, aber er hatte die
ganze Zeit über so gestanden, daß der Schulmeister ihn hatte sehen
können. "Herr Lehrer!"—er hörte nicht. "Herr Lehrer!" Dreimal mußte er
rufen, bis er hörte. Da endlich sah der Schulmeister ihn an; "Nummer 9
oder 10, ich weiß nicht genau", sagte er und wandte sich zu einem
andern. "Wer ist denn Nummer 1?" fragte Hans, Öyvinds bester Freund. "Du
nicht, Du Krauskopf!" sagte der Schulmeister und schlug ihm mit einer
Papierrolle auf die Hand. "Wer denn?" fragten ein paar andere. "Ja, wer?
wer ist das?"—"Das wird der erfahren, der die Nummer hat", antwortete
der Schulmeister streng, weil er keine weiteren Fragen haben
wollte.—"Geht jetzt hübsch nach Hause, Kinder, dankt dem lieben Gott
und macht Euren Eltern Freude. Bedankt Euch auch bei Eurem alten Lehrer;
Ihr wäret gewiß so dumm wie Bohnenstroh geblieben, wenn er nicht gewesen
wäre."—Sie bedankten sich bei ihm und lachten und zogen jubelnd von
dannen, denn in diesem Augenblick, wo es nach Haus zu den Eltern ging,
waren alle vergnügt. Bloß einer konnte seine Bücher nicht gleich finden,
und als er sie zusammengesucht hatte, da setzte er sich hin, als wolle
er wieder von vorn zu lernen anfangen.
Der Schulmeister trat zu ihm hin: "Nun, Öyvind, willst Du nicht mit den
andern gehen?"—Keine Antwort. "Weshalb schlägst Du Deine Bücher
auf?"—"Ich will nachsehen, was ich heute falsch geantwortet habe."—"Du
hast nicht die kleinste falsche Antwort gegeben."—Da blickte Öyvind
auf, die Tränen stiegen ihm in die Augen, er sah ihn unverwandt an, eine
Träne nach der andern rann hinunter, aber er sagte kein Wort. Der
Schulmeister setzte sich ihm gegenüber. "Freust Du Dich denn nicht, daß
Du durchgekommen bist?"—Es bebte um seinen Mund, aber er antwortete
nicht. "Deine Eltern werden sich sehr freuen", sagte der Schulmeister
und sah ihn an.—Öyvind kämpfte lange, um ein Wort herauszubringen,
schließlich fragte er leise und abgebrochen: "Wohl deshalb…, weil
ich … ein Häuslerjunge bin … bekomm' ich den neunten oder zehnten
Platz?"—"Natürlich deshalb", antwortete der Schulmeister.—"Dann hat es
ja gar keinen Zweck zu arbeiten", sagte er klanglos und brach über all
seinen Träumen zusammen. Plötzlich richtete er den Kopf in die Höhe,
hob die rechte Hand, schlug mit aller Macht auf den Tisch, warf sich
über den Tisch und brach in heftiges Weinen aus.
Der Schulmeister ließ ihn liegen und weinen, so recht sich ausweinen. Es
dauerte lange, aber der Schulmeister wartete, bis das Weinen kindlicher
wurde. Da faßte er seinen Kopf mit beiden Händen, richtete ihn in die
Höhe und sah in das verweinte Gesicht. "Glaubst Du, daß jetzt eben
Gott bei Dir gewesen ist?" fragte er freundlich und hielt ihn fest,
Öyvind schluchzte noch, aber leiser, und die Tränen flossen schon
sachter, aber er konnte den Frager noch nicht ansehen und auch nicht
antworten.—"Öyvind, dies ist Dein wohlverdienter Lohn gewesen. Du hast
nicht gelernt aus Liebe zum Christentum und zu Deinen Eltern, Du hast
aus Eitelkeit gelernt."—Es blieb still in der Stube, wenn der
Schulmeister eine Pause machte; Öyvind fühlte seinen Blick auf sich
ruhen, und unter diesem Blick taute in ihm etwas auf, und er wurde ganz
demütig.—"Mit solchem Hochmut in Deinem Herzen konntest Du doch den
Bund mit Deinem Gott nicht schließen, nicht wahr, Öyvind?"—"Nein",
stammelte der, so gut er konnte.—"Und wenn Du dagestanden hättest mit
der eitlen Freude, daß Du Nummer Eins bist, wäre das nicht eine Sünde
gewesen?"—"Ja", flüsterte er, und seine Mundwinkel zitterten.—"Hast Du
mich noch lieb, Öyvind?"—"Ja"; zum erstenmal blickte er auf.—"So will
ich Dir sagen: ich war es, der den niedrigeren Platz Dir ausgewirkt hat,
denn Du bist mir lieb, Öyvind."—Der andere sah ihn an, blinzelte ein
paarmal mit den Augen, und die Tränen rannen wieder heftiger.—"Du bist
mir deshalb doch nicht böse?"—"Nein"; er sah groß und klar zu ihm auf,
wenn seine Stimme auch gequält klang.—"Mein liebes Kind! ich will um
Dich sein, solang ich lebe."
Er wartete, bis Öyvind sich beruhigt hatte und seine Bücher
zusammenpackte, dann sagte er, er wolle mit ihm nach Hause gehen. Sie
gingen langsam ihres Weges. Anfangs war Öyvind noch sehr still und
kämpfte mit sich, nach und nach aber überwand er sich. Er war fest davon
überzeugt, so wie es gekommen war, war es das beste für ihn, und ehe er
noch zu Hause war, hatte dieser Gedanke sich so in ihm befestigt, daß er
seinem Gott dankte und das auch dem Schulmeister sagte. "Ja, jetzt
können wir dann ja überlegen, wie wir etwas erreichen im Leben," sagte
der Schulmeister, "und nicht blind drauflos rennen. Was meinst Du zum
Seminar?"—"Ja, dahin möchte ich sehr gern."—"Du meinst auf die
Ackerbauschule?"—"Ja."—"Das ist auch wohl das beste; da gibt es andre
Aussichten als eine Schulmeisterstelle."—"Aber wie komme ich dahin? Ich
habe große Lust, aber ich weiß mir keinen Rat."—"Sei nur fleißig und
brav, dann wird schon Rat werden."
Öyvind war ganz überwältigt von Dankbarkeit. Vor seinen Augen leuchtete
es, der Atem ging so leicht, und er fühlte das Feuer unendlicher Liebe
in sich, wie es uns geschieht, wenn wir von andern unerwartet Güte
erfahren. Es ist uns, als könnten wir immer fortan in frischer Bergluft
wandern; wir fliegen mehr, als wir gehen.
Als sie nach Hause kamen, waren beide Eltern in der Stube und hatten
dort in stiller Erwartung gesessen, wiewohl es Arbeitszeit und viel zu
tun war. Der Schulmeister trat zuerst ein, Öyvind kam hinterher und
beide lächelten. "Nun?" fragte der Vater und legte das Gesangbuch fort,
in dem er gerade das "Gebet eines Konfirmanden" gelesen hatte. Die
Mutter stand am Herd und wagte nichts zu sagen; sie lachte, aber die
Hände zitterten ihr; sie erwartete augenscheinlich etwas Gutes, wollte
sich aber nicht verraten. "Ich bin bloß hergekommen, um Euch die
freudige Nachricht zu bringen, daß er alles gewußt hat, was er gefragt
worden ist, und daß der Herr Pfarrer, als Öyvind fort war, gesagt hat,
er habe nie einen besseren Konfirmanden gehabt."—"Ach, nein!" sagte die
Mutter und war sehr gerührt.—"Das ist ja nett", sagte der Vater und
räusperte sich unsicher.
Nach langem Schweigen fragte die Mutter leise: "Was für eine Nummer
bekommt er?"—"9 oder 10", sagte der Schulmeister ruhig.—Die Mutter
blickte den Vater an, der Vater erst sie, dann Öyvind; "mehr kann ein
Häuslerjunge nicht erwarten", sagte er. Öyvind sah ihn auch an; es war,
als steige ihm wieder etwas im Halse hoch, aber er zwang sich, an
allerlei Liebes zu denken, immerfort, bis er's wieder herunter hatte.
"Jetzt muß ich wohl gehen", sagte der Schulmeister, nickte ihnen zu und
wandte sich zur Tür. Die Eltern begleiteten ihn wie gewöhnlich hinaus;
draußen nahm der Schulmeister einen Priem und sagte schmunzelnd: "Er
wird natürlich der erste, aber es ist besser, er erfährt es erst, wenn
der Tag da ist."—"Ja, ja", sagte der Vater und nickte. "Ja, ja", sagte
die Mutter und nickte auch; dann griff sie nach der Hand des
Schulmeisters; "schönen Dank auch für alles, was Du an ihm tust", sagte
sie. "Ja, schönen Dank", sagte der Vater, und der Schulmeister ging; die
beiden aber standen noch lange und sahen ihm nach.
Siebentes Kapitel
Der Schulmeister hatte das rechte getroffen, als er den Pfarrer gebeten
hatte, erst zu prüfen, ob Öyvind es auch vertragen könne, der erste zu
sein. In den drei Wochen, die noch bis zur Konfirmation hingingen, war
er jeden Tag bei dem Knaben; eine junge, weiche Seele kann wohl einem
Eindruck nachgeben, ein andres ist es, ob sie ihn auch treulich
festhält. Manch dunkle Stunde kam über den Knaben, bis er lernte, sein
Ziel auf bessere Dinge als auf Ehre und Trotz zu stecken. Mitten in der
besten Arbeit verlor er plötzlich die Lust daran: Wozu? Was gewinne
ich?—und dann nach einer Weile fiel ihm der Schulmeister ein, seine
Worte und seine Güte; aber dies Mittel mußte er haben, wenn er wieder
einmal von der rechten Auffassung seiner höheren Pflicht
heruntergesunken war.
In den Tagen, da man in Pladsen zur Konfirmation rüstete, wurde auch
seine Reise auf die Ackerbauschule vorbereitet; denn schon am Tage
darauf sollte er sie antreten. Schneider und Schuster saßen in der
Stube, die Mutter buk in der Küche, der Vater arbeitete an einer Truhe.
Viel wurde davon gesprochen, was er sie in den zwei Jahren kosten würde,
auch davon, daß er das erste Jahr Weihnachten nicht nach Hause kommen
könne, vielleicht auch im nächsten nicht, und wie schwer es sein würde,
sich so lange trennen zu müssen. Sie redeten auch davon, wie lieb er
seine Eltern haben müßte, die für ihr Kind so große Opfer brächten.
Öyvind saß da wie einer, der draußen sein Glück auf eigene Faust
versucht hat, dabei kenterte und nun von freundlichen Menschen
aufgenommen ist.
So ein Gefühl macht demütig und mit der Demut kommt auch noch manches
andere. Als der große Tag anbrach, war Öyvind gut ausgerüstet und konnte
der Zukunft mit zuversichtlicher Ergebenheit entgegensehen. So oft
Margits Bild dazwischentreten wollte, drängte er es vorsichtig zurück,
aber es tat ihm weh, das zu tun. Er suchte sich darin zu üben, aber in
diesem Punkt wurde er nicht stärker, im Gegenteil, das Wehgefühl wuchs.
Er war so verzagt am letzten Abend, daß er nach einer langen
Selbstprüfung betete, Gott der Herr möge ihn in diesem einen Stück nicht
auf die Probe stellen.
Gegen Abend kam der Schulmeister. Sie setzten sich in die Stube, nachdem
sich alle gewaschen und zurecht gemacht hatten, wie immer, wenn man am
Tage darauf zum Abendmahl oder zum Hochamt geht. Die Mutter war sehr
bewegt und der Vater wortkarg; nach dem Feiertage morgen kam der
Abschied, und keiner wußte, wann man wieder so beisammen sitzen würde.
Der Schulmeister nahm die Gesangbücher, sie hielten eine Andacht und
sangen, und dann sprach er ein kurzes Gebet, so wie es ihm aus dem
Herzen kam.
Die vier Menschen saßen bis spät am Abend bei einander, und jeder hing
seinen Gedanken nach. Dann trennten sie sich mit den besten Wünschen
für den kommenden Tag, und für das, was er knüpfen sollte. Öyvind
gestand sich ein, als er zu Bett ging, daß er nie so glücklich schlafen
gegangen sei; er verband damit einen besonderen Sinn; er meinte: nie bin
ich so ergeben in Gottes Willen und so freudig in Gott schlafen
gegangen.—Margits Gesicht wollte vor ihm auftauchen, und im Halbschlaf
noch übte er eine Art Selbstversuchung: nicht ganz glücklich, nicht
ganz,—und er antwortete: doch ganz—; und noch einmal: nicht
ganz,—doch, ganz;—nein, nicht ganz—.
Als er aufwachte, kam ihm die Bedeutung des Tages gleich zu Bewußtsein;
er betete und fühlte sich so kräftig, wie man wohl des Morgens tut. Er
hatte seit dem Sommer allein in einem Bodenkämmerchen geschlafen; jetzt
stand er auf und zog behutsam die neuen, schönen Kleider an; solche
hatte er bis jetzt noch nicht gehabt. Besonders die rundgeschnittene
Tuchjacke mußte er immerzu befühlen, bis er sich an sie gewöhnte. Er
holte einen kleinen Spiegel heraus, als er sich den Kragen umgebunden
und auch den Tuchrock—zum viertenmal—angezogen hatte. Als ihm jetzt
sein eigenes vergnügtes Gesicht mit dem merkwürdig hellen Haar aus dem
Spiegel entgegenlachte, fiel ihm ein, auch das sei wieder Eitelkeit. Ja,
aber gut angezogen und rein müssen die Leute doch aussehen, warf er ein,
während er das Gesicht vom Spiegel fortwandte, als sei es Sünde,
hineinzusehen.—Freilich, aber man darf nicht ganz so selbstzufrieden
deswegen sein.—Nein, natürlich nicht, aber dem lieben Gott muß es doch
auch gefallen, wenn man sich darüber freut, daß man hübsch
aussieht.—Kann schon sein, aber ihm wäre es vielleicht doch lieber, Du
freutest Dich darüber, ohne so großes Gewicht darauf zu legen.—Das ist
wahr, aber das kommt auch bloß daher, daß alles so neu ist.—Ja, dann
mußt Du es aber auch nach und nach ablegen.—Er ertappte sich dabei, daß
er sich bald über diesen, bald über jenen Gegenstand in solchen
Gesprächen der Selbstprüfung erging: es sollte keine Sünde auf diesen
Tag fallen und ihn beflecken; aber er wußte auch, daß da noch vieles
fehle.
Als er hinunterkam, waren die Eltern schon fertig angezogen und warteten
mit dem Frühstück auf ihn. Er ging auf sie zu, gab ihnen die Hand und
bedankte sich für die Kleider; "trag' sie in Gesundheit", wurde ihm
erwidert. Sie setzten sich an den Tisch, beteten still und aßen. Die
Mutter deckte den Tisch ab und brachte den Korb mit Eßwaren für den
Kirchgang herein. Der Vater zog sich den Rock an, die Mutter steckte
sich ihr Tuch fest, sie nahmen die Gesangbücher, riegelten das Haus zu
und stiegen bergan. Als sie auf den oberen Weg kamen, trafen sie schon
Kirchgänger, zu Fuß und zu Wagen, auch Konfirmanden, und ab und zu auch
die weißhaarigen Großeltern, die dies eine Mal doch gern mitwollten.
Es war ein Herbsttag ohne Sonnenschein, wie wenn das Wetter umschlagen
will. Gewölk zog sich zusammen und zerteilte sich wieder. Bisweilen
lösten sich aus einer großen Ansammlung von Wolken wohl zwanzig kleinere
und jagten mit dem Befehl zum Unwetter dahin; aber unten auf der Erde
war es noch still; die Blätter hingen entseelt an den Bäumen und regten
sich nicht; die Luft war etwas schwül; die Leute hatten Mäntel mit, aber
sie brauchten sie gar nicht. Ungewöhnlich viel Menschen sammelten sich
vor der freistehenden Kirche an; die Konfirmationskinder aber gingen
gleich in die Kirche hinein, weil sie aufgestellt werden sollten, bis
der Gottesdienst begann. Da kam der Schulmeister an im blauen Anzug, mit
Frack und Kniehosen, Stulpstiefeln und steifer Halsbinde, und seine
Pfeife guckte hinten aus der Rocktasche; er nickte und lachte, schlug
diesem auf die Schulter und ermahnte jenen, recht laut und deutlich zu
antworten, und kam mittlerweile bis an die Armenbüchse, wo Öyvind mit
seinem Freunde Hans stand, dem er über die Reise Auskunft gab. "Guten
Morgen, Öyvind, ist das ein schöner Tag!"—er faßte ihn am Rockkragen,
als wolle er mit ihm reden,—"hör' mal, ich glaub' das beste von Dir.
Eben habe ich mit dem Herrn Pfarrer gesprochen; Du darfst Deinen Platz
behalten; stell Dich obenan und antworte recht deutlich!"
Öyvind sah ihn maßlos erstaunt an, der Schulmeister nickte ihm zu, der
Junge tat ein paar Schritte, stand still, ging wieder ein paar Schritte,
stand wieder still; ja, das hängt sicher so zusammen, daß er bei dem
Herrn Pfarrer ein gutes Wort für mich eingelegt hat, und schnell ging er
an seinen Platz. "Du bist also doch Nummer Eins", flüsterte ihm einer
zu. "Ja", sagte Öyvind leise, aber er wußte noch immer nicht recht, ob
er es glauben durfte.
Die Aufstellung war fertig, der Pfarrer kam, die Glocken fingen zu
läuten an, und die Menschen strömten in die Kirche. Da sah Öyvind Margit
vom Heidehof dicht vor sich stehen, sie sah ihn auch an, aber beide
waren so gebannt von der Heiligkeit der Stätte, daß sie sich nicht zu
grüßen wagten. Er sah nur, daß sie wunderschön war und mit bloßem Haar
ging, mehr sah er nicht. Öyvind, der länger als ein halbes Jahr so große
Pläne darauf gebaut hatte, ihr gleichberechtigt gegenüberzustehen,
Öyvind vergaß, als es wirklich so weit gediehen war, seinen Platz und
sie, und daß er je an so etwas gedacht hatte.
Als alles zu Ende war, kamen die Verwandten und Bekannten um ihre
Glückwünsche anzubringen, dann kamen auch seine Kameraden und wollten
ihm Adieu sagen, denn sie hatten gehört, daß er am andern Tage reisen
würde; es kamen auch viele von den Kleineren, mit denen er Schlitten
gefahren war, und denen er so oft in der Schule geholfen hatte, und da
ging der Abschied nicht ohne Tränen ab. Zuletzt kam der Schulmeister,
drückte ihm und den Eltern stumm die Hand und bedeutete ihnen, sie
wollten gehen; er wollte sie begleiten. Die Vier waren wieder beisammen,
und dies sollte nun der letzte Nachmittag sein. Unterwegs trafen sie
noch viele, die ihm Adieu sagten und ihm Glück wünschten, sonst aber
sprachen sie nicht zusammen, bis sie daheim in der Stube saßen.
Der Schulmeister versuchte sie bei gutem Mut zu erhalten; denn jetzt, da
es soweit war, bangten alle drei vor der zweijährigen Trennung, weil sie
bis jetzt keinen Tag fern voneinander gewesen waren; aber keiner wollte
es wahrhaben. Je weiter der Tag vorrückte, desto gedrückter wurde
Öyvind; er mußte ins Freie gehen, um sich ein bißchen zu beruhigen.
Es war schon halbdunkel, und in der Luft brauste es seltsam; er blieb
auf den Steinfliesen stehen und blickte empor. Da hörte er vom Bergrande
her seinen Namen rufen, ganz leise; es war keine Täuschung, denn es
wurde zweimal gerufen. Er sah hinauf und gewahrte, daß eine weibliche
Gestalt zwischen den Bäumen kauerte und herabschaute. "Wer ist da oben?"
fragte er.—"Ich habe gehört, Du willst fort," sagte sie leise, "da
mußte ich doch zu Dir kommen und Dir Adieu sagen, wenn Du nicht zu mir
kommst."—"Margit, liebe Margit, bist Du es wirklich? Wart', ich komme
gleich hinauf."—"Nicht doch. Ich habe schon so lange gewartet, und da
müßte ich ja noch länger warten; keiner weiß, wo ich bin, und ich muß
schnell wieder nach Hause."—"Es ist nett von Dir, daß Du gekommen
bist", sagte er.—"Ich konnte es nicht ertragen, daß Du so abreistest,
Öyvind, wo wir uns von klein auf gekannt haben."—"Das stimmt."—"Und
jetzt haben wir ein halbes Jahr lang kein Wort miteinander
gewechselt."—"Nein, das stimmt."—"Wir sind das letzte Mal so komisch
auseinandergekommen."—"Ja;—aber ich glaube, ich komme doch lieber
hinauf zu Dir."—"Ach nein, bitte nicht! Aber sag' mal: Du bist mir doch
nicht böse?"—"Liebe Margit, wie kannst Du so was denken?"—"Na, dann
Adieu, Öyvind, und Dank für alles Schöne, was wir zusammen erlebt
haben!"—"Nein, Margit!"—"Ja, jetzt muß ich fort; sie werden mich wohl
schon vermissen."—"Margit, Margit!"—"Nein, ich kann nicht länger
fortbleiben, Öyvind. Lebwohl!"—"Lebwohl!"
Nachher ging er wie im Traum umher und antwortete wie geistig abwesend,
wenn er gefragt wurde; sie erklärten sich das mit der Abreise, und diese
nahm auch sein ganzes Interesse in Anspruch in dem Augenblick, als sich
der Schulmeister abends von ihm verabschiedete und ihm etwas in die Hand
drückte, was sich nachher als ein Fünftalerschein herausstellte. Aber
später, als er im Bett lag, dachte er nicht an die Abreise, sondern an
die Worte, die an der Bergwand getauscht waren. Als Kind hatte sie nicht
zur Bergwand hingedurft, weil der Großvater Angst hatte, Margit könne
hinunterfallen. Wer weiß, ob sie nicht doch noch mal herunterkäme.
Achtes Kapitel
  Liebe Eltern!
Jetzt haben wir viel mehr zu arbeiten bekommen, aber jetzt habe ich die
andern auch schon mehr eingeholt, so daß es mir nicht mehr so schwer
wird. Und jetzt werde ich sehr viel in Vaters Wirtschaft verändern, wenn
ich wieder nach Hause komme; denn da ist manches verkehrt angefangen,
und es ist merkwürdig genug, daß es überhaupt bis jetzt gegangen ist.
Aber ich will schon Zug hineinbringen, denn ich habe jetzt viel gelernt.
Ich möchte wohl irgendwohin, wo ich alles verwerten kann, was ich jetzt
weiß; deshalb muß ich mir eine große Stellung suchen, wenn ich fertig
bin. Hier sagen alle, Jon Hatlen ist gar nicht so tüchtig, wie man bei
uns zu Haus denkt; aber er hat ja einen eigenen Hof, so daß es keinen
außer ihn selbst was angeht. Viele, die von hier abgehen, bekommen sehr
hohen Lohn; aber sie werden so gut bezahlt, weil wir die beste
Ackerbauschule im ganzen Lande sind. Manche sagen, im Nachbaramt ist
noch eine bessere, aber das ist wohl nicht wahr. Hier hört man immerzu
zwei Worte: das eine heißt Theorie und das andere Praxis, und es ist
gut, wenn man alle beide hat, und das eine ist ohne das andere nichts
wert, aber das zweite ist doch das beste. Und das erste Wort bedeutet,
daß man von einer Arbeit die Ursache und den Grund kennt, aber das
andere Wort bedeutet, daß man die Arbeit auch ausführen kann, wie zum
Beispiel jetzt mit dem Sumpf. Denn es gibt viele, die wissen, was man
mit einem Sumpf macht, aber verkehrt machen sie es doch, denn sie können
es nicht. Aber viele könnten es und sie wissen es nicht, und dann wird's
