# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Philipp Witkop, Paul Bekker, Max Scheler, Arnold Sommerfeld, and Goetz Briefs, Deutsches Leben der Gegenwart
# source:	http://www.gutenberg.org/files/16264/16264-h/16264-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Was würde nun unser Pfarrer von Ufenau zu dieser Wendung der Dinge
sagen, wenn sie ihm ein fahrender Schüler des zwanzigsten Jahrhunderts
anvertrauen würde? Würde er glauben, daß Herr Köpernick umsonst gewacht
hat? Sicherlich nicht. Der Wechsel des Standpunktes, den Kopernikus
vornahm, war der erste Schritt zur Wahrheit. Der Erdstandpunkt des
Ptolemäischen Systems mußte zuerst einmal aufgegeben und durch den
Sonnenstandpunkt des Kopernikanischen ersetzt werden. Indem Kopernikus
Sonne und Fixsterne stillstehen und die Erde wandern hieß, erhielt er
ein vereinfachtes Weltbild. Die Raumkrümmung wird von diesem Standpunkt
aus so gering wie möglich, der Raum erscheint so euklidisch, als es
nach Lage der Sache sein kann. Deshalb wird der Kopernikanische
Standpunkt für alle Zeiten dem rechnenden Astronomen und dem
beobachtenden Erdbewohner die besten Dienste leisten. Aber dieser
Standpunkt ist nicht mehr der einzig mögliche. Es ist zwar sehr
unpraktisch, aber nicht mehr falsch zu sagen: Die Erde ruht und die
Sonne wandert. — Darüber hinaus sehen wir mit E i n st e i n den
wahren und endgültigen Standpunkt darin: alle Standpunkte souverän zu
umfassen, je nach der besonderen Aufgabe den Standpunkt besonders zu
wählen und zu der Überzeugung vorzudtingen: Die Natur ist, unabhängig
von dem wechselnden menschlichen Standpunkte, immer gleich groß und
gleich gesetzmäßig.
Wer dieses Thema liest, möchte leicht geneigt sein, es umzuändern
in: die Fraglichkeit des deutschen Wirtschaftslebens. Und wer sich mit
dem vollen Ernst dieser Fraglichkeit erfüllt hat und sieht, welche
Zusammenhänge heute von der Wirtschaft in alle anderen deutschen Lebens
gebiete bis in die Kultur, in die politische Freiheit und das
Volksleben ausstrahlen, möchte wohl von der Fraglichkeit des deutschen
Lebens im ganzen sprechen und die düstersten Zukunftsbefürchtungen
daran anschließen.
Zu jäh ist für uns alle dieser Titanensturz, den Volk und Reich seit
jenen tragischen Juli- und Augusttagen 1914 erlebt haben. Wir sind wie
betäubt vom Sturz. Wir wissen nur eines: Nicht am Boden liegen bleiben!
Sonst ist Ehre, Reich und Volk auf immer verloren. Wo standen wir? Wo
stehen wir? Das sind die festen Punkte, an denen wir Richtung nehmen,
um uns zunächst einmal mit der vollen Schwere dessen zu erfüllen, was
geschehen ist, und um an ihnen zu ermessen, was nun geschehen soll.
Wo standen wir? Wir jüngere Generation kennen aus eigenem Erlebnis
der Vorkriegszeit nur das starke, stolze Reich, das im Inneren Einigung
und Blüte, nach außen schimmernde Wehr und hohe Geltung besaß. Die
Reibungen unseres innerpolitischen und wirtschaftlich-sozialen Lebens
schienen uns Wachstumsschmerzen, die keinen verschonen, aber mit denen
man fertig wird. Unsere Weltgeltung stand auf der Stärke einer
gewaltigen Kriegsmacht und einer Wirtschaftsmaschine von unerhörter
Leistungsfähigkeit, aber auch auf sozialen Kulturtaten und geistigen
Leistungen, die vorbildlich waren. Mit diesen Eindrücken von Macht,
Größe und Reichtum erfüllte sich unsere Seele. Wer von uns draußen war,
sah auf allen Meeren, in allen Ländern die Zeichen eines aufstrebenden,
gewerbefleißigen, "in allen Künsten und Hantierungen geschickten"
Volkes, das im Herzen Europas saß und von dort aus das Reich seines
wirtschaftlichen und technischen Unternehmungsgeistes aufbaute. Das war
das Deutschland der jüngsten Vorkriegsgeneration. Ihre Väter und
Großväter noch hatten das andere alte Deutschland gekannt, jenes
Deutschland, das weltpolitisch und weltwirtschaftlich nicht viel mehr
als ein geographischer Begriff, "Provinz" war; jenes Deutschland,
dessen Getreideausfuhr der Londoner Produktenbörse den Namen "Baltic"
gab, jenes bäuerlich-handwerkerliche Deutschland, das oft genug
auslaufende fremde Schiffe mit Sand als Ballast befrachten mußte, weil
ihm Waren zur Ausfuhr fehlten, jenes Deutschland, dessen Vorstellung
für Gladstone noch in der Mitte des vorigen Jahrhunderts verbunden war
mit Ärmlichkeit, Spießbürgertum, viel Militär und einem Bündel von
Kleinstaaten. Und greift man nun zurück auf die ersten Jahrzehnte des
19. Jahrhunderts, dann taucht man in die schwere Luft eines
kontinentalen bäuerlich-handwerkerlichen Volkstums ein, das politisch
nicht zu eigener Form kam, dessen Ohnmacht im Konzert der Völker mit
seiner Zersplitterung wetteiferte, und das im ganzen mehr Objekt als
Subjekt der hohen Politik war. Wenn in jenen Zeiten der deutsche Name
in fremden Landen respektvoll genannt wurde, dann war es um der Werte
des G e i s t e s willen. Wer von den großen Geistern unserer
klassischen Zeit war Prophet und Seher genug, vorauszuschauen, was aus
diesem Volke im Laufe zweier oder dreier knapper Generationen werden
sollte! Wer von ihnen h o f f t e auch nur auf jene Wendungen in
unserem Geschick, die wir als Volk bald nahmen? Dem Briten die See, dem
Franzosen das Land, dem Deutschen das Reich des Geistes: das war jene
nicht etwa schmerzvoll den Tatsachen entnommene, sondern aus innerstem
Bewußtsein gewertete Teilung der Erde, die Schiller in einem seiner
Gedichte vor Augen hat. Freilich: das konnte der Dichter wohl nicht
ahnen, daß das "Luftreich der Gedanken" der Boden sein werde, auf dem
der beispiellose deutsche Aufstieg in der zweiten Hälfte des 19.
Jahrhunderts reifen würde. Man möge in dem trefflichen Buche: "Die
deutsche Volkswirtschaft im 19. Jahrhundert" selbst nachlesen, was
Sombart mit großer Meisterschaft der Darstellung zu erzählen weiß von
dem Leben der dritten Generation vor uns, von ihrem Schaffen und Mühen,
von der Kleinheit — und so schien uns wenigstens in den reichen
Tagen der Vorkriegszeit — Ärmlichkeit dieses Lebens! "Eine an
Dürftigkeit grenzende Einfachheit" allerorten, in Wirtschaft und Staat,
im privaten Leben und in der Gesellschaft!
Beengt, klein, dürftig blieb im ganzen genommen das Dasein unseres
Volkes bis in hohe Jahrzehnte des 19. Jahrhunderts. Gewiß, es kamen
schon stärkere Impulse; im Westen und Süden regte sich industrielles
Leben, das in Friedrich List den genialen Anwalt seiner Bedeutung für
das ganze Volkstum fand. Aber der eigentliche Aufmarsch der deutschen
Wirtschaft zu jener Stärke und Geltung, in deren Bewußtsein wir
aufgewachsen sind, liegt sehr erheblich später. Noch in den sechziger
Jahren hatten wir eine stärkere Getreideausfuhr als Einfuhr; erst 1873
verschwand der letzte Getreideausfuhrüberschuß, der Weizenüberschuß. Es
war damals noch nicht die Konkurrenzunfähigkeit der deutschen
Landwirtschaft die Ursache der Einfuhrüberschüsse bei Getreide, sondern
die verstärkte Hinwendung der Landwirtschaft zum Kartoffel-,
Futtermittel- und Rübenbau. Aber diese Wendung leitete eine
wirtschaftliche Umwälzung ein: an der Zuckerrübe wurde eine der ersten
und blühendsten deutschen Industrien wach, auf den Kartoffelböden des
Ostens entstand eine landwirtschaftliche Nebenindustrie (Brennereien
und Stärkefabriken) von großer Bedeutung. Im Westen und Süden
entwickelte sich im Anschluß an eine alte Tradition des Gewerbefleißes
eine Industrie der Textilien, des Eisens und der Kohle; sie hatte
jahrzehntelang einen schweren Stand gegenüber der hochentwickelten
englischen Industrie wie auch gegenüber dem französischen und
belgischen Wettbewerb, der teilweise mit Ausfuhrprämien arbeitete.
Aufschwungsimpulse von größter Bedeutung waren die Reichseinigung, die
Kriegsentschädigung von 1870 und das gehobene Nationalgefühl, das nach
dem glorreichen Kriege durch das deutsche Volk ging. Die Bevölkerung
wuchs von Jahrzehnt zu Jahrzehnt in starken Rhythmen, das industrielle
Leben entfaltete sich, wenn auch über Wellentäler von Depressionen weg,
so doch im ganzen stark und nachhaltig; die Schutzzollgesetzgebung von
1879 kräftigte jenes Doppelfundament der deutschen Wirtschaft,
Industrie und Landwirtschaft gegen die vom Weltmarkt her drohenden
Erschütterungen. Wenn schon in den letzten Jahrzehnten des 19.
Jahrhunderts die deutsche Industrie- und Reichtumsentfaltung den
ausländischen Beobachtern so überraschend — und gestehen wir auch
das, in mancher Hinsicht überstürzt und gewaltsam — vorkam, so
waren das nur Auftakte zu jener ungeheuren, fast möchte man sagen:
elementaren Expansion, die mit dem neuen Jahrhundert einsetzte.
Drei Züge kennzeichnen diesen neuen Abschnitt der deutschen
Wirtschaftsentfaltung: das Aufschießen von Riesenbetrieben, zumal in
der Kohlen- und Eisenindustrie, in der chemischen und
Elektrizitätsindustrie; weiterhin der Organisationsprozeß der deutschen
Wirtschaft in Gestalt von Betriebskombinationen, Kartellen, Syndikaten,
Interessengemeinschaften usw.; und drittens das Vordringen der
wissenschaftlich fundierten Industriewirtschaft, mit anderen Worten:
der wirtschaftlichen Auswertung naturwissenschaftlicher Forschungen
einerseits, andererseits des Aufbaues von Betrieben und Unternehmungen
nach Methoden, die wissenschaftlich auf ihre höchste Zweckmäßigkeit
ausgeklügelt sind. Während Großbetriebe, Kartelle und Truste Ergebnisse
von Tendenzen sind, die alle moderne Wirtschaft in fast allen Ländern
kennzeichnen, ist der Weg zur Wirtschaft über die Wissenschaft ein
spezifisch deutscher Weg gewesen; seine geistigen und sittlichen
Voraussetzungen lagen nur hier in der Stärke und Reinheit vor, die
nötig waren, ihn zu beschreiten und zu erobern. Jedenfalls ist das
Schrittmaß der deutschen Wirtschaftsentwicklung unter dem Antrieb jener
neuen Organisationsformen und Produktionsmethoden so schnell, daß in
seinem Gefolge schwerwiegende Erscheinungen im Inneren des deutschen
Volkskörpers auftauchten. Noch schwerer wiegende nach außen!
Ein wachsendes Volk auf schmaler Rohstoffbasis! Was das wachsende
Volk an Nahrung und Kleidung brauchte, konnte der deutsche Boden allein
nicht hergeben; die Einfuhr mußte über eine Million Tonnen Brotgetreide
und für eine Milliarde Mark (Goldmark!) Futtermittel zuschießen; dazu
Milliardenbeiträge für Wolle, Baumwolle, Erze usw. Wir könnten diese
wenigen Angaben noch vermehren um den Hinweis auf den stark
anwachsenden Tonnengehalt unserer Handelsflotte, die Ausweise unserer
Banken, die deutsche Kapitalanlage im Auslande, unsere Steuerkraft und
vieles andere mehr. Doch genug der Zahlen! Sie sind heute schmerzvolle
Erinnerungen. Wer sich sinnfällig den Unterschied des damaligen und des
heutigen Deutschlands vergegenwärtigen will, überlege nur einen
Augenblick den Wert der Mark von heute gegenüber dem der alten
Goldmark. Der Unterschied redet eine Sprache, die auch der Einfältige
versteht.
Und doch müssen wir noch einmal vom alten Deutschland reden, ehe wir
uns dem armen Deutschland unserer Tage zuwenden, und zwar nach einer
doppelten Hinsicht. Ein Volk, das keine Hoffnung mehr sieht und auf
Generationen hinaus Wüstenwanderung vor sich hat, gibt sich auf. Haben
wir dazu Anlaß? Wir hätten Anlaß dazu, wenn alle Wurzeln unserer
Vorkriegsblüte verdorrt wären. Stellen wir fest, welches diese Wurzeln
waren. 1. La n d als Grundlage von Ackerbau und Viehzucht, Land als
Fundstätte von Rohstoffen und Kraftquellen, Land als räumliche
Grundlage von Leben und Wohnen. Nach allen drei Richtungen haben wir
schmerzvollste Verluste erlitten, aber keine, die nicht mehr oder
minder zu mildern wären. 2. Die natürliche Lebenskraft der N a t i o n:
Arbeitskraft, Geschlechtsverteilung, Altersaufbau, Gesundheit. Auch
hier sind schwere Einbußen zu verbuchen, aber wiederum keine, die nicht
auszugleichen oder zu ertragen wären. 3. K a p i t a l k r a f t,
Vermögensmacht, Reichtum, "Wohlstand": hier liegt die gewaltigste
Einbuße vor, diejenige auch, die am wenigsten von heute auf morgen
ausgeglichen werden kann. Hier ist Anlaß, in der Tat von einer
hochgradigen Verarmung zu reden. Teils ist sie eine Folge der
Erschöpfung unserer Reichtumsquellen durch den Krieg, teils der
Ausplünderung und Ausraubung durch den Frieden. Wenn es heute ein
"Proletariervolk" im Sinne eines Volkes, das in Dürftigkeit von der
Hand in den Mund lebt, gibt, dann sind w i r e s. Wir sind das
Proletariervolk, auf das für Jahrzehnte hinaus ungeheuerliche
Verpflichtungen gelegt sind. Wir sind ein verarmtes, ausgeraubtes Volk,
das noch von seiner Hände Arbeit und von seiner Armut Fabelsummen in
Gold ausgepreßt bekommt. Hier liegt der Punkt, wo die Wirtschaftslage
in das allgemeine Leben des ganzen Volkes auf Jahrzehnte hinaus
empfindlich einzuschneiden droht. Alle Kultur, alle Zivilisation, alle
Bildung des Geistes und des Herzens, alle soziale Fürsorge, alle gute
Verwaltung, alle Schaffung von Recht und Sicherheit hängt mit tausend
Fäden an der Wirtschaftsblüte; sie entscheidet über das Leben
ungeborener Geschlechter, und vor allem darüber, ob der junge Aufwuchs
der Nation an Leib und Seele verkrüppelt und verwildert aufwächst oder
nicht; sie entscheidet darüber, ob Mitteleuropa zurücksinkt in die
stumpfe Dumpfheit und Stickigkeit einer geistig und physisch elenden
Volksmasse, und weiterhin darüber, ob sich damit die Nachtschatten über
ganz Europa senken. Denn man kann nicht das Mittelstück eines Kultur-
und Zivilisationszusammenhanges mit frevlen Händen herausbrechen und
sich dabei einbilden, das könnte den Anschlußstücken in Ost und West
von Vorteil sein. Die wirtschaftliche Erschöpfung bei gleichzeitiger
Überbürdung mit Verpflichtungen ist der Boden der schlimmsten
Gegenwartsbefürchtungen; an diesem Punkte kann a l l e s fraglich
werden. Ob die Befürchtungen sich verwirklichen, hängt ab von der
Freiheit, die man unserer Arbeitskraft, unserer Unternehmungslust und
unserem Erfindergeist im fremden Lande gewähren wird, und hängt nicht
zuletzt ab von der tätigen Hilfe in Gestalt von Krediten,
Rohstoffvorschüssen und vor allem Verpflichtungserleichterungen, die
uns das Ausland gewährt 4. S i t t l i c h e E i g e n s c h a f t e
n: Arbeitswilligkeit, Arbeitsfreude, Arbeitsdisziplin, Sparsamkeit,
Genügsamkeit, Wille zum Vorwärtsstreben, Mut zum Leben. Wer will
behaupten, daß diese Eigenschaften, die gewiß zeitweise getrübt und in
manchen Einzelgruppen heute noch geschwächt sind, im ganzen
unerträglich gelitten hätten? Nur interessierte Böswilligkeit oder
Unverstand kann derartiges behaupten. Festzustellen ist wohl, daß das
Maß der Leistungen nicht so stürmisch und ungezügelt ist wie früher.
Aber das hat seine besonderen Gründe in schlechter Lebenshaltung,
wirtschaftlichen Beengungen durch den Friedensvertrag und seine Folgen
und ist übrigens zu einem Teil eine verständliche Reaktionserscheinung
auf de ungeheueren Anforderungen der letztem sieben Jahre. 5. D e r d
e u t s c h e S t a a t. Sicher war das alte Staatsgefüge mit seiner
inneren Ordnung, seiner Stärke und Macht nach außen ein gewichtiger
Hebel wirtschaftlichen Aufstiegs. Zweifellos hat die allgemeine
Heerespflicht Eigenschaften geweckt und gefördert, Sachverhalte
geschaffen, die der Wirtschaft zugute kamen. Was ein starker, politisch
unabhängiger Kultur- und Machtstaat der Wirtschaft zu bieten vermag,
weiß kein Volk besser als das deutsche. Wir müssen uns mit dem Gedanken
vertraut machen, daß unser Staat von heute so schwer nach außen und
innen zu tragen hat, so überbürdet ist mit Aufgaben und toten Lasten,
daß ihm die Wirtschaft eher helfen muß, als er der Wirtschaft helfen
kann. Das sind Folgen des Krieges und des Friedens, Folgen aber auch
der gerade in Deutschland so weit verbreiteten Neigung, in allen Nöten
des Lebens nach dem Staate zu rufen. Und doch ist es nicht so, wie
mancher wohl gelegentlich denken möchte, als ob der Staat von heute nur
eine tote Last unserer Wirtschaft sei. Auch heute lebt die Wirtschaft
auf dem Boden des staatlich gesicherten Rechtes und der staatlich
gewährleisteten Ordnung. Und vor jedem vorschnellen Urteil sollte man
bedenken: Das Staatsgefüge in Deutschland hat eine ungeheuere
Anspannung und Probe ausgehalten, ohne unterzugehen! Gewiß, es hat sich
neue Formen geschaffen; es ringt in manchen Hinsichten noch mit sich
selbst und den neuen Verhältnissen — aber das Wesentliche ist
gesichert: im neuen Staate sind die Unterlagen des Wirtschaftslebens
und die Voraussetzungen eines wirtschaftlichen Aufbaues gegeben. Es ist
Aufgabe des Staates, auf seinem Gebiete der Wirtschaft aufzuhelfen; es
ist Aufgabe der Wirtschaft, mit ihren Mitteln den Staat zu stützen. Die
Vorstellung, es könne eines von beiden o h ne e das andere gedeihen,
ist eine gefährliche Illusion.
Das ist der e i n e Blick auf das alte Reich, ein Blick, der uns
vergegenwärtigen sollte, wieviel noch von den Pfeilern der alten Macht
und Größe steht und Tragkraft besitzt für den Neubau. Und nun der
andere Blick auf das alte Reich: wieviel von den Nöten, Sorgen und
Schwierigkeiten unserer Gegenwart lagen in ihm schon mit zugrunde! Aus
der Tiefe seiner Armut könnte es einem kommenden Geschlecht einmal
scheinen, als ob in den glanzvollen Jahrzehnten des Kaiserreiches eitel
Friede und Wohlfahrt in Deutschland geherrscht habe. Und ein
Geschlecht, das in seinen Tagen die Fehden blutdürstiger Matabelestämme
auf europäischem, politisch zerkleinertem Boden zu erleben glauben
wird, könnte vielleicht einmal denken, der europäische Friede vor dem
Kriege sei eitel Völkerfreundschaft gewesen. Solche Auffassungen haben
mit der Wahrheit sehr wenig gemein. Das von jeher an Gegensätzen und
Spannungen so reiche deutsche Leben hat auch unter dem zweiten
Kaiserreiche den inneren Frieden nicht gefunden. Gewiß trat der alte
Bruch zwischen Nord und Süd für das Bewußtsein der jungen Generationen
als eine praktisch erledigte Angelegenheit, deren gefühlsmäßige
Restbestände allmählich ganz erlöschen werden, zurück; auch war nach
dem Einschwenken in der Kulturkampfpolitik der konfessionelle Gegensatz
kein auseinanderreißendes Element mehr, soviel Kraft er im übrigen noch
verschlingen mochte. Aber dafür ging der Riß der w i r t s c h a f t l
i c h - s o z i a l e n G e g e n s ä t z e in Gestalt des
Klassenkampfes durch unser Volk. Wie die moderne Wirtschaftsverfassung,
zumal in ihrer hochgesteigerten deutschen Gestalt, Besitz und Verfügung
über die Produktionsmittel von der Arbeit an ihnen trennt, so
schichteten sich auch politisch und sozial die Gruppen. Hier Besitz und
wirtschaftliche Machtverfügung, dort Nichtbesitz und ausführende
Arbeit; hier stärkste soziale Geltung mit erhöhten politischen Rechten
und Ansprüchen, dort tatsächliche soziale Mindergeltung und politische
Minderberechtigung; hier die relativ dünnen Schichten, die mit Stolz
Besitz und Bildung berufen konnten, dort die ungeheueren Massenheere
der Arbeiterschaft, besitzlos, hungrig nach Bildung und Wissen. Das war
der Sachverhalt, der den Ausgangspunkt gefährlicher innerer Spannungen
abgab, der den Trennungsstrich zog durch das Volk, und der, so schien
es manchmal, zwei feindliche Völker auf einem Boden und in einem
Staatsverbande zusammenhielt. Wenn schon festzustellen ist, daß der
schärfste Radikalismus von beiden Seiten sich allmählich abstumpfte,
und wenn schon zugegeben werden muß, daß die staatliche Sozialpolitik
sehr viel zur Milderung der Konflikte tat, so traf doch noch der
plötzliche Kriegsausbruch in eine Spannung der Gegensätze, die nicht
unbedingte Sicherheit gab, daß die Zusammenfassung aller Kräfte nach
außen restlos gewährleistet, der Burgfriede nach innen gewahrt sei.
— Und noch eine Frage der Vorkriegszeit ragt in unsere Gegenwart
hinein, doppelt und dreifach verschärft. Es ist Tatsache, daß unser
Volkswachstum, getragen von dem gigantischen Aufschwung unserer
Wirtschaft, mit der Folge der Überflügelung aller übrigen europäischen
Wirtschaften politisch unsere Lage erschwerte. Gegnerschaften, die das
alte Deutschland von vor 1870 nie herausgefordert hatte, forderte das
hochindustriell entwickelte Deutschland heraus. Verständliche
Besorgnis, Machtgier und Racheinstinkte schlugen vor dem Bilde des
wirtschaftlich so gewaltig sich reckenden Deutschland zur verzehrenden
Flamme empor und führten Staaten zu feindlichem Bund zusammen, deren
Lebensinteressen an sich gegeneinanderstanden. Es wird sich zeigen, wie
die Wirtschaftslage auf die politische Konstellation heute unheilvoll
nachwirkt, teils infolge des Friedens und des Londoner Ultimatums,
teils als Folge unserer trotz Kriegsverlust äußerlich scheinbar
intakten Wirtschaft.
Man hat gesagt, der Versailler Vertrag sei die Urkunde des neuen
Europas. Unser Volk weiß und fühlt es Tag für Tag, daß er allerdings
die haß- und infamiegesättigte Urkunde s e i n e s Lebens ist. Seine
Einzelheiten wollen wir nicht betrachten; aber was er im gröbsten für
uns bedeutet, bedarf der Skizzierung. Er raubt uns ganze Länder und
Provinzen. 6,7 Millionen Hektar Fläche schneidet er in Ost und West aus
dem deutschen Gebietskörper heraus. Er nimmt uns alle Kolonien. Fast 6
Millionen Menschen, von denen die Mehrzahl Deutsche sind und deutsch
fühlen, spricht er mit oder ohne Abstimmung fremden Völkern zu.
Außerdem werden 32 000 Quadratkilometer unseres Staatsgebietes
langjähriger Besetzung und feindlichen Eingriffen unterworfen, die
wiederum auf 6,5 Millionen Menschen ihr Zwangsjoch legen. Suchen wir
uns zu vergegenwärtigen, was nur diese wenigen Bestimmungen des
Friedensvertrages wirtschaftlich besagen. Eine Regierungsdenkschrift
hat berechnet, daß ohne Berücksichtigung der Abstimmungsgebiete 14,9%
unserer Ackerfläche durch die Abtretungen verloren gehen. Naturgemäß
bedeutet das stärkste Einbuße an landwirtschaftlichen Erträgen, um so
mehr, als die verlorenen Ostgebiete geradezu die Korn- und
Kartoffelkammern des Reiches darstellten. Man hat berechnet, daß 19%
der Roggenernte, je 20% der Gersten- und Kartoffelernte und teilweise
noch höhere Prozentzahlen bei anderen Produkten mit der Abtretung jener
Gebiete unserer Volksernährung verloren gegangen sind. Also rund ein
Fünftel der deutschen Ernährungsgrundlage! Dazu der Verlust an unserem
stark verminderten Viehstapel. Diese Einbußen verstärken sich dadurch,
daß in jenen abgetretenen Gebieten nur 13,3% der deutschen Bevölkerung
wohnten. 3,6 Millionen Menschen durchschnittlich könnten von den Ü b e
r s c h ü s s e n der verlorenen Provinzen ernährt werden, wenn man
jene Mehl- und Kartoffelrationen zugrunde legt, die 1920 zugeteilt
wurden. Mit anderen Worten: Die Schwierigkeit der deutschen
Volkswirtschaft, ihre Menschen zu ernähren, ist heute, zur Zeit ihrer
allgemeinen Verarmung und Belastung, weitaus größer als in jenen
reichen Tagen der Vorkriegszeit! Um so mehr, als durch den Raubbau
während des Krieges die Erträge der Böden und das Schlachtgewicht
unserer Viehstapel erschreckend zurückgegangen sind. Problem: bei
verminderter Fläche und ab gewirtschafteten Böden die Bedarfsversorgung
einer nicht im gleichen Umfange zurückgegangenen Bevölkerung zu
gewährleisten. Und wir müssen noch hinzufügen: den Bedarf einer
Bevölkerung, die teilweise entkräftet ist durch die mangelnde
Ernährung, die 1,7 Millionen ihrer kräftigsten Männer verloren bat, die
1,5 Millionen ganz oder teilweise erwerbsunfähiger Kriegsbeschädigter
zu versorgen hat, und deren Kaufkraft für die Erzeugnisse des Auslandes
ins Bodenlose zusammengefallen ist. Das ist eine Bergeslast, die der
Friedensvertrag auf uns wälzte; unsere landwirtschaftliche
Eigenversorgung ist völlig unzureichend; an ihr und an unserem
verbliebenen Wohlstand gemessen, sind wir ein übervölkertes Land.
Mancher mag geneigt sein, das nicht so tragisch zu nehmen. Er
erinnert an die wachsenden Millionen der Vorkriegszeit, für die ja auch
die Eigenversorgung des deutschen Bodens nicht auslangte, und tröstet
sich damit, unsere I n d u s t r i e müsse den Überschuß an Menschen
ernähren. Doch so einfach liegen die Dinge nicht mehr. Zunächst ist die
Quote der heute auf die Industrie angewiesenen Menschen verhältnismäßig
größer als damals. Und weiterhin kann die Industrie die Menschen nur
dann ernähren, wenn sie 1. Ausfuhrmöglichkeiten hat, die auf G e g e n
l e i s t u n g e n beruhen, und 2. wenn ihre eigene Kraft nicht
gelähmt ist. Zum ersten Punkt sei in diesem Zusammenhange nur kurz
bemerken, daß die geschmälerten Ausfuhrmöglichkeiten der deutschen
Industrie von heute im größten Umfange o h n e Gegenleistung sind. Es
sind großenteils einseitige Leistungen, die direkt oder indirekt auf
Konto der Reparation laufen und in diesem Umfange tote Lasten unserer
Wirtschaft darstellen, für die in Deutschland zwar Millionen fronden,
von denen aber keiner leben kann. Davon abgesehen aber hat der
Friedensvertrag auch die Grundlagen unserer Industrie erheblich
geschmälert. Schätzungsweise ein Viertel unserer deutschen
Kaliförderung ging mit Elsaß-Lothringen verloren; wichtiger als der
Förderverlust ist der Verlust der Monopolstellung, die Deutschland auf
dem Kalimarkte hatte. 79% unserer vor dem Kriege geförderten Eisenerze
— das Rückgrat unserer Industrie und jeden industriellen Lebens
— sind durch den Verlust Lothringens und den Zollausschluß
Luxemburgs dahin; ungefähr 9% unserer Kohlenförderung ist, wenigstens
für 15 Jahre, durch die Abtrennung des Saargebietes uns entzogen;
ungefähr zwei Fünftel unserer Kohlengesamtförderung wäre verloren, wenn
Oberschlesien an Polen fällt[1].
Das Ruhr-, Wurm- und mitteldeutsche Kohlengebiet ist alles, was uns
verbleibt. Aber auch deren Förderung steht nicht zu unserer freien
Verfügung. Der Friedensvertrag belastet uns auf in Jahre mit
Lieferungen an die Entente, die sich auf über 40 Millionen Tonnen
stellen. Das Spaaer Abkommen hat dann diese Phantasieforderung
ermäßigt. Da uns auch die freie Verfügung über die oberschlesische
Kohle seit der Besetzung des Landes genommen ist, ruht die schwere Last
der Versorgung auf dem Ruhrrevier. Diesem Anfordern war weder die alte
Belegschaft gewachsen, noch langten die Förder- und
Verkehrseinrichtungen. Die Wirkung war eine doppelte: Es mußten die
Belegschaften vermehrt und die Verkehrsmöglichkeiten gesteigert werden
— was nur mit ungeheueren Opfern seitens des Reiches zu machen
war (Wohnungsbauten, Löhne, Lebensmittelzuschüsse) —, und es
mußten deutsche Betriebe in ihrem Kohlenverbrauche sich beschränken,
oft genug gar die Arbeiter entlassen und stillliegen, weil die
Zwangslieferungskohle vorgeht. Das waren zeitweise geradezu
katastrophale Zustände, die an das Mark unseres industriellen Lebens
rührten. Heute ist in der Tat die Rohstoffdecke zu knapp geworden, an
Kohle, an Zinkerzen, an Blei usw. Heute hat der deutsche Osten noch
weniger als bisher die Möglichkeit, seine Menschen festzuhalten,
während das Ruhrrevier schlimmer als je bisher mit Anforderungen für
die deutsche Wirtschaft aller Provinzen belastet und für deren
Erfüllung mit Menschen unerwünscht dicht belegt werden muß. Das sind
Verschiebungen, die unsere industrielle Basis erschüttern, uns
außerstande setzen, unsere Menschen selbst zu ernähren, und die
natürlich uns vorher zum Aussetzen unserer Vertragsleistungen an die
Entente zwingen — mit der Wirkung umübersehbarer politischer
Folgen!
Das sind nicht die einzigen Beschneidungen unseres Daseins durch den
Friedensvertrag. Der Vertrag raubt das deutsche Volk mit einer
Gründlichkeit und Schamlosigkeit nach allen Richtungen hin aus, in der
sich Haß, Brutalität und Pharisäertum zu einer widerlichen Fratze
verbinden. Kein Guthaben im Auslande, kein Schiffspark, kein Kabel,
keine Ansprüche, Rechte und Privilegien, keine Patente und keine
Gebrauchsmuster werden übersehen. Und um die ganze Schamlosigkeit
dieses Raubzuges wird der Pharisäermantel der vergeltenden
Gerechtigkeit gelegt. Alle gerechte Entrüstung ändert nichts daran, daß
die wertvollen Posten unserer Wirtschaft in Gestalt von
wirtschaftlichem, militärischem und maritimem Rüstzeug allesamt
verloren sind, und daß die Sieger sich auf deutschem Boden und in der
deutschen Wirtschaft Rechte zwangsmäßig usurpiert haben, die die an
sich schon schmale Basis des deutschen Bodens und der deutschen
Hoheitsrechte unerhört verengen. In richtiger Erkenntnis der Sachlage
schrieb die englische Zeitschrift "Nation" vom 22. März 1919: "Es gibt
Leute in und außer Europa, die, wenn sie vom Frieden sprechen,
Diebstahl meinen. Sie möchten Deutschland seine Bergwerke stehlen,
seine Kabel, Kanäle, Kohlen, Land, Schiffe, Kredit, Industrien,
Patente, Handelsgeheimnisse; sie möchten seine Grenzsteine verschieben
und seine offene Brust allen Feinden an allen Ecken und Enden
preisgeben. Das wäre das Ende von Europas Zivilisation."
Gerade die letzterwähnten Verluste müssen den Versuch, durch
verstärkte industrielle Tätigkeit wiederum zu Atem und Leben zu kommen,
aufs stärkste gefährden. Fünf Jahre war uns der Weltmarkt entfremdet.
In dieser Zeit reifte einerseits der amerikanische und japanische
Weizen im Welthandel, industrialisierten sich andererseits manche
Auslandsmärkte, um für jetzt und in Zukunft unabhängig zu sein von
Versorgungsstörungen auf Grund europäischer Verwicklungen. Typische
Beispiele: Holland und Dänemark legen sich Eisenhütten zu, Schweden
baut seine Hütten- und Stahlwerke aus, Amerika entwickelt eine große
Farbenindustrie, Argentinien und Brasilien bemühen sich um industrielle
Selbstversorgung auf wichtigen Gebieten. Während des Krieges wurde
gerade von England eine intensive Zerstörung aller deutschen
Überseeinteressen vorgenommen, bis zur Vernichtung der Geschäftsbücher,
der Aufstellung schwarzer Listen, des geistigen Diebstahls an deutschen
Patenten und Geschäftsmethoden und vor allem bis zur Verzerrung des
deutschen Antlitzes vor der Welt zur Fratze, mittels einer Lüge und
Verleumdung zu systematischen Kampfmitteln erhebenden beispiellosen
Hetzpropaganda. Wer will ermessen, welche Barren gerade der Raub des
deutschen guten Namens dem deutschen Handel und Gewerbefleiß in der
ganzen Welt bereiten muß? Wer will auf Milliarden aufzählen, was uns
die raffinierte Bearbeitung der öffentlichen Meinung in aller Herren
Länder durch das feindliche Kabelmonopol gekostet hat und noch kostet?
Dieser Verlust des deutschen guten Namens vor aller Welt gehört sicher
mit zu den schlimmsten Kriegsverlusten. Es wird unserer zähesten und
unermüdlichsten Arbeit bedürfen, allmählich durch diese Berge von
Verleumdung, Haß und Vorurteil zu dringen, die sich schlimmer als eine
Blockade um uns legen und uns das moralische Recht und das
wirtschaftliche Leben unerträglich schmälern. Hier hilft uns die doch
zu offensichtige Brutalität und Ungerechtigkeit des Friedensvertrages,
hier hilft uns das allmähliche Wachwerden des Anstands- und
Wahrheitsempfindens in allen edlen Geistern aller Nationen. "Von nun an
müssen wir uns der Aufgabe widmen, diesen Schandfleck des Versailler
Vertrages von dem guten Namen Englands auszulöschen." ("Daily Herald",
10. Mai 1919.)
Bis zum 1. Mai 1921 sollte nach Bestimmung des Friedensvertrages die
sogenannte Wiederherstellungssumme, die aber in der Art, wie sie
berechnet wird, tatsächlich eine Kriegsentschädigung darstellt,
festgelegt werden. Es ist bekannt, daß diese Summe durch das Londoner
Ultimatum diktiert und die deutsche Unterschrift unter sie erpreßt
wurde. Gefordert wurde vom deutschen Volke ein Gesamtbetrag von 132
Milliarden Goldmark, abzahlbar in jährlichen Raten von 2 Milliarden,
zuzüglich 26% des Wertes unserer Ausfuhr in Gold, dazu Leistungen auf
Grund von Ausgleichsforderungen und Besatzungskosten, deren Höhe nicht
festgelegt ist, aber in die Goldmilliarden geht. Die furchtbare Last
dieser jährlichen Zahlungen erstreckt sich nach den festgesetzten
Verzinsungs- und Tilgungsgrundsätzen auf weit mehr als ein
Menschenalter. Diese wenigen Daten umschließen die Schuldknechtschaft
eines ganzen Volkes und sind von einer Härte, wie sie in aller
Geschichte unerhört ist.
An der Wiege solcher Friedensbedingungen hat weder die politische
noch die wirtschaftliche Vernunft gestanden. Das haben die leider so
wenigen Einsichtigen in allen Ländern deutlich ausgesprochen. Auf den
inneren Widersinn dieser Entschädigungsforderungen wies vor allem die
englische Zeitschrift "The Nation" hin, die das Problem ganz richtig
faßte: entweder zahlt Deutschland jene Unsummen, dann nur, indem es uns
die Ausfuhrmärkte ruiniert und uns wirtschaftlich aufs äußerste
bedrängt; oder wir unterbinden ihm unsere Märkte, dann kann es nicht
zahlen. Durchaus zutreffend! Es wird ja niemand im Ernst glauben, aus
dem deutschen Boden selbst ließen sich jene Summen herausstampfen, sie
sind eben nur beschaffbar, wenn die deutsche Arbeit für fremde Völker
sie erst hereinholt und zur Verfügung stellt. Aber auch das ist
richtig: Werden de Forderungen nicht erfüllt, dann drohen politische
Zwangsmittel in Gestalt von Neubesetzungen, Sanktionen, die unserer
politischen Selbständigkeit den letzten Rest geben, die eine dauernde
Gefährdung des europäischen Friedens sind, und die mit dem Zerbruch des
Reiches enden könnten. Der Reichskanzler Wirth hat das zutreffend
formuliert: "Wir kämpfen mit unserer Arbeit um unsere Freiheit als Volk
und Staat."
Das ist der furchtbare äußere Rahmen unseres Daseins. Aus ihm heben
sich deutlich die Probleme heraus: Wie heilen wir im Lande selbst die
furchtbaren Wunden des Krieges? Wie bringen wir die Mittel auf zur
Erfüllung der ungeheueren Verpflichtungen nach außen? Welche
wirtschaftlichen und sozialen Weiterwirkungen schließen sich an die
Erfüllung dieser Aufgaben bzw. an den Versuch ihrer Erfüllung an?
Die Not im Lande selbst ist sehr vielgestaltig. Sie äußert sich als
Gefährdung der physischen Volkskraft und Volksgesundheit und tritt im
einzelnen in Erscheinung als mangelnde Ernährung weiter Kreise, Mangel
an Kleidung und Wäsche, fehlende Wohnungen, ungenügende
Wohnungseinrichtungen. Ein Ausdruck dieser Not sind die
Sterblichkeitsstatistiken und die Ausweise der Krankenkassen. Die
Ursachen dieser Not sind die Erschöpfung unseres Wohlstandes durch den
Krieg, die starke Herunterwirtschaftung unseres Sachkapitals, die
Aushungerung unserer Böden, die Aufzehrung der privaten Vorräte und
Ausstattungen, die Leistungen an die Entente auf Grund von
Waffenstillstand und Friedensvertrag, der Aufkaufshunger für alle
möglichen, teilweise sehr gut entbehrlichen Auslandsgüter nach dem
Kriege. Diese Aufzählung wäre ungenau, wenn sie an jenen Schädigungen
des Volksvermögens vorbeiginge, die mit der Gebietsbesetzung, mit
Streiks und Aussperrungen, mit böswilliger Wertvernichtung und Revolten
zusammenhängen. Unleugbar haben auch einige Bestimmungen des neuen
Arbeitsrechtes Schädigungen mit sich gebracht. Im großen Ganzen hat die
Volkswirtschaft noch nicht jene Umschichtung der Berufe und
Rückschichtung der Bevölkerung weg von den Städten erreicht, die der
neuen Wirtschaftslage entsprechen: das sind weitere Quellen
vielgestaltiger Not. Im weiteren darf nicht übersehen werden, daß die
Auflösung des alten Heeres, von Teilen der alten Bürokratie, die
Rückwanderung Deutscher aus verlorenen Gebieten und die Vernichtung
vieler Rentner-, Mittelstands- und Kleinexistenzen des bürgerlichen
Lebens durch Krieg und Kriegsfolgen die Schleusen der Not in weiteren
Schichten geöffnet haben. Eine Denkschrift der Regierung, die für die
Londoner Verhandlungen fertiggestellt wurde, beziffert das deutsche
Volkseinkommen gegenwärtig auf 234 Milliarden Papiermark == ungefähr
22-23 Milliarden Goldmark. Vor dem Krieg berechnete man das
Volkseinkommen auf 43 Milliarden Goldmark! Daraus ergibt sich die
gewaltige Senkung des Realeinkommens des Volkes — und von diesem
so geminderten Realeinkommen sollen die Leistungen an die Entente und
die Steuern für Reich, Länder und Gemeinden aufgebracht werden! Hier
steht die elementare Bedingung unseres Daseins als Volk und Staat vor
uns: wir müssen a l l e Produktivkräfte aufs ä u ß e r s t e
anspannen, um das physische Leben und die politische Freiheit zu
erhalten. Unsere Existenz steht auf der Schneide der äußersten
Wirtschaftsergiebigkeit. Daraus die Forderung, alle sachlichen und
geistigen Voraussetzungen gesteigerter Produktivität anzuspannen, allen
überflüssigen Verbrauch zu meiden.
Was brauchen wir zur Steigerung der Produktion? Zunächst natürlich
Rohstoffe. Als deren Quelle kommen in Betracht die natürlichen
Rohstofflagerstätten und die Landwirtschaft. Erstere sind die Kohlen-
und Erzadern, die Gesteine und sonstige industriell verwertbaren Güter,
die das Bodeninnere birgt. Ihnen gegenüber — als den durch Abbau
erschöpfbaren Gütern — stehen die landwirtschaftlich in
regelmäßiger Wiederkehr erzeugten Güter. Nach beiden Richtungen hin
haben wir beträchtliche Einbußen erlitten durch Gebietsverluste,
Raubbau und Belastung mit Abgaben.
Mit dem Rest muß umso schonender umgegangen werden; denn die
Bodenschätze sind entweder überhaupt nicht künstlich vermehrbar, oder
nur durch Mehraufwand von Arbeit und Kapital. Abbau und Anbau stehen
außerdem auf der Spitze der Rentabilität. Wenn wir schon vor dem Kriege
eine starke Einfuhr von Erzen, Kohle und Ölen hatten, von
Nahrungsmitteln, Futtermitteln, Textilien und Rohstoffen aller Art, so
können wir sie heute noch viel weniger entbehren. Wir brauchen die
Einfuhr, weil das Ausland vielfach ergiebigere Fundstätten und Böden
hat und daher billiger liefert. Wir brauchen sie, weil sie Bestandteil
neuer Ausfuhr werden, nachdem sie durch deutsche Arbeit zu fertigen
Produkten veredelt sind. Im Grade der Einfuhr verschulden wir uns; aber
diese Verschuldung ist so lange unbedenklich, als ihr deutsche
Gegenleistungen in Gestalt rentabler Ausfuhr gegenüberstehen.
Unvermeidlich ist, daß große Einfuhrposten für de Deckung des
notwendigen, seit dem Kriege so stark vernachlässigten Eigenbedarfs des
deutschen Volkes hereinkommen. Das bedeutet zunächst eine Belastung der
Zahlungsbilanz oder eine Verschuldung durch Kredite; in jedem Falle
müssen auch diese Beträge durch Ausfuhr oder durch andere geldwerte
Gegenleistungen gedeckt werden, entweder aus laufenden
Wirtschaftserträgen oder aus der Substanz des Volksvermögens. Wenn
einsichtige Wirtschaftspolitiker schon vor dem Kriege den starken
Materialverbrauch beklagten, die Zerstörung lebendiger menschlicher
Arbeit durch ein unwirtschaftliches Vergeuden von Rohstoffen, so gilt
das heute natürlich zehnfach. Rohstoffe sind kristallisierte
Arbeitsstunden, Arbeit ist unser wertvollstes Kapital. Fahrlässigkeit,
Böswilligkeit und Unverstand zerstören nach einem Worte Friedrich
Naumanns mehr als Feuersbrunst und Überschwemmung. Dieses Gebot
wirtschaftlichster Rohstoffverwertung hat zwei Seiten: das Haushalten
mit dem Material der M e n g e und der G ü t e nach. Wer verwaltet
unsere Rohstoffe? Drei große Stoffverbraucher kennen wir: die Betriebe
in Industrie, Gewerbe und Landwirtschaft, die Haushaltungen und die
öffentlichen Verbände. Bezüglich der Haushaltungen ist ohne weiteres
klar: vom Geschick vorwiegend der deutschen Hausfrau hängt es ab, wie
mit den Verbrauchsgütern gewirtschaftet wird. Das ist teilweise eine
Erziehungsfrage. Wie viele Hausfrauen haben sich je über zweckmäßige
Stoffverwendung Gedanken gemacht? Tausende von Frauen, nicht nur aus
Arbeiterkreisen, verwirtschaften ohne Ahnung von den Folgen ihres
Ungeschickes Milliardenwerte. Das ist teilweise auch eine Folge der
Frauenberufsarbeit. Wer die Verhältnisse in den Arbeiterfamilien der
Industriereviere kennt, weiß, daß die erwerbstätige Frau die kürzesten
Methoden der Haushaltsführung vorzieht und vielfach gerade wegen ihrer
Berufstätigkeit vorziehen muß. Neben den Schäden, die die
Frauenberufsarbeit für das Familienleben und die Erziehung mit sich
bringt, liegen in der unwirtschaftlichen Stoffverwendung bedenkliche
volkswirtschaftliche Seiten der Frauenberufsarbeit. Was die
Materialverwertung der öffentlichen Verbände anlangt, so hat die
Kriegszeit dort in erschreckendem Maße gezeigt, wie wenig hier den
Anforderungen einer vernünftigen Bewirtschaftung Rechnung getragen
wurde. Die bureaumäßige Verwaltung von öffentlichen Betrieben und
Verbrauchseinrichtungen hat eben nicht jene Motive zum sparsamen
Haushalten und jene scharfen Kontrollmöglichkeiten, die die
Privatunternehmung hat. Dem rein verwaltungsmäßig gerichteten Sinn
fehlt vielfach die Einsicht in die wirtschaftliche Bedeutung
sparsamster Materialverwertung. Aber selbst in der privaten
Unternehmung sind nicht ohne weiteres die Garantien für sparsame und
zweckmäßige Rohstoffverwendung gegeben. Zwar drängt das Interesse der
Unternehmung am möglichst hohen Geldertrag auf äußerste Zweckmäßigkeit
und Ergiebigkeit in der Verwendung aller Produktionselemente; aber hier
ist es wiederum eine Frage der Erziehung und der Einsicht der
Arbeitskräfte, ob sie mit den ihnen anvertrauten Wirtschaftsgütern
möglichst schonend umgehen. Keine Aufsicht kann das eigene
Mitbesorgtsein der Arbeiter ersetzen. Dieses Mitbesorgtsein zu wecken
und zu erhalten, ist großenteils eine Sache der Erziehung, des
Verantwortungs- und Gemeingefühls und der Einsicht. Hier mündet die
Aufgabe des Rohstoffschutzes unmittelbar in ethische und soziale
Voraussetzungen. Die zweckmäßige Rohstoffverwendung in der privaten
Unternehmung ist gleichzeitig eine Frage der Betriebsgröße, der
Betriebsorganisation und der Produktionsweise. Die objektiv stärkste
Möglichkeit wirtschaftlicher Produktion hat der kombinierte
Großbetrieb, der sich in der Produktion einstellt auf normalisierte und
typisierte Erzeugnisse. Wieviel nach dieser Richtung in Deutschland
noch fehlt, beweisen die Klagen führender Industrieller und zünftiger
Volkswirte.
Rohstoffökonomie ist also Haushalten mit den Unterlagen unseres
Daseins. Neben der Verfügung unserer Sachgüter ist die wichtigste
dieser Unterlagen die l e b e n d i g e A r b e i t s k r a f t. Das
volkswirtschaftliche Ziel hat Rathenau in Anbetracht unserer Lage
einmal dahin zusammengefaßt: "Es ist nötig, ...den Wirkungsgrad
menschlicher Arbeit so zu steigern, daß eine verdoppelte Produktion die
Belastung zu tragen vermag und dennoch ihre Hilfskräfte besser entlohnt
und versorgt werden." Das ist durchaus richtig. Wenn das Kapital, mit
dem wir neu anfangen, im wesentlichen unsere Arbeit ist, dann muß mit
dieser Arbeit sparsam umgegangen werden. Sie darf nicht vergeudet
werden durch Produktion von entbehrlichen Gütern, sie darf nicht durch
Raubbau abgewirtschaftet werden. Es müssen alle technischen,
organisatorischen und sozialen Voraussetzungen geschaffen werden, um
die möglichst große Produktionssteigerung durch möglichst sparsamen
Arbeitsaufwand zu erreichen. Auch hier wieder die Voraussetzung:
Bildung und Erziehung der heranwachsenden Geschlechter, Erfüllung mit
Einsicht in den Ernst der Verantwortung für das Ganze, Abwehr aller
Neigung zu einem resignierten Versinken in die stumpfe Fron für den
laufenden Tag.
Diese Aufrechterhaltung unserer Arbeitskultur und Wirtschaftshöhe
ist wiederum gebunden an stoffliche Unterlagen, nämlich an den
ausreichenden S u b s i s t e n z f o n d s der Nation. Man spricht
gewöhnlich davon, es müsse genügend "Kapital" vorhanden sein, um die
Arbeits- und Wirtschaftskultur wie übrigens die Gesamtkultur des ganzen
Volkes, die ja immer irgendwie an sachliche Unterlagen gebunden ist, zu
erhalten. Die Quelle dieses Kapitals aber ist die Differenz zwischen
Volkseinkommen und Verbrauch, mit anderen Worten: das nichtverbrauchte
"ersparte" Volkseinkommen. Von zwei Seiten her kann diese
Kapitalbildung gefördert werden: von der Erhöhung des Volkseinkommens
durch erhöhte Produktion und von der Minderung des Verbrauches her.
Unsere Lage zwingt uns, beide Wege zu beschreiten: die Produktion aufs
äußerste zu steigern, den Verbrauch an allem Entbehrlichen möglichst
zurückzudrängen. Das wird für Jahrzehnte unser Schicksal sein, ein
Schicksal, dessen Härte nur dadurch erträglich ist, daß es uns die
Aussicht gibt, die Einheit des Reiches und des Volkes durch alle
Fährlichkeiten des verlorenen Krieges und des Friedens hindurch zu
retten. Die besondere Schwierigkeit unserer Kapitalneubildung liegt
darin, daß sie mit ungewöhnlichen Belastungen zu rechnen hat. Die
Belastungen bestehen in den geschilderten Zahlungsverpflichtungen
gegenüber der Entente, in der gewaltigen Steuerlast, in der ungünstigen
Entwicklung des Außenhandels (der im vergangenen Jahre mit zweieinhalb
Goldmilliarden p a s s i v war!), ferner in der Ungunst der
Einkommensverteilung.
Bei sotanen Dingen ist alles, was unsere Wirtschaftserträge erhöht,
eine Daseinserleichterung, eine neue Gewähr unseres physischen und
kulturellen Lebens. Das gilt für alle Seiten unserer Wirtschaft, für
Landwirtschaft, Gewerbe, Industrie und Verkehr. In der Landwirtschaft
zumal spielt es eine besondere Rolle. Hier sind die Erträge gegenüber
der Vorkriegszeit sehr stark gesunken, hier ist außerdem die Quelle
unseres dringendsten Bedarfes, der Ernährung. Das landwirtschaftliche
Betriebskapital ist während des Krieges scharf heruntergewirtschaftet
worden, es bedarf jetzt der Erneuerung. Kredite müssen der
Landwirtschaft zufließen, die sie im Kriege glaubte abstoßen zu können
oder nicht mehr zu benötigen. Durch Düngemittel aller Art, durch
Meliorationen, durch Maschinen müssen die Böden wieder in den alten
hochgepflegten Zustand gebracht werden. Der Viehstapel muß ergänzt
werden. Das landwirtschaftliche Bildungswesen darf um keinen Preis
vernachlässigt werden. Was uns diese Forderungen erheben läßt, ist die
einfache Tatsache, daß der stark abgewirtschaftete Zustand der
Landwirtschaft im Interesse der Allgemeinheit, des Staates, des Volkes
in Stadt und Land und nicht zuletzt auch des Fiskus saniert werden muß,
ehe er wiederum ein tragender Pfeiler unserer Wirtschaftsblüte werden
kann. Erst bei solcher Intensivierung der landwirtschaftlichen
Erzeugung besteht die Aussicht, daß der Strom von Menschen, welcher im
Gefolge des Krieges den Städten zugeflutet ist und dort die Not
vermehrt, wiederum vom Lande aufgenommen werden kann. Wie bedeutsam
eine solche Rückwanderung ist, ergibt sich ohne weiteres; sie entlastet
den Arbeitsmarkt, entlastet den Fiskus von der Erwerbslosenfürsorge,
sie entlastet die städtische Fürsorge, sie mildert die Schärfe unserer
sozialen Not und sie beseitigt jenes Übel, das schon vor dem Kriege auf
dem Lande vielfach anzutreffen war, nämlich die Leutenot.
Wenn die wesentliche Aufgabe der deutschen Landwirtschaft darin
besteht, in möglichst weitem Umgange den Nahrungsbedarf unseres Volkes
zu erstellen, so hat die Industrie demgegenüber eine verwickeltere
Aufgabe. Sie soll einesteils den starken Verbrauch an
Industrieerzeugnissen decken, den das Inland hat; sie soll aber
andererseits die Grundbedingung unseres Daseins gewährleisten, nämlich
die aktive Zahlungsbilanz. Deren Hauptbestandteil war von jeher die
Handelsbilanz, das heißt das Wertverhältnis der Wareneinfuhr zur
Warenausfuhr. Heute sind die anderen Bestandteile der deutschen
Zahlungsbilanz ungefähr auf den Nullpunkt reduziert; wir haben keine
Gewinne mehr aus Frachten für das Ausland, unsere Erträgnisse aus der
Kapitalanlage im Auslande sind mitsamt den Kapitalien fast ganz
verloren, unsere Gewinne aus Vermittlung und Versicherung für fremde
Völker sind dahin. Nach all diesen Richtungen haben wir nur noch
Passiva. Und trotzdem besteht unabweisbar das Ziel: Herstellung einer
aktiven Zahlungsbilanz! Die Handelsbilanz muß die dazu erforderlichen
Wertüberschüsse der Ausfuhr über die Einfuhr erbringen. Wir müssen, ob
wir wollen oder nicht, Exportwirtschaft treiben. Unsere
landwirtschaftlichen Erzeugnisse brauchen wir selbst, also kann der
Überschuß der Ausfuhr über die Einfuhr im großen ganzen nur industriell
erwirkt werden. Zwei Gesichtspunkte sind entscheidend: die
Ausfuhrfähigkeit unserer Industrie einerseits, die Aufnahmefähigkeit
und Aufnahmewilligkeit der fremden Märkte andererseits. Was zunächst
die Ausfuhrfähigkeit unserer Industrie anlangt, so ist sie teils eine
Frage des Preiskurants, das heißt: des billigeren deutschen Angebots,
teils ein Produktionsproblem: Haben wir Güter, die das Ausland
unbedingt erwerben will? Haben wir Überschüsse, die für die
ausländische Nachfrage zu Gebote stehen? Bezüglich der ersten Frage ist
festzustellen, daß manche Tatsachen uns günstige Aussichten im
Wettbewerb bieten. Der Wert des deutschen Geldes, gemessen am Gelde der
ausländischen maßgebenden Gläubigerstaaten, steht sehr tief. Niedrige
Wechselkurse aber bedeuten eine Prämie und einen Anreiz für die
Ausfuhr. Unsere Lebenshaltung ist relativ weniger reich und kostspielig
wie die der fremden Konkurrenzwirtschaften. Die Arbeitsfähigkeit und
Arbeitswilligkeit unserer Bevölkerung hat sich vergleichsweise
schneller erholt als die der meisten anderen Völker. Außerdem waren
deutsche Waren im allgemeinen so wohl beleumundet in der ganzen Welt,
daß Nachfrage nach ihnen ohne weiteres wahrscheinlich ist. Aber
übersehen wir nicht die Hemmungen unserer Überlegenheit im Preisgebot!
Wir mußten unsere Industrie viel eingreifender als die anderen
kriegführenden Nationen auf einen neuen Friedensstand umstellen;
technisch und organisatorisch ist diese Aufgabe schnell und glänzend
gelöst worden, aber sie verschlang viele Arbeitskräfte und viele
Kapitalien. Manche Industrien hatten im Laufe des Krieges Schulden in
fremder Währung aufgenommen; der rapide Fall des deutschen Geldwertes
steigerte den Belauf der Schulden ins Phantastische und bewirkte neue
Kosten der Abdeckung oder Umwandlung. Die rastlose Anstrengung der
Kriegsarbeit hat in vielen Industrien keine Kräfte und keine Zeit frei
gelassen zu Reparaturen, Materialergänzungen, Erneuerung des
Sachkapitals; das mußte alles nachgeholt werden. In den Zeiten der
Umwälzung nach dem Kriege häufen sich die Streiks, die
Wertzerstörungen, die Lohnforderungen; das Arbeitstempo ließ nach; all
das erscheint als Produktionskosten wiederum im Warenpreis. Und nicht
zuletzt legt die Steuergesetzgebung der Industrie ungeheuere Lasten
auf, die natürlich Preissteigerungen im Gefolge haben. Der gewaltige
Anreiz zu großen Gewinnen, der nach dem Kriege im Abverkauf von
Betriebseinrichtungen und in der Angleichung der Inlandspreise an den
Weltmarkt lag, wirkte sich auch in den gestiegenen Preisen aus. Nicht
zuletzt bot der Warenmangel des erschöpften Inlandsverbrauchs die
Möglichkeit, unter dem Anreiz des Dividendenhungers den Preisstand
scharf zu erhöhen. Auch die Verteuerung der Produktion durch die
Einfuhr fremder Rohstoffe und durch das damit verbundene starke
Valutarisiko wirken in die Richtung steigender Preise. Nach einer
Periode grenzenloser Schleuderverkäufe ins Ausland, die direkt nach dem
Kriege einsetzte, kam die Gegenwirkung: die Preishöhe vieler deutscher
Industrieprodukte lag zeitweise über den entsprechenden
Auslandspreisen. Die Folge davon war stockende Ausfuhr, das heißt
Gefährdung des Zieles der aktiven Handelsbilanz. Im ganzen hat der
Druck auf unsere Wechselkurse dafür gesorgt, daß die Ausfuhrprämie
nicht verschwand. Aber wie prekär die Sachlage ist, zeigt sich
regelmäßig bei selbst geringfügigen Steigerungen unserer Wechselkurse:
es setzt in diesen Fällen eine Stockung der Ausfuhr und eine Steigerung
der Einfuhr ein, also ein ganz bedenklicher Sachverhalt. Der hin- und
hergehende Wertstand des deutschen Geldes gefährdet für den deutschen
Unternehmer alle Grundlagen der Kalkulation, bringt ein spekulatives
Moment in die ganze Wirtschaft hinein und wirft uns aus einer Periode
der Schleuderverkäufe und der stockenden Rohstoffeinfuhr in die andere
stockender Ausfuhr und der Überschwemmung mit Auslandsware. Das
Verlangen, den Urheber dieser Zustände, nämlich den wilden Wechselkurs,
zu binden, ist ebensooft erhoben wie als zunächst aussichtslos
abgelehnt worden. Deutschland ist ohne Unterstützung der
kapitalsstarken Gläubigerstaaten völlig außerstande, eine solche
Festlegung des Wechselkurses vorzunehmen. Nur mit Hilfe ganz gewaltiger
Kredite und einer vorläufig noch sehr unwahrscheinlichen vernünftigen
Gebahrung der Entente in der Reparationsfrage könnten stabile
Wechselkurse eingerichtet und durchgehalten werden.
So steht es um die Aussichten der deutschen Industrie im
internationalen Preiskampf! Eine andere Frage ist die, ob wir Güter
haben, die das Ausland unbekümmert um den Preis haben muß oder haben
will. Das gilt gewiß bei einer Anzahl von hochwertigen Erzeugnissen,
zumal der chemischen, optischen und elektrotechnischen Industrie; es
gilt auch in einigem Umfang für Kali. Aber auf eine Anzahl solcher
Erzeugnisse hat der Friedensvertrag die Hand gelegt und sie uns in
großen Mengen auf "Reparation" abgefordert. Andererseits sind manche
Erzeugnisse, für die Deutschland vor dem Kriege einen unbestrittenen
Markt besaß, in der Zwischenzeit von fremden Industrien aufgegriffen
und hergestellt worden. Immerhin hat auch heute noch ein gewisses
Marktgebiet starken Druck und starke Neigung zum Verbrauch deutscher
Produkte. Und nun die weitere Frage, haben wir Überschüsse frei für die
Ausfuhr? Wir rechnen nicht in diese Überschüsse dasjenige hinein, was
auf Reparationsrechnung zwangsweise geliefert werden muß. Diese Posten
tragen zur Aktivierung der Handelsbilanz nichts bei, so beträchtlich
sie an Wert sein mögen. Im Gegenteil, sie verschlechtern unsere Bilanz,
denn soweit ausländische Rohstoffe und ausländische Arbeit direkt oder
indirekt in ihnen kristallisiert sind, müssen sie erst mit teuren
Kosten angeworben werden. Sehen wir also von dieser Art Ausfuhr ab, so
fällt zunächst auf, daß bestimmte Industrien ihre Ausfuhrüberschüsse
verloren oder stark gemindert haben. Das gilt für bedeutsame Industrien
landwirtschaftlicher Rohstoffverarbeitung, beispielsweise für die
Zuckerindustrie, deren Ausfuhr früher mehrere hundert Millionen
Goldmark einbrachte; es gilt ebenso für die Branntweinindustrie. Es
gilt aber auch für die Kohlenausfuhr. In die gleiche Richtung wirkt das
zollpolitische "Loch im Westen", das uns den Warenüberdruck der fremden
Märkte vielfach auf Schleichwegen in unser Land pumpt, deutsche
Industrien, besonders im besetzten Gebiete, lahmlegt und uns mit einer
Sorte Einfuhrwaren beglückt, die nach dem Stande unserer Verarmung
besser draußen blieben. Der Verlust von Industrien im abgetretenen
Gebiet, die Materiallieferungen an die Entente auf Grund des
Waffenstillstandes und des Friedens, die starke Beschäftigung für den
Aufbau der Eigenwirtschaft und der Rückgang der Leistungen an Menge und
Güte, die Stillegung mancher Betriebe bringen erhebliche Minderungen
der Überschüsse mit sich. Die Ausfuhrabgaben, die Kontrolle der Ausfuhr
und die Unübersichtlichkeit der fremden Absatzgebiete infolge des
Abbruches alter eingefahrener Wirtschaftsbeziehungen wirken in die
gleiche Richtung.
So weit die Ausfuhrfähigkeit der deutschen Industrie. Und nun die
andere Seite: die A u f n a h m e f ä h i g k e i t und A u f n a h m e
w i l l i g k e i t des Auslandes! Hier sind Anreizmomente für den
Bezug deutscher Produkte vorhanden: ihre Billigkeit, ihre Güte, ihre
teilweise Monopolstellung. Aber lassen wir die Gegentendenzen nicht aus
dem Auge. Der Krieg wäre für England verloren, wenn er nicht mit einer
Zurückwerfung der deutschen Industrieausfuhr endigte. England hat im
Kriege Zeit gehabt, unsere Auslandsmärkte zu verwüsten, viele Neutrale
haben sich auf den englischen und amerikanischen Lieferanten
umgestellt, haben sich auf einzelnen Marktgebieten unabhängig gemacht.
Die meisten Länder haben ihre Zölle erhöht, manche Länder haben zum
Schutz ihrer eigenen Produktion zu sehr drastischen Abwehrmitteln gegen
die fremde Einfuhr gegriffen. In den ehemals feindlichen Ländern sorgt
der mit Leidenschaft geschürte Nationalismus dafür, daß der deutschen
Ware die Wege weithin versperrt werden. Manche Rohstoffländer sind
während des Krieges zur Verarbeitung übergegangen und spüren geringe
Neigung, ihre mit Opfern großgezogene Verarbeitungsindustrie durch
Ausfuhr von Rohstoffen der fremden Konkurrenz auszusetzen. Die ganze
Welt ist beträchtlich ärmer geworden und hat ihren Verbrauch auf einen
tieferen Durchschnittsstand setzen müssen. Die Erwerbslosenheere sind
heute eine internationale Erscheinung und erschweren die Rückhehr in
die Bahnen des offenen, freien Welthandels, selbst wenn die maßgebenden
Kreise den Willen dazu hätten. Die Neigung, nur solche Erzeugnisse
auszuführen, in denen hochwertige Arbeit verkörpert ist, hat starke
Antriebe erhalten mit der Wirkung, daß unsere Waren, deren Güte und Art
geradezu auf der stark konzentrierten Arbeit aufgebaut war,
verschärftem Wettbewerb begegnen. So ist es erklärlich, daß in der
Ausfuhr verhältnismäßig starke Rohstoff- und Halbfabrikatposten
anzutreffen sind. Die Gefahr lauert im Hintergrunde: ein Sinken unseres
gewerblichen Könnens, unserer Wirtschaftskraft dem Auslande gegenüber,
sinkende Lebenshaltung, sinkende Kultur, sinkende politische Bedeutung.
Das scheint weit ausgeholt, ist aber drohender Ernst. Der Rückfall auf
vorwiegende Rohstoff- und Halbfabrikatausfuhr könnte uns auf ein enges
kontinentales Dasein zurückwerfen.
Man muß die großen Linien ins Auge fassen, um diesem Pessimismus
nicht zu erliegen. Gewiß, wir vertrauen auf die unversiegliche
Lebenskraft unseres Volkes, auf seinen Unternehmungsmut, auf seine hohe
Geistigkeit. Aber ein Faktor von ebenso großer Bedeutung ist die
Herzlage Deutschlands inmitten des Kontinents. Wir sind die
Durchfahrtsstraße von Ost nach West, von der Atlantis zum Baltischen
Meer; wir sind das Zwischenglied zwischen Westeuropa und dem Osten, das
wirtschaftliche Glacis Englands und Amerikas, dessen industrielles
Leben immer noch im Osten, zur Atlantis staut, und nicht im Westen!
— nach Mittel- und Osteuropa. Man hat im Haß des Krieges und im
Rausch des Sieges geglaubt, uns durch neue Handelswege, deren Linien um
uns herum zu legen seien, aus dem großcn Zuge des internationalen
Verkehrs auskapseln zu können, ein Versuch, der keine geringere
Bedeutung hat, als uns wirtschaftspolitisch aus der Herzlage Europas an
seinen Rand zu drängen. Aber beim Versuch ist es geblieben. Wenn der
Osten wieder für ruhige wirtschaftliche Entwicklung Sinn und Zeit hat
— und das wird auch einmal wieder der Fall sein —, dann ist
Deutschland das Mittelstück Europas; und die vollen Vorteile dieser
Lage werden ihm zugute kommen u n t e r d e r V o r a u s s e t z u
n g, daß es sich nicht selbst ausschaltet und daß es politisch
selbständig bleibt. Der industrielle Bedarf von Ost und Südost stößt
irgendwie immer zunächst auf uns, und den Valuten jener Länder
gegenüber sind wir trotz aller Hemmungen anderer Art leistungsfähiger
als die valutastarken Industrieländer. Hier im Osten und Südosten
erschließen sich unserer wirtschaftlichen Pioniertätigkeit neue
Kontinente, reiche Rohstoffgebiete. Wenn sie mit Vernunft und in
weitherziger Berücksichtigung der Interessen jener Länder und Völker
selbst ausgebaut werden, so eröffnet sich eine neue Zukunft für die
deutsche Wirtschaft. Für die Richtigkeit dieser Erwägungen spricht die
Tatsache, daß fremde Kapitalien in großem Umfange die deutsche
Industrie befruchten, zeigt das handelspolitische Interesse, das
allenthalben in der Welt für unsere Wirtschaft besteht. Sorgen wir
dafür, daß dieses Interesse kein Interesse der "Pleitegeier" an der
Ausschlachtung eines alten soliden, ehemals blühenden Handelshauses
wird! Das ist nur dann möglich, wenn wir alle Kräfte anspannen, die
politische Freiheit und die Einheit des Reiches zu bewahren. Wenn das
Mittel dazu die angestrengte Arbeit des ganzen Volkes ist, gut! so
müssen wir sie auf uns nehmen. Vor dem Kriege war es die freie, gesunde
Kraft eines stark wachsenden Volkes, wagender Kaufleute und
Unternehmer, die uns den Weg in die Weltwirtschaft gehen hieß; heute
ist es der Kampf um Freiheit und Einheit!
Dieser Weg hat gewiß seine Gefahren. Die Hoffnung der Entente auf
bare Zahlungen und Naturalleistungen hat uns wider alle wirtschaftliche
Vernunft in die Kette der Diktate geschlagen. Heute zeigen sich die
Folgen: Wenn wir zahlen wollen, müssen wir erst verdienen; wenn wir
aber verdienen wollen, müssen wir erst die fremden Märkte aufsuchen.
Unsere Ausfuhr aber und die Devisenaufkäufe zum Zwecke der Zahlung
beginnen heute schon, unseren Gegnern empfindliche Wirtschaftsstörungen
zu bereiten. Da taucht die Sphinx der Zukunft auf: Die Entente hat in
Hinsicht auf das Friedensdiktat ein zweiseitiges Interesse: ein
Gläubigerinteresse und ein Produzenteninteresse. Diese beiden
Interessen stehen in Widerspruch. Beispielsweise: Wenn wir die im
Friedensvertrag auferlegten 200 000 Tonnen Schiffsraum für England
bauen, dann liegen die englischen Werften still, und die Arbeitskräfte
müssen entlassen werden. Wenn wir die zwangsweise Kohlenlieferung
durchführen, dann feiert der englische Bergarbeiter, oder er streikt,
weil der Rückgang der Kohlenpreise die englischen Bergherren zwingt,
die Löhne zu senken. Diese Gegensätze sind heute klar herausgearbeitet.
Man faßt sie nur nicht grundsätzlich an, sondern versucht mit einer
Politik der kleinen Mittel sich an ihnen vorbeizudrücken. Eines Tages
aber wird die Härte der Gegensätze ihre Lösung verlangen. Entweder man
saugt uns aus durch bare Zahlungen, dann müssen wir die Märkte mit
allen Mitteln erobern und das feindliche Produzenteninteresse
schädigen; oder man verwehrt uns die Märkte, dann können wir nicht
zahlen, und das feindliche Gläubigerinteresse ist getroffen. Auf diesem
Punkte laufen sich die Diktate tot an den wirtschaftlich
unausweichbaren Zusammenhängen. Was soll dann geschehen? Das stärkere
Gläubigerinteresse liegt bei Frankreich, das den geringeren
Industrialismus und den stärksten Anteil an unseren Zwangszahlungen
(52%) hat; das stärkere Produzenteninteresse liegt bei England, das den
gesteigerten Industrialismus und den geringeren Anteil (22%) an unseren
baren Leistungen hat. Welches Interesse wird durchdringen, das
französische Gläubiger- (Rentner-) Interesse oder das englische
Produzenten- (Arbeiter-) Interesse? Hier eröffnen sich Entscheidungen,
die für unser Schicksal unerhört wichtig sind. Zu einem Teil haben wir
es in der Hand, sie zu beeinflussen. Unser Interesse kann nicht mit
Frankreich gehen, solange Frankreich in uns ein Beutestück sieht, eine
politische Masse, deren Liquidation nicht brutal genug betrieben werden
kann. Wir stehen wieder an dem Kreuzungspunkt — nur mit viel
schlechterem Einsatz —, an dem wir schon einmal standen, den wir
damals aber in seiner Tragweite nicht genügend begriffen: vor der
Steuerung des Kurses ins englisch-deutsche Einvernehmen, oder —
auf noch weiteren Aspekt gestellt — vor der Steuerung des Kurses
in das anglosächsisch-deutsche Einvernehmen. Oder welcher andere Weg
sollte noch offen sein? Auf die russische Karte jetzt schon zu setzen,
erscheint verfrüht; außerdem kann bei unserer Kapitalschwäche und der
starken Interessierung der anglosächsischen Wirtschaftsmacht an Rußland
diese russische Karte nur im Rahmen einer deutsch-anglosächsischen
Verständigung geschlagen werden.
Verschiedentlich mußten wir darauf hinweisen, daß unsere politische
Freiheit in den schmalen Resten, in denen sie überhaupt noch besteht,
auf der Schneide der Erfüllung von Diktaten steht. Diese Erfüllung aber
ist ein fiskalisches Problem, eine Frage des Steueraufkommens des
ganzen Volkes. Die Steuerleistung aber ist letzten Endes eine Frage der
Wirtschaftskraft. Das Elend der deutschen Wirtschaft aber spiegelt sich
im Elend der deutschen Finanzen. Das Elend der Finanzen ist nun nicht
erst eine Erscheinung von heute; seit 1876 hat das Reich so ziemlich
fortwährend in Finanzverlegenheiten gelebt. Ein Hauptgrund dafür war
der Aufbau des Reichsfinanzwesens und hier besonders die Verteilung der
Steuerkompetenzen zwischen Reich und Bundesstaaten. Das Reich hat eine
Steuerdomäne, die fast ausschließlich aus indirekten Abgaben und aus
Zöllen bestand. Die direkten Steuern, das Rückgrat jeder gesunden
Finanzwirtschaft, lagen unter Verschluß der Einzelstaaten und wurden
von ihnen eifersüchtig gehütet. Die Einkünfte des Reiches aus
Betriebsverwaltungen waren recht geringfügig im Verhältnis zu dem, was
die großen Bundesstaaten aus ihrem Staatsbesitz zogen. Das war eine
verhängnisvolle Fehlkonstruktion der Reichsfinanzen. Im Frieden war sie
deswegen noch erträglich, weil das Reich doch bekam, was es brauchte,
nur sehr umständlich, unter großer Erregung der öffentlichen Meinung
und nicht immer sehr zweckmäßig.
Die v e r h e e r e n d e Wirkung dieser Fehlkonstruktion zeigte
erst der Krieg. Die Folge der Verteilung der Steuerkompetenzen nach der
alten Reichsverfassung war die, daß das R e i c h, der Träger der H a u
p t l a s t des Krieges, die d ü r f t i g s t e n und r ü c k l ä u f
i g s t e n E i n n a h m e q u e l l e n besaß, während die
Bundesstaaten, die die Last des Krieges ja gar nicht zu tragen hatten,
die ertragreichsten und stabilsten Steuerquellen unter Verschluß
hatten. Die Abneigung, eine entschlossene starke Kriegssteuerpolitik
nach englischem Muster einzurichten, ließ nur den einen Ausweg: den
Krieg mit S c h u l d e n zu führen. Was an Kriegssteuern dann seit
1916 kam, kam zu spät und zu zaghaft. Man rechnete im Grunde immer nur
mit dem siegreichen Ausgang des Krieges, wollte auch die
Durchhaltestimmung im Volke nicht gefährden, fürchtete sich vor dem
Wachwerden alter Parteigegensätze; kurz und gut, man finanzierte den
Krieg mit Schulden. Das Resultat war: steigende Schulden des Reiches,
steigende Inflation, sinkende Wechselkurse, steigende Löhne und
Warenpreise, steigende Kosten der Kriegsführung, steigende
Reichsverschuldung, neues Sinken der Wechselkurse, neues Steigen der
Löhne und Warenpreise und so fort. Eine Schraube ohne Ende, oder
vielmehr eine Schraube mit einem sehr dicken Ende: Reichsüberschuldung,
Wohlstandsvernichtung breitester Kreise, goldene Zeit für alle
Schieber, schwerste Not in breitesten Kreisen, Verschärfung der
sozialen Gegensätze, schleichende Enteignung gerade der Kreise, die vor
und im Kriege dem Staate Kredit gegeben hatten. Eine beispiellose
Umschichtung der Vermögen ist vor sich gegangen, und die staatliche
Finanzpolitik hat ihr ebensowenig wie die Wuchergesetzgebung zu steuern
vermocht.
Zur Verdeutlichung des Bildes seien einige Zahlen angegeben. Die
Reichsschuld betrug vor dem Kriege 5,4 Milliarden Mark; sie bezifferte
sich September 1918 auf 133,4 Milliarden, September 1919 170,9
Milliarden, September 1920 283,7 Milliarden. Die schwebende Schuld des
Reiches betrug am 31. Juli 1914 300 Millionen Mark Schatzanweisungen;
sie stieg bis Dezember 1918 auf 55,1 Milliarden und endete am 30. Juni
1921 mit 214,2 Milliarden. Der Umlauf an Banknoten gravitierte vor dem
Kriege um 1,5 Milliarden, dazu kamen vergleichsweise geringe Beträge an
umlaufenden Reichskassenscheinen. Der Umlauf an Noten betrug nach dem
Ausweis vom 11. August 1921 77,6547 Milliarden; zu dieser ungeheueren
Papierzettelschuld kommt noch ein Umlauf an Darlehenskassenscheinen von
rund 8,22 Milliarden. Daß zur selben Zeit der Wert des deutschen Geldes
gegenüber dem ausländischen vollvaluten Geld ins Abgrundtiefe gestürzt
ist, ist nicht verwunderlich. Während vor dem Kriege 100 holländische
Gulden rund 169 Mark kosteten, kosteten sie am 12. August 1921 rund
2560 Mark[1]. Diese Zahlen genügen zur Illustration. Sie erhalten erst
ihr volles Relief, wenn man die Zwangsleistungen an die Entente noch
hinzurechnet.
Das ist die Sachlage, der sich der Fiskus gegenübersah. Sie
erforderte Finanzreformen allergrößten Stiles. Wir befinden uns seit
Kriegsende zwar fortwährend in den Reformen, aber deutlich heben sich
zwei gewaltige Reformperioden heraus: die grundlegende, heute
abgeschlossene Reform von 1919 bis 1920, und die zweite Reformetappe,
deren Vorbereitung und Anfänge eben sichtbar werden. Was bedeutet die
Reform von 1919/20? Sie schafft einen fiskalischen Unitarismus, der in
seinen politischen Folgen gemildert wird durch Artikel 8 der
Reichsverfassung; dieser verpflichtet das Reich, auf die
Lebensfähigkeit der Länder Rücksicht zu nehmen. Sie schafft eine
einheitliche Reichssteuerverwaltung, sie gibt einheitliche Richtlinien
der Steuerveranlagung und -erhebung, deren Zweck es ist, die
"Steuerinseln" zu beseitigen und dadurch dem Grundsatz der steuerlichen
Gerechtigkeit zu dienen. Sie gibt dem Reiche das Gesamtsystem der
ertragreichen und anpassungsfähigen direkten Steuern. Sie läßt den
Ländern und Gemeinden einige Ertragssteuern und beteiligt sie im
übrigen mit bestimmten Anteilen am Ertrag der Reichseinkommensteuer,
der Reichserbschaftssteuer, der Umsatzsteuer, der Körperschaftssteuer
und der Grunderwerbssteuer. Entsprechend diesem Eingriff des Reiches in
alte Steuerrechte von Ländern und Gemeinden entlastete es die Länder
und Gemeinden durch Übernahme beträchtlicher Schuldverpflichtungen auf
sich selbst. Es gehört zu den wesentlichen Verdiensten dieser
Reformperiode, daß das alte Bismarcksche Projekt der Reichseisenbahnen
nun verwirklicht wurde.
Man mag zu den Einzelheiten dieser Reform stehen wie man will: das
ganze Reformwerk ist eine ungeheuere Leistung, deren volle Segnung erst
erkennbar wird, wenn unsere Wirtschaftslage sich einigermaßen
erleichtert. Dr. Respondek stellt sie in seinem Buche "Die
Reichsfinanzen auf Grund der Reform von 1920" sogar in Parallele zu der
Stein-Hardenbergschen Reform. Ob diese Parallele treffend ist, muß die
Zukunft zeigen.
Versenken wir uns einen Augenblick in die Haushaltsrechnung des
Jahres 1920! Der "Ist-Etat" des Reiches zeigte beim Abschluß des
Rechnungsjahres (31. März 1921) folgendes Bild: Die Reichseinnahmen aus
Steuern, Abgaben, Gebühren, Zöllen bezifferten sich auf 27,7
Milliarden. Die Ausgaben, betrugen netto 73,7 Milliarden. Dazu treten
an Schuldzinsen des Reiches 10,4 Milliarden, an Zuschüssen des Reiches
in den Betriebsverwaltungen (Reichseisenbahn, Reichspost), 18,2
Milliarden. Mithin Totalausgabe 102,6 Milliarden. Die Differenz
zwischen Ausgaben und Einnahmen, 74,9 Milliarden, mußte demnach auf
neue Schulden genommen werden. Die schwebende Schuld wuchs auf 184,127
Milliarden an. Der Voranschlag für 1921 zeigt folgende Ziffern:
Einnahmen 46,9 Milliarden, einmalige Ausgaben 1,368 Milliarden,
fortdauernde Ausgaben 45,579 Milliarden. Dazu kam ein Nachtragsetat von
1,5 Milliarden. Es balanciert also der ordentliche Etat mit 48,459
Milliarden auf der Einnahme- und Ausgabeseite. Daneben außerordentliche
Ausgaben: 59,68 Milliarden; von diesen ungedeckt und auf schwebende
Schulden zu nehmen: 49,18 Milliarden. In dieser Summe von 59,68
Milliarden stecken nach Voranschlag rund 18,8 Milliarden Zuschüsse für
Betriebsverwaltungen (Eisenbahn, Post). In den erwähnten Summen des
ordentlichen Etats sind noch keine Aufwendungen für Reparationen
eingeschlossen; ihre Gesamtsumme wurde bei der Beratung in der
Kommission des Reichstages mit 53 Papiermilliarden jährlich
veranschlagt. Ein schwankender Posten von hohem Belauf sind die
Besatzungskosten; sie sind mit 8,5 Milliarden angesetzt. Alles in allem
ist der heute errechenbare Fehlbetrag 110 Milliarden Mark. Der
erschreckende Zug ist das Anwachsen der schwebenden Schuld. Das Reich
kontrahiert sie in Gestalt von Schatzanweisungen, die an die Reichsbank
begeben werden; diese schießt dem Reiche dafür Noten vor. Mit Noten
bezahlt das Reich seine Verpflichtungen an Schuldzinsen, an Gehältern,
Löhnen usw.; diese Noten kommen also als zusätzliche nominelle
Kaufkraft in den Verkehr, nicht weil der Verkehr sie verlangt, sondern
weil das Reich zahlen soll und ungenügende Einkünfte hat. So senken sie
den Geldwert, steigern die Preise und Löhne, drücken die Valuta und
führen alle die Risiken, Gefahren und Hemmungen des Wirtschaftslebens
mit herauf, die sich an solche Währungszustände anzuschließen
pflegen.
Diese Sachverhalte lassen eines ganz deutlich werden: die
Notwendigkeit n e u e r R e f o r m e n. Das erste und ursprüngliche
Problem ist dieses: Wie bringen wir laufende Einnahmen und laufende
Ausgaben zur Deckung? Die weitere Frage ist: Wie bringen wir die
Reparationssummen auf? Und die dritte Frage lautet: Wie stärken und
stabilisieren wir unseren Geldwert? Wenn man diese Probleme an den oben
entwickelten Zahlen mißt, spürt man Neigung, zu glauben, es bandele
sich um die Quadratur des Zirkels. Breite Strömungen im Volke, und was
viel mehr besagen will, ernste sachverständige Kreise glauben nicht an
die Möglichkeit, diesen furchtbaren Anforderungen gerecht zu werden.
Grundsätzlich ist zu sagen, daß alles v e r s u c h t werden muß,
unseren Verpflichtungen nach außen und nach innen nachzukommen und die
Reichsfinanzwirtschaft zu sanieren. Die Gefährlichkeit der Aufgabe
versteht an folgendem Beispiel auch der Laie. Das Reich könnte hohe
Milliardenausgaben sparen, wenn es die Lebensmittelzuschüsse
beseitigte, wenn es die Zuschüsse zu den Betriebsverwaltungen aufhebt,
wenn es höhere Kohlenpreise durch Erhöhung der Kohlensteuer veranlaßt.
Aber was ist die Wirkung? In all diesen Fällen gewinnt das Reich auf
der einen Seite als F i s k u s, was es als B e t r i e b s v e r w a l
t u n g und als Lohn- und Gehaltszahler wiederum wenigstens zum großen
Teile drauflegen muß. Das ist der Punkt, an welchem sich zeigt, daß mit
den üblichen Mitteln der Steuererhöhung schlechterdings nicht mehr
durchzukommen ist.
Mit dieser Erkenntnis sind die Voraussetzungen der zweiten großen
Reformetappe gegeben. Ihre maßgebenden Gesichtspunkte sind, soweit sich
das bisher beurteilen läßt, die folgenden: Zunächst Entlastung des
Reiches von bestimmten Aufwendungen des außerordentlichen Haushaltes;
dahin rechnen die Zuschüsse zur Verbilligung der Lebensmittel (8,6
Milliarden), zu den Betriebsverwaltungen (18,8 Milliarden), für den Bau
von Bergmannswohnungen (1,5 Milliarden), eventuell für
Erwerbslosenunterstützung (1,3 Milliarden). Weiterhin eine Reform der
Einkommensteuer und die Veredelung des Notopfers in eine drei zu drei
Jahren zu erhebende Vermögenszuwachssteuer; die Erhöhung einer Anzahl
indirekter Abgaben und Zölle liegt auf der Linie alter steuerlicher
Methoden. Neu ist der Gedanke, die Unterschiede zwischen Auslands- und
Inlandspreisen durch ein Erhöhung der Kohlensteuer zu erfassen; neu
— wenigstens für die deutsche Finazgeschichte — der
Gedanke, das Reich durch eine Art Genußschein an den werbenden
Sachwerten der Nation mit zu beteiligen.
Dieser Vorschlag einer direkten Wirtschaftsbeteiligung des Reiches
hat vieles für sich. Die papierene Blüte unserer Wirtschaft hängt eng
mit der Finanznot des Reiches zusammen. Die Erzeugung lädt in weitem
Umfange auf die Preise ab, was sie an Lasten zu tragen hat. Das Reich
wird von diesen Preissteigerungen, deren wichtigste Ursache seine
Schuldenwirtschaft ist, in größtem Stile mit betroffen. Es half sich
bisher durch neue Schuldaufnahmen und neue Steuern, aber immer liefen
die Preise voraus, hinkte der Fiskus nach. Die Schwäche des Fiskus und
die relative Stärke der Wirtschaft stehen in gefährlicher
Wechselbeziehung. Ganz zutreffend kennzeichnet die "Frankfurter
Zeitung" (Nr. 604 vom 16. August 1921) die Lage: Mittelstand und
Festbesoldete können durch keine nach der Leistungsfähigkeit abgestufte
Steueraktion so schwer geschädigt werden wie durch eine unzureichende
Reform. Das gilt in hohem Maße auch für Handel und Industrie. Unsere
Wirtschaftskreise sollten heute, so paradox es klingt, vor zu hoher
Steuerbelastung weniger besorgt sein als vor zu geringer. Denn auf die
Dauer wird die Notenpresse sie immer noch unbarmherziger ausquetschen
als die Steuerschraube. Das Reich ist eben heute kein außerhalb der
Wirtschaft stehender "Zweckverband" mehr, an den geringe Summen
abgeführt werden, damit er seine begrenzten Funktionen erfülle, sondern
das Reich ist heute mit der Wirtschaft zu einem dichten einheitlichen
Körper verwachsen. Gibt man ihm nicht, was es braucht, so zerstören
seine Notauswege langsam aber sicher das Leben der Nation.
So ist es verständlich, daß das Reichswirtschaftsministerium sich
grundsätzlich zum Steuerprogramm und zu den Reparationslasten äußerte.
Nach den Angaben in der oben zitierten Nummer der "Frankfurter Zeitung"
betont eine neue Denkschrift des Reichswirtschaftsministeriums vor
allem die Notwendigkeit eines Gesamtprogramms, das die
Reparationsleistungen und ihre Aufbringung durch Ausfuhrüberschüsse und
Devisenkäufe mit dem Ziel der Kräftigung der Wirtschaft durch höchste
Rationalisierung, mit der inneren Finanzierung der Reparationslasten
und mit den notwendigen sozialpolitischen Übergangsmaßnahmen in
organische Verbindung bringt. Das wirtschaftspolitische Ziel sei die
Aktivierung der Handelsbilanz, die Beschränkung der Einfuhr an allem
Entbehrlichen, die Hereinholung der vollen Gegenwerte der Ausfuhr durch
Einstellung der wirklichen volkswirtschaftlichen Selbstkosten, die
Beseitigung der Reichszuschüsse, der Abbau der Zwangswirtschaft, die
Tiefhaltung der Preise auf dem Kohlen- und Wohnungsmarkt. Damit würden
die mühelosen Zwischengewinne verschwinden, die deutsche Wirtschaft
würde auf dem Weltmarkt wettbewerbsfähig; höchste
Wirtschaftsleistungen, höchste Erzeugung und höchstwertige Ausfuhr
würden gesichert. Die Umsatzsteuer, die Erhöhung der Zölle und eine
Aufwandssteuer würden den entbehrlichen Verbrauch beschränken; die
Zwischengewinne, die bei der Anpassung an den Weltmarktpreis abfallen,
könnten für die Zwecke der Reparation erfaßt werden. Die Übergangszeit
erfordere sozialpolitische Maßnahmen: Planmäßige produktive Verwendung
der erwerbslosen und freiwerdenden Arbeitskräfte für den Ausbau der
Verkehrsmittel, der Wasserkräfte und für die Erfordernisse des
Baumarktes.
Die Denkschrift untersucht im weiteren die Frage, ob das Reich,
nötigenfalls zum Zwecke der Verpfändung an das Ausland, die Substanz
der Sachwerte erfassen soll. Der Ausbau des Notopfers könnte den
Fehlbetrag im Etat nicht decken. Die Erfassung der Substanzwerte in der
Wirtschaft erscheine deswegen zweckmäßig, weil sie tragkräftig, weniger
fluchtfähig und derart erfaßbar seien, daß das Betriebskapital nicht
gefährdet werde. Notwendig sei die dinghafte Sicherung des
Ertragsanteils und seine Kapitalisierung. Den Verfassern der
Denkschrift schwebt eine Beteiligung des Reiches mit 20% der
Substanzwerte der Wirtschaft vor, unter dinglicher Sicherung. Damit
werde die Deckung der Fehlbeträge im Etat für de ersten Jahre
erleichtert und eine Grundlage für Auslandskredite erzielt. So lange
sollten die deutschen Sachwerte bei organisierter Beleihung den
Fehlbetrag in der Goldbilanz des deutschen Außenhandels decken, bis die
deutsche Wirtschaft sie planmäßig durch erhöhte Sachleistungen auf dem
Weltmarkte abdecken könne. Den Gesamtbetrag, den das Reich durch die
übernommenen Sachwerte für seine Zwecke verfügbar machen könne,
berechnet die Denkschrift auf 382 Papiermilliarden. Der Erfolg dieser
Aktion wäre eine Minderung der Inflation infolge der Ablösung der
Grundschulden mit allen daran anschließenden günstigen Weiterwirkungen
auf die Wechselkurse, die Preise und die Löhne; auch würde die
Nachfrage des Reiches auf dem Devisenmarkte (für Reparationszahlungen)
gemindert werden durch die Möglichkeit, auf der Basis der dem Reiche
verpfändeten Vermögenssubstanz Auslandskredite zu erlangen.
Ohne uns auf eine Kritik dieser Vorschläge im einzelnen einzulassen,
sei nur so viel bemerkt: Wenn diese Ideen sich durchsetzen, dann ist
eine Bahn beschritten, an deren Ende möglicherweise die
"Staatswirtschaft" steht. Oder um das vielgebrauchte, wenig eindeutige
Wort zu nennen: die Sozalisierung. "Beim ersten sind wir frei, beim
zweiten sind wir Knechte", das muß all denen gesagt werden, die den
vorgeschlagenen Weg der Reichswirtschaftsbeteiligung bejahen, aber
nicht seine Folgen in den Kauf nehmen wollen. Die Dinge haben ihre
eigene Logik, und hat man sie einmal zum Ausspielen ihrer Logik
gebracht, dann haben sie Durchschlagskraft und Beharrung genügend
gewonnen, ihren Weg selbst weiter zu suchen. Die Anhänger der liberalen
Wirtschaftsidee der wirtschaftlichen Freiheit der Privatinteressen, die
diese Entwicklung der Dinge mit höchstem Mißtrauen betrachten,
übersehen allzuleicht, daß auch in der f r e i e n Entwicklung der
Wirtschaft Tendenzen sich herausgebildet haben, die auf
"Wirtschaftsherrschaft" hinauslaufen und teilweise schon eine echte,
von privaten Wirtschaftsgewalten ausgeübte Wirtschaftsherrschaft
darstellen. Rathenau sprach ganz zutreffend von der Herausbildung
"wirtschaftlicher Herzogtümer", deren Leiter die maßgebenden Köpfe der
Industrie, der hohen Bankwelt und des Handels sind. Die B i n d u n g
der alten "elementaren" und liberalen Wirtschaftswelt ist aus sozialen
und weltwirtschaftspolitischen Gründen im Anzug. Der Prozeß verstärkt
sich mit seinem eigenen Wachstum. Es fragt sich bloß, ob der Staat sich
in tatenlosem Zusehen vor Tatsachen stellen lassen will, oder ob er
eine Politik einschlägt, deren grundsätzliches Motiv de Wahrung von
Allgemeininteressen ist. Bis jetzt steht die Sache so, daß die
Wirtschaft in der organisierten und ins riesenhafte zusammengeballten
Form den inneren G e i s t d e r f r e i e n K o n k u r r e n z
w i r t s c h a f t, nämlich die Abstellung auf private Interessen,
beibehalten hat. Das Interesse des Staates und des Volkes in seiner
Allgemeinheit ist meines Wissens noch von keinem der gewaltigen
Wirtschaftskonzerne öffentlich und grundsätzlich als Richtschnur des
Handelns anerkannt worden. Wir haben den Glauben verloren, daß das
freie Schaltenlassen von Privatinteressen durch irgendeinen mystischen
Zusammenhang "von selbst" zum Besten der Allgemeinheit und des Staates
tendiere. Wir sehen die Gefahren für das politische und soziale
Gemeinwesen zu deutlich, als daß wir diese Dinge getrost sich selbst
überlassen könnten. —
Aber was sollen wir tun, um die Dinge nicht sich selbst zu
überlassen, um sie herauszubringen aus dem Getriebe reiner
Privatinteressen? Da erhebt sich die Stimme, die wir seit drei Jahren
so ausgiebig gehört haben: man sozialisiere, man tue es bald und
gründlich!
Wer genau zuhört, wird merken, daß dieser Ruf die innere Sicherheit
und Überzeugungswärme stark verloren hat, die ihn noch vor zwei-drei
Jahren auszeichnete. Das hat seine guten Gründe. Was St. Simon
seinerzeit von England sagte, dieses Land mache zum Nutzen aller Völker
einen gewaltigen Versuch — nämlich den Versuch der freien
industriellen Verkehrswirtschaft —, das können wir heute von
Rußland sagen: Dieses Land hat zur Lehre für alle Völker ein gewaltiges
Experiment angestellt, hat versucht, der marxistisch-soziaistischen
Idee so, wie seine Wortführer sie verstanden, den Leib der Wirklichkeit
zu gehen. Der Versuch hat eine alte Wirtschafts- und
Gesellschaftsverfassung in tausend Scherben geschlagen, hat eine neue
aufgebaut, aber, wie sich mehr und mehr herausstellt, keine Verfassung
idealer Erfüllung, sondern der Gewalt, des Schreckens, der Wirtschafts-
und Kulturvernichtung, der Not und des Hungers. Vieles am Mißerfolg ist
auf spezifisch r u s s i s c h e Rechnung zu setzen: auf die mangelnde
Industrialisierung des Landes, auf die schlechte Organisation der
Verwaltung, auf die Unbildung des Volkes, auf die Weite der Landräume,
auf die übereilte Gewaltsamkeit des Prozesses, auf die Mißachtung
geistiger und sittlicher Vorbedingungen, auf die Direktion der
Handlungen durch den toten Buchstaben des orthodoxen Marxismus unter
Vergewaltigung aller Wirklichkeit. Vieles geht auf den verlorenen Krieg
und auf die Absperrung des weiten Reiches vom Auslande zurück. Wenn wir
das alles in gebührende Rechnung stellen, bleibt ein unbeglichener
Rest: und er argumentiert g e g e n die Idee der Sozialisierung —
das Wort im strengen Sinne einer Überführung aller Produktionsmittel in
öffentliche Hand unter Zentralisierung der Wirtschaftsverfügung und
Zuteilung der Wirtschaftserträge verstanden. Sein Argument lautet: Die
Aufgabe ist zu groß, um bureaukratisch und zentralistisch gelöst zu
werden; das Wirtschaftsleben ist zu vielgestaltig, um auf den Leisten
von Verordnungen gespannt zu werden; es gibt zu viel natürliche
Unberechenbarkeiten in den Grundbedingungen aller Wirtschaft, die sich
den Paragraphen und noch mehr der Gewalt entziehen; und nicht zuletzt:
der primäre Wirtschaftsfaktor Mensch ist zu sehr — Mensch, um
jenes äußerste an Pflichtgefühl, Verantwortung und Arbeit, das eine
ertragreiche Wirtschaft verlangt, aufzubringen, w e n n er nicht den
Erfolg f ü r s i c h s e l b s t unmittelbar sieht. Das eigene
Interesse ist der stärkste Hebel aller wirtschaftlichen Energien
— dieser Satz wurde vor 150 Jahren von Adam Smith ausgesprochen;
er wird so lange gelten, wie Menschen Menschen sind. Nur die besondere
Fassung, die Smith ihm gab, ist zu eng: dieses Eigeninteresse ist nicht
notwendig das unmittelbare Eigeninteresse jedes einzelnen. Es kann auch
weitergreifen, es kann Stände, Körperschaften,
Selbstverwaltungsorganisationen erfassen. Es reicht so weit, wie
gewertete und erlebte Gemeinschaft reicht. Es hört immer da auf, wo das
Fremde anfängt, dasjenige, was der einzelne nicht als unmittelbar
— sei es beruflich, sei es standesmäßig, sei es familienmäßig
oder freund-nachbarlich — zu sich gehörig empfindet. Aber schon
in diesem Bereich finden sich leicht Abschwächungen der
Verantwortungsfredigkeit und des Pflichtgefühls. Man wendet ein, der Z
w a n g könne die Gemeinschaftsgesinnung ersetzen und ihre
wirtschaftlichen Auswirkungen erzielen. Das ist ein Irrtum. Zwang und
Gewalt sind keine Bindungen von innen, sondern Grenzen von außen. Ihre
Reichweite ist beschränkt; wir sehen es am russischen Beispiel, wir
erlebten es am eigenen Leibe in der Kriegswirtschaft. Eine Grenze von
außen bedeutet immcr gleichzeitig eine Prämie auf Grenzüberschreitung,
und deren Möglichkeit ist immer gegeben. Sie unterhöhlt das ganze
Gefüge, während die klappernde Mühle von Verordnungen und
Strafbestimmungen leeres Stroh drischt. Der radikale Vcrsuch, mit G e w
a l t die sozialistische Gesellscafts- und Wirtshaftsidee
durchzusetzen, führt notwendig zur Lähmung der Wirtschaft durch
Abdrosselung der Wirtschaftsenergien und zur Erstickung aller
Initiative durch Bureaukratie. Pflichtgefühl und Verantwortung für das
Ganze hängen nicht an der Koppel du Polizeidieners.
Mit dieser Ablehnung der allgemeinen und zentralistischen
Sozialisierung ist das Sozialisierungsproblem jedoch nicht erschöpft.
Wir sahen bis jetzt nur seine Grenzen. Nur auf dem Boden einer
Gemeinschaftsgesinnung ist Gemeinschaftswirtschaft möglich. Diese
Gemeinschaftsgesinnung aber kommt nicht von oben, durch Verordnung,
sondern nur von unten, aus sittlichen Grundvorstellungen bei
Gemeinsamkeit des Lebens und Erlebens. Wir sahen das andere: Sachliche
Vorbedingungen sind unerläßlich; sie liegen aber von Gewerbe zu Gewerbe
verschieden und sind selbst innerhalb der einzelnen Gewerbe mannigfach
gelagert. Diese Verschiedenheit der sachlichen Vorbedingungen macht die
Forderung der allgemeinen Sozialisierung zu einer unmöglichen, das
heißt nach aller vernünftigen Erwägung fehlschlagenden Lösung. Sie
nötigt uns, über die Herrschaft der Phrase und der wohlmeinenden, aber
unverständigen Köpfe hinauszukommen, den vernünftigen Kern der
Sozialisierungsidee zu retten vor ihren eigenen schlecht beratenen
Freunden. Die ganze Sozialisierungsaktion löst sich auf in eine Fülle
von schwierigen Einzelproblemen. Die erste und zweite
Sozialisierungskommission hat dieses Ergebnis gezeitigt und die
Schwierigkeit der ganzen Frage ins hellste Licht gerückt.
Sozialisierung ist aus einer marxistischen Verheißung und einem
sozialistischen Dogma eine Organisationsfrage der Wirtschaft
geworden.
Heute ist man sich allenthalben darüber klar, daß unsere äußeren und
inneren Daseinsbedingungen jene Formen und jene Verfassung der
Wirtschaft fordern, die technisch und wirtschaftlich die
leistungsfähigsten sind.
Damit taucht das Problem der wirtschaftlichen F o r m b i l d u n g
auf. Es ist unbegreiflich, daß man drei kostbare Jahre hat verstreichen
lassen, ohne durch organisatorische Versuche brauchbare Formen der
Betriebsverfassung herauszufinden. Es macht einen kümmerlichen
Eindruck, zu sehen, wie festgerannt man auf diese oder jene Form der
Arbeits- und Betriebsverfassung ist. Man übersieht dabei, daß reiche
Bauformen nötig und zweckmäßig sind. Eine Wirtschaftsverfassung ist
kein Militärrock, der auf jeden passen muß. Die Formen der
kapitalistischen Unternehmung sind sehr vielgestaltig, aber alle auf
ihre Art zweckmäßig. Warum will man nicht Grundtypen
gemeinwirtschaftlicher Unternehmungsform herauswachsen lassen? Wer
nicht die bornierte Auffassung hat, es könne nur diese oder jene
(natürlich gerade von ihm vertretene!) Form in Betracht kommen, wird
zugeben, daß eine Vielgestalt der Verfassungen denkbar ist, die den
gemeinwirtschaftlichen Ansprüchen gerecht wird ohne jene Energien zu
ersticken, die auf dem Boden der Selbstverantwortung gedeihen.
Das wird zumal derjenige zugeben, der in die inneren psychologischen
Antriebe des Sozialisierungsverlangens geschaut hat. Woher stammt
unsere Arbeiterbewegung, woher stammen ihre Wirtschaftsideale und
Gesellschaftsanschauungen? Unzweifelhaft aus der Abwehr gegen die
Arbeitsverfassung, die Arbeitsmethoden, die Ertragsverteilung und die
gesellschaftliche Stellung der Handarbeit in unserer modernen
Wirtschaft. Wer das nicht im Auge behält, sieht das ganze Problem der
Sozialisierung und des Sozialismus falsch. Skizzieren wie die Punkte,
die die Arbeiterschaft veranlassen, die moderne Wirtschafts- und
Gesellschaftsverfassung mit so ungeheurem Nachdruck abzulehnen. Die
Arbeit ist im kapitalistischen Betrieb fremdbestimmte Arbeit an fremden
Arbeitsmitteln, für fremden Ertrag, unter fremdem Kommando, gegen einen
Lohn, der die Besitzlosigkeit des Arbeiters und damit seine erzwungene
Einordnung in das kapitalistische Arbeitsverhältnis dauernd und erblich
macht. Sie ist mechanisierte Teilarbeit, die keine Persönlichkeitswerte
braucht und verträgt. Sie ist weiterhin Arbeit von Massen, und zwar von
Betriebsmassen, wie auch Großstadtmassen. Die Arbeiterschaft als Ganzes
stand gesellschaftlich und staatsbürgerlich nicht in der Geltung und
Achtung, die sie nach ihrer Bedeutung für Wirtschaft, Staat und
Gesellschaft beanspruchen zu können glaubte. Zu diesen objektiv
feststellbaren Quellen der Abneigung gegen die moderne
Wirtschaftsverfassung kommen als weitere die spezifisch proletarischen,
vom Marxismus formulierten und genährten Klassen- und Wertgefühle der
Arbeiterschaft. Aus diesem Gesamtkomplex der Empfindungen und
Anschauungen floß die Sozialisierungsidee, der Zukunftsstaatgedanke,
die bewußte und gewollte Gettohaftigkeit des Proletariats in
weltanschaulichen und sozialen Hinsichten. Der Grundgehalt des
Widerstandes gegen den Kapitalismus war die Revolte des lebendigen
Menschen dagegen, bloßes Mittel zu sein für privatwirtschaftliche
Zwecke und für ein höchstes Produktionsideal.
Wer das bedenkt, sieht de notwendig zweiseitige Lösung des
Sozialisierungsproblems. Die eine Lösung ist die wirkliche und
wahrhaftige Überführung dazu geeigneter Betriebe in de öffentliche Hand
oder in gemischtwirtschaftliche Betriebsform oder in
Selbstverwaltungskörperschaften — alle drei unter Anteilnahme und
Mitbestimmung der Arbeiter; beziehungsweise die Beteiligung der
Arbeiter an den Erträgen der Unternehmung in der einen oder anderen
Form — Kleinaktie, Gewinnbeteiligung, auch
arbeitergenossenschaftliche Führung und Übernahme von Betrieben. Die
andere Lösung des Sozialisierungsproblems ist unvermeidlich die: es muß
die Stellung des Arbeiters im Wirtschaftsprozeß selbst geändert werden.
Er muß Mitbestimmungsrecht in gewissem Rahmen haben; er muß mit dem
Betriebe enger verwachsen, als es bisher der Fall war; er muß gegen die
Konjunkturgefahren, gegen Betriebsunfälle, gegen Alter und Invalidität,
gegen Ausbeutung geschützt werden. Die soziale und rechtliche Geltung
der Arbeiterschaft muß auf ihr richtiges Maß gebracht werden. All das,
damit er selbst lebendige Verantwortung für den Betrieb und
Pflichtgefühl der Arbeit gegenüber aufbringen könne! Das ist nicht nur
eine sozialpolitische Notwendigkeit, es ist vor allem ein
wirtschaftspolitisches Erfordernis. Nur so wecken wir Verantwortung und
Pflichtgefühl, nur so durchdringen wir die Wirtschaft bis in de
kleinsten Zellen mit diesen Eigenschaften.
Ein gewichtiger Teil der Gesetzgebung hat sich seit der Revolution
mit Reformen in dieser Richtung befaßt. Zunächst die Reichsverfassung
selbst. Sie stellt die Arbeitskraft unter den besonderen Schutz des
Reiches. Sie gewährleistet das freie Vereinigungsrecht für jedermann,
für alle Berufe. Sie verspricht ein einheitliches Arbeitsrecht und
einen entschlossenen Ausbau der Sozialpolitik. Sie nähert sich dem
Gedanken des Rechtes auf Arbeit durch die Bestimmung, daß es jedem
Deutschen ermöglicht werden solle, durch wirtschaftliche Arbeit seinen
Unterhalt zu erwerben, und sichert für die Notfälle der
Arbeitslosigkeit den Unterhalt zu. Sie bringt allerdings auch zum
Ausdruck, daß jeder Deutsche die sittliche Pflicht habe, seine
geistigen und körperlichen Kräfte für das Wohl der Gesamtheit
einzusetzen. Konkreter werden die Bestimmungen der Verfassung
hinsichtlich der Anerkennung der Gleichberechtigung von Arbeitern und
Angestellten bei der Regelung der Lohn- und Arbeitsbedingungen. Ein
Aufbau von Betriebsräten und Bezirksräten, sowie einige auf
Gemeinwirtschaft zielende Bestimmungen sind verfassungsrechtlich
festgelegt.
Diese verfassungsrechtlichen Ankündigungen haben teilweise bereits
ihre Verwirklichung erlebt. Wir erwähnen in diesem Zusammenhange das
neue Recht der Tarifverträge und der Schiedsgerichte, und vor allem das
Betriebsrätegesetz.
Noch ehe die Reichsverfassung die Gedanken der Gemeinwirtschaft und
die Richtlinien der sozialen Befriedung festlegte, hatten die Verbände
der Arbeitgeber und Arbeitnehmer sich zusammengefunden, um auf einer
neuen Grundlage die kommenden Schwierigkeiten der Nachkriegszeit durch
gemeinsame Vereinbarungen zu bewältigen. Schon im November 1918
erschien die sogenannte "Vereinbarung"; in ihr anerkennen die Vertreter
der Arbeitgeberverbände die Gewerkschaften als berufene Vertretung der
Arbeiterschaft, in ihr wird jede Beschränkung der Koalitionsfreiheit
untersagt, und der Arbeitsfriede in Gestalt allgemeiner
tarifvertraglicher Regelung, der Arbeitsausschüsse, der
Schlichtungs- und Einigungsämter grundgelegt. Auf diese Vereinbarung
erfolgte im Dezember 1918 die Errichtung der sogenannten
Arbeitsgemeinschaften. Man hat diese Vereinbarung nicht mit Unrecht die
Magna Charta der Arbeiterschaft im neuen Deutschland genannt. Sie
verwirklicht gewerkschaftliche Forderungen, um die jahrzehntelang
umsonst gekämpft worden ist. Sie führt Arbeitgeber- und
Arbeitnehmerverbände zusammen zu paritätischer Entscheidung all der
Fragen, die das Arbeitsverhältnis betreffen. Wenn auch heute schon
feststellbar ist, das [sic] längst nicht alle Blütenträume gereift
sind, die an die Vereinbarung, die Arbeitsgemeinschaften und das
Betriebsrätegesetz anschlossen, so ist doch der eingeschlagene Weg g r
u n d s ä t z l i c h r i c h t i g und wird sicher nicht mehr
aufgegeben werden für das zweifelhafte Linsenmus wilder
Kampfauseinandersetzungen —, deren Last und Folgen würden auf
beide Teile vernichtend zurückfallen. So können wir hoffen, nach Zeiten
stärkster sozialer Konflikte und Spannungen allmählich alte Gegensätze
abzubauen, den Weg zum sozialen Frieden zu finden. Was der Glanz der
deutschen Macht, der Stolz auf das nach außen einige Vaterland und der
Schimmer blendenden Reichtums nicht vermochten, das wird, so hoffen
wir, als ein Werk der deutschen N o t zustande kommen: die Einigung
Deutschlands nicht nur nach Verfassungsparagraphen, sondern aus der
Einheitsgesinnung und aus dem Einheitswillen des ganzen Volkes
heraus!
Wir brauchen brauchen diesen unbeirrbaren Einheitswillen, um als
Volk und als Staat durch die trostlose Nacht des nationalen Unglücks
hindurchzukommen. Wir sind nicht mehr Herren im Lande, weder
staatsrechtlich — das einzige Souveränitätsrecht, das der
Friedensvertrag uns gelassen hat, ist nach den Worten van Calcers das
Recht, Krieg zu erklären; ein platonisches Recht für ein Volk, das man
entwaffnet hat, und das nach allen Richtungen unter Kontrolle steht
— noch wirtschaftlich. Durch ungeheuere Verpflichtungen sind wir
zum Lohnarbeitervolk geworden; die Last der Reparationen, die
Ausgeschöpftheit unseres Wohlstandes nötigen uns, die Betriebsmittel
unserer Lohnarbeit sogar noch vom valutastarken Ausland uns erstellen
zu lassen. Wir brauchen Aufbau- und Betriebskapitalien, unsere
Kapitalbildungskraft ist minimal, und so droht uns die Gefahr, daß
unsere Industriewerte vom ausländischen Kapital "überfremdet" werden.
Milliardenbeträge an Mark, aufgenommen vom Ausland, strömen zurück;
Milliardenbeträge an Schatzanweisungen, Obligationen und Industriewesen
müssen ins Ausland verzinst werden. Der Dollar, das Pfund Sterling, der
Gulden und der Frank bemächtigen sich unserer Industriewerte, unserer
Häuser, unseres Grundbesitzes, unserer Vorräte. Das ist ebenso
schmerzlich wie unabwendbar; wir brauchen das fremde Kapital. Es kommt
darauf an, es nicht der Menge nach, sondern seinem Macht- und
Verwaltungsanspruch nach zu begrenzen oder, wie Professor Schumacher
das neuerdings ausdrückte, es zu "entgiften", den Strom dieser
Kapitalien zu regulieren. Gewiß wäre es wünschenswert, wenn diese
ausländischen Kapitalien die wenigst bedenkliche Anlage in Deutschland
wählen würden, wenn sie dem G r u n d b e s i t z zuflössen. Aber das
ist wenig wahrscheinlich. Die Anlage, die sie suchen, und in der die
meisten Gewinne locken sind eben die Industriewerte; und unsere
Regulierung dieser Kapitalzuwanderung ist damit beschränkt auf das
Aushilfsmittel der Vorzugsaktie. Im übrigen stehen wir dem Prozeß so
lange mit gebundenen Händen gegenüber, als die Reparationslast und die
Steuern unsere Sparkraft lähmen.
Aufkauf unserer Werte durch das valutastarke Ausland —
Abschöpfung unserer Arbeitserträge durch Steuern zu Zwecken der
Reparation: das heißt wirklich das Licht an zwei Enden anzünden! Die
Unhaltbarkeit dieser Sachlage anerkennen selbst führende
Wirtschaftspolitiker aus dem Ententelager. Unter ihnen erwähnen wir Van
der Lip und Keynes. Der Engländer Keynes, der in seinem
bedeutungsvollen Buche über den Versailler Vertrag ein großes Maß an
ruhiger Vernunft bewies, äußert sich in neuerlichen Aufsätzen in der
"Industrie- und Handelszeitung" über die Fähigkeit Deutschlands, die
ihm aufgelegten Lasten zu tragen. Er kommt zu einem negativen Ergebnis.
Er sieht im Londoner Diktat eine provisorische Abmachung, die schon im
nächsten Jahre ihre Unzulänglichkeit zeigen werde. "An einem bestimmten
Zeitpunkt, der zwischen Februar und August 1922 liegt, muß Deutschland
der unvermeidlichen Zahlungsunfähigkeit erliegen. Nur bis dahin reicht
die Schonzeit, die gewährt wird." Diese Ansicht stützt Keynes auf eine
Untersuchung der Handelsbilanz, des deutschen Staatshaushalts und des
deutschen Volkseinkommens.
Diese Darlegungen, deren sachliche Richtigkeit nicht bestritten
werden kann, die höchstens die eine Frage offen lassen, ob der von
Keynes genannte Termin gerade der richtige ist, zeigen uns, in welch
gefährlichem Fahrwasser das lecke Schiff der deutschen Wirtschaft
schwimmt. Das Echo, das sie in England und Frankreich vielfach gefunden
haben, beweist, wie machtvoll heute die Idee der Gewaltpolitik unter
Abweisung aller Vernunftserwägungen und aller sittlichen Begriffe in
den Köpfen der Sieger herrscht. Man sieht nur Goldmilliarden, die mit
dem Rechte Shylocks erpreßt werden müssen; aber man sieht nicht die
Abgründe, die vor ihnen liegen. Die geistige und sittliche Einheit
Europas ist vor dem nationalen Machtrausch und vor der Habgier der
heute, zumal in Frankreich, führenden Schichten ein Schrei in die
Wüste. Gerechtigkeit in der Behandlung großer, wehrloser Völker ein
leerer Paradespruch für Bankette, das Drapeau, mit dem Gewalttat und
Eroberungsgier zugedeckt werden. Der Geist Richelieus ist wieder
lebendig geworden, am Rhein und im Osten; nur ruft er heute keine
Türken herbei, sondern Schwarze und Braune aus allen Himmelsstrichen
und mobilisiert die slawische Welt gegen uns. Wir sind heute das
ungedeckte Glacis des elementar gegen Europa vordringenden Slawentums.
Dürfen wir hoffen, daß die unwiderlegliche Logik der Geschichte selbst
die Einsichtslosigkeit beheben, den verbrecherischen Übermut dämpfen
wird? Müssen die Trostlosigkeiten dauernder politischer Unruhen und
chronischer wirtschaftlicher Verarmung erst die ganze Welt schütteln
und erschüttern, ehe der Satz begriffen wird, daß kein Volk auf die
Dauer davon leben kann, daß es das andere unter die Füße tritt und
ausraubt! Wahrlich, wir haben unser gutes Gewissen wiederbekommen an
all den Furchtbarkeiten und Greueln, die man uns seit dem
Waffenstillstand zugefügt hat. Mit diesem guten Gewissen haben wir die
neue Pflicht für das gequälte und leidende Europa übernommen, der
Gerechtigkeit und der Ansicht breite Tore in uns und allen zu öffnen,
die in Europa und in der Welt noch guten Willens sind. Das sei im
Dunkel der gegenwärtigen Stunde unser Trost, daß wir nie zu so großer
Mission geläutert und berufen waren, wie wir heute sind!
***END OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK DEUTSCHES LEBEN DER GEGENWART***
******* This file should be named 16264-h.txt or 16264-h.zip *******
This and all associated files of various formats will be found in:
http://www.gutenberg.org/1/6/2/6/16264
Updated editions will replace the previous one--the old editions
will be renamed.
Creating the works from public domain print editions means that no
one owns a United States copyright in these works, so the Foundation
(and you!) can copy and distribute it in the United States without
permission and without paying copyright royalties. Special rules,
set forth in the General Terms of Use part of this license, apply to
copying and distributing Project Gutenberg-tm electronic works to
protect the PROJECT GUTENBERG-tm concept and trademark. Project
Gutenberg is a registered trademark, and may not be used if you
charge for the eBooks, unless you receive specific permission. If you
do not charge anything for copies of this eBook, complying with the
rules is very easy. You may use this eBook for nearly any purpose
such as creation of derivative works, reports, performances and
research. They may be modified and printed and given away--you may do
practically ANYTHING with public domain eBooks. Redistribution is
subject to the trademark license, especially commercial
redistribution.

Deutsche Dichtung der Gegenwart, von Prof. Dr. Philipp Witkop; Deutsche Musik der Gegenwart, von Paul Bekker; Deutsche Philosophie der Gegenwart, von Prof. Dr. Max Scheler; Relativitätstheorie, von Prof. Dr. A. Sommerfeld; Deutsche Wirtschaftsprobleme der Gegenwart, von Prof. Dr. Goetz Briefs
Author: Philipp Witkop, Paul Bekker, Max Scheler, Arnold Sommerfeld, and Goetz Briefs
Editor: D. Philipp Witkop
Release Date: July 11, 2005 [eBook #16264]
Language: German
Character set encoding: ISO-8859-1
***START OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK DEUTSCHES LEBEN DER GEGENWART***
PROF. DR. PHILIPP WITKOPDeutsche Dichtung der Gegenwart
PAUL BEKKERDeutsche Musik der Gegenwart
PROF. DR. MAX SCHELERDeutsche Philosophie der Gegenwart
PROF. DR. A. SOMMERFELDRelativitätstheorie
PROF. DR. GOETZ BRIEFSDeutsche Wirtschaftsprobleme der Gegenwart
HERAUSGEGEBEN VON PROF. D. PHILIPP WITKOP
Mit 8 Abbildungen
Berlin 1922
VOLKSVERBAND DER BÜCHERFREUNDEWEGWEISER VERLAG G. M. B. H.
Deutsches Leben der Gegenwart — dem feindlichen Blick, der nur
seine Oberfläche streift, möchte scheinen, daß die Gegenwart wenig vom
deutschen Leben, mehr vom deutschen Sterben zu melden hätte. Aber der
nachdenkliche Betrachter weiß, daß die größten geistigen Epochen
Deutschlands über seinen politischen Niederlagen wuchsen, daß gerade
die Zeiten nach dem Dreißigjährigen Krieg, nach dem Zusammenbruch von
Jena zu den schöpferischen des deutschen Lebens gehören. Und so wird
seinem geschärften Auge nicht entgehen, wie auch heute hinter der
zerstörten und zersetzten deutschen Außenwelt seelische und geistige
Kräfte keimen — in heiligem Trotz dem Elend und Leid der
Gegenwart entkeimen — die eine Verjüngung und Vertiefung, eine
Erneuerung Deutschlands verheißen.
Von solchen Kräften will dies Buch uns Kunde geben, auf daß wir der
inneren deutschen Welt gewiß und froh werden, wenn auch die äußere noch
darniederliegt.
Und es ist bedeutsam, zu sehen, daß diese Mächte durch den Krieg
zwar erst ganz befreit und gefördert, aber nicht erst durch den Krieg
geweckt sind. Schon seit der Jahrhundertwende regen sich Kräfte in
Deutschland, die es aus der europäischen Epoche des Materialismus und
Rationalismus, des Technizismus und Kapitalismus hinausführen wollen zu
geistigem und seelischem Urgrund.
In der Dichtung, Musik, Philosophie, der Naturwissenschaft und
Wirtschaft drängen junge, schicksalstiefere Kräfte vor. Und so wenig
die Autoren dieses Buches einem bestimmten anderen Punkte sieht und
schafft, so leben und schaffen doch alle nicht im Gefühl eines Ausgangs
und Untergangs, sondern eines Anfangs und Übergangs, einer Zeitenwende,
in der dem deutschen Volke vielleicht gerade um seiner größeren Leiden
willen die größere, schwerere Aufgabe zugewiesen ist.
Alle epische Dichtung, das Versepos wie der Roman, setzt sich als
höchstes Ziel, ihr ganzes Volk in ihrer Zeit darzustellen, in seinen
religiösen, sittlichen, geistigen und wirtschaftlichen Grundformen.
Aber die Urzeit der Völker, da diese Formen in ungeschiedener Einheit
das ganze Volk umfassen, hat selten ein Volk zum Bewußtsein und zur
epischen Gestaltung seiner selbst gelangen lassen. Erst nachdem sich
aus der Einheit und Einfachheit des ganzen Volkes einzelne Stände
herausgehoben und gesondert ihre Anlagen und Lebensformen entwickelt
haben, sind die großen Epen entstanden. Die Ilias wie die Nibelungen
stellen die Lebensformen einer ritterlichen Gesellschaft dar. Und wenn
de ständischen Volksgruppen sich kulturell und dichterisch entwickelt
haben, meist nacheinander, so bleiben sie in der epischen Dichtung
ihres Landes nebeneinander bestehen: fast alle großen neueren Romane
gestalten die Lebensformen eines bedeutenden Standes; so zerfällt der
Volksroman in den Ritter- oder Adelsroman, den Bürgerroman, den
Bauernroman, den Arbeiterroman. Die jeweilige schöpferische Bedeutung
dieser Stände entscheidet zumeist auch über die Bedeutung ihrer Romane.
Sind ihre Lebensformen, ihre religiösen, sittlichen, geistigen,
wirtschaftlichen Grundkräfte gesund, klar, einig und schöpferisch, so
drängen sie auch nach ihrem schöpferischen Ausdruck, so geben sie einem
wesensverbundenen Epiker die innere Form zu einem epischen
Gesellschafts- und Volksbild, das sich in breitem Nach- und
Nebeneinander, in plastischer Gestaltenfülle, in farbiger Sinnlichkeit
und Sichtbarkeit, in liebevoller Bejahung des Lebens entfaltet.
In Deutschland ist dies Wesen und Werden der epischen Dichtung von
fremden Kräften durchkreuzt. Seine ritterliche Kultur hat zwar in
Gottfried von Straßburgs "Tristan" und in Wolfram von Eschenbachs
"Parzival" vollen epischen Ausdruck gefunden. Aber schon im "Parzival",
dem eigentlich deutschen der beiden Gedichte, bricht jene deutsche
Eigenheit durch, die dem epischen Lebensgefühl widerspricht: die
deutsche Art schlägt das Auge eher nach innen denn nach außen auf, ist
mehr metaphysisch als physisch, mehr musikalisch als plastisch, sie
weiß mehr von der inneren Einsamkeit der Persönlichkeit als von der
Gemeinsamkeit des Standes, Volkes und Staates, mehr von Kampf und
Tragik als von Frieden und Daseinsfreude. Schon die Nibelungen sind im
Grunde eine Tragödie, der grauenvolle Untergang eines ganzen Volkes.
Ein unendliches Wehklagen ist ihr Schluß und die düstere Erkenntnis,
"daß alle Freude immer zuletzt in Leid sich kehrt". Und der erste der
großen deutschen Prosaromane, Grimmelshausens "Simplizissimus",
schildert die irrende deutsche Seele, die aus Mord und Getümmel des
Dreißigjährigen Krieges auf eine einsame Insel, an das Herz ihres
Gottes flüchtet. Die Entwicklung und Vollendung der Seele wird zum
Inhalt des deutschen Romans, nicht die Darstellung des äußeren Lebens,
der Gesellschaft, des Volkes, der Kriege und Siege. Die großen
deutschen Epen und Romane sind Entwicklungsromane: "Parzival",
"Simplizissimus", "Wilhelm Meister", "Der grüne Heinrich".
Diese deutsche Wesensart ist durch die Geschichte Deutschlands
bedeutsam verstärkt worden — wobei vielleicht auch hier
"Schicksal und Gemüt Namen e i n e s Begriffes sind" (Novalis). Während
die romanische und angelsächsische Welt mit der Renaissance sich der
Bewunderung, Erforschung und Eroberung der Natur zuwandte, verlor sich
Deutschland in die metaphysischen Tiefen und Konflikte der Reformation,
bis daß es in einem dreißigjährigen Religionskriege fast zugrunde ging.
Aber während es politisch und wirtschaftlich so auf lange daniederlag,
hob es sich philosophisch und künstlerisch zu seiner größten Bedeutung.
Zum epischen Ausdruck dieser inneren Welt und Wesenheit wird der Roman
der deutschen Romantik (Hölderlin, Novalis, Jean Paul. Eichendorf, E.
T. A. Hoffmann), der durchaus musikalisch-metaphysisch bestimmt ist,
aus der Welt der Gestalten in die "unendliche Melodie"
hinüberdrängt.
Um die Mitte des 19. Jahrhunderts tritt Deutschland aus dem Reich
der Dichtung, Philosophie und Religion in das Reich der Industrie,
Technik und Politik hinaus. Aber die künstlerisch bedeutenden
realistischen Romane, die um diese Zeit entstehen (Immermanns
"Münchhausen", 1838, Ludwigs "Heiteretei", 1853, Freytags "Soll und
Haben", 1855, Reuters "Ut mine Stromtid", 1862-64, Raabes "Der
Hungerpastor", 1864), begleiten diese Entwicklung kaum. Ihre Welt ist
die des alten Deutschlands, des Bauerntums, der Gutsbesitzer, des
Kleinbürgertums geblieben. Die deutsche Kultur vermag die neuen,
industriellen und politischen Kräfte nicht schöpferisch zu durchdringen
und zu formen.
Es war das Verhängnis der deutschen Kultur, daß die neue Entwicklung
die klassische Zeit des deutschen Idealismus nicht auf ihrer Höhe,
sondern im Niedergang antraf, daß das philosophisch-dichterische und
das naturwissenschaftlich-technische Zeitalter sich nicht durchdrangen,
sondern einseitig ablösten. Als die idealistische deutsche
Weltanschauung schon in sich zersetzt, Hegels Philosophie bei Feuerbach
in ihr Gegenteil umgeschlagen war, da drangen Naturwissenschaften,
Technik und Industrie ein. Eine abgestorbene innere Welt stand einer
jungen äußeren gegenüber, die sich in unerhörter Jähe und Stärke
entwickelte. Und die politischen Geschehnisse — die wieder nicht
aus innerem Wachstum reiften, sondern von außen, durch Bismarcks Genius
heraufgeführt wurden — steigerten diese Entwicklung ins
Hemmungslose. So vermochten die alten bürgerlichen Lebensformen sich
nicht mehr organisch fortzubilden; sie wurden gesprengt. Mit dem
Aufstieg des deutschen Bürgertums zur äußeren Macht beginnt seine
innere Zersetzung. Der Biedermeierstil ist der letzte Ausdruck einer
bürgerlichen Lebensform in Deutschland.
Am Ende dieser bürgerlichen Kultur steht Thomas Mann (geb. 1875).
Seine Vaterstadt Lübeck, die alte Hansastadt, vermochte ihre
Lebensformen am längsten zu behaupten. Die "Buddenbrooks" (1901) sind
der größte und letzte bürgerliche Roman in Deutschland.
Thomas Mann war — wie sein Bruder Heinrich Mann — der
Sohn eines Lübecker Senators. Über ein Jahrhundert hinweg sah er sein
Geschlecht in der sicheren Tradition, den festen bürgerlichen
Lebensformen der Freien Hansastadt wurzeln und wirken. Und am Ende
dieser Reihe standen er und sein Bruder, unwillig, unfähig, diese
Tradition fortzuleiten. Der Dreiundzwanzigjährige suchte nach einer
Erklärung, einer Rechtfertigung seines Andersseins. Und als Sohn eines
naturalistischen Zeitalters, das eben Darwin aufgenommen hatte, das
Entwicklung und Verfall der Arten, die geheimnisvolle Unübersehbarkeit
der Erbgesetze zu durchschauen meinte, sah er — nicht ohne
Einfluß Zolas und seiner Rougon-Macquart-Reihe — sich als den
Ausgang eines alten, immer mehr verfeinerten Geschlechtes, das
schließlich, durch Beimischung des mütterlichen, romanischen Blutes dem
tätigen Leben entfremdet, im bloßen Zuschauer, Kritiker und Gestalter
des Lebens, im Künstler, endete. Ein Entartungs-, ein Dekadenzproblem!
Auf mehr denn tausend Seiten schrieb der Jüngling die Chronik des
Niederganges: "Buddenbrooks. Verfall einer Familie." Aber er war viel
zu seelenhaft, zu metaphysisch, zu musikalisch, als daß er im
naturalistischen Roman steckengeblieben wäre. Stärker als Zola
bestimmte ihn Richard Wagner, dessen überwiegend epische Elemente ihm
deutlich und nah waren, stärker als die Rougon-Macquart-Reihe der "Ring
der Nibelungen". So wurde ihm die Entartung zur Verinnerlichung: Vier
Generationen schreiten den Weg aus klarer, derber Lebenstüchtigkeit in
die allauflösende, geheimnisdunkle, "unendliche Melodie". Durch die
naturalistische Darstellung bricht das Lebensgefühl der deutschen
Romantik: "Sympathie mit dem Tode".
Die vier Generationen schreiten den Weg nicht nur kraft einer
naturgesetzlich berechenbaren Zersetzung ihres Blutes und ihrer Nerven,
nicht nur Kern einer metaphysisch unbedingten Wesensgegebenheit, sie
schreiten ihn auch, weil die alten bürgerlichen Lebensformen ihrer
Umwelt sie nicht mehr zu halten und binden vermögen. Auch hier sind, im
weiten epischen Sinne, "Schicksal und Gemüt Namen Eines Begriffes"
(Novalis). Im "Verfall einer Familie" schildert der Epiker den Verfall
einer Welt, der Welt des alten deutschen Bürgertums. Subjektiv
"flüchtig und ohne daß ich an diesem Gegentyp sonderlich teilgenommen
hätte", objektiv aber notwendig und bedeutsam geht dem Abstieg der
Buddenbrooks der Aufstieg der Hagenströms parallel, um in der Übernahme
des Buddenbrookschen Hauses durch Hagenströms zu gipfeln: Der Bürger
wird abgelöst durch den Bourgeois, patriarchalische, sittliche,
geheiligte Lebensformen, die über den Personen und Generationen
standen, weichen der egoistischen, skrupellosen Willkür des
Individuums, das "frei von der hemmenden Fessel der Tradition und der
Pietät auf seinen eigenen Füßen stand" dem "alles Altmodische fremd"
war.
In vier Generationen umfaßt der Roman die Zeit von 1768, dem
Gründungsjahr der Firma (unmittelbar von 1835, dem Jahr des
Wohnungswechsels) bis nach 1880: die eigentliche Zeit des neuen
deutschen Bürgertums, in Aufstieg, Glanz und Niedergang. Schon diese
äußere Spannweite greift über jeden deutschen Roman hinaus, nicht
minder die innere: der Beginn: rationalistische Behaglichkeit,
sinnlich-geruhige Lebensfreude und Lebensbejahung, das runde, rosig
überhauchte, wohlmeinende Gesicht, das schneeweiß gepuderte Haar, das
leise angedeutete Zöpflein des alten Monsieur Johann Buddenbrook, ein
Diner von traditioneller Feinheit und Fülle und epischer Dauer,
Schinken von sagenhaftem Umfang, Puddings von mythischer Schichtung und
Mischung, Weine von staubumsponnenem Alter, anakreontisch tändelnde
Verse: "Venus Anadyoméne — Und Vulcani fleiß'ge Hand",
heiter-graziöse Flötentöne und ein wenig schlüpfrige Verslein im
Billardsaal. Und das Ende: der fünfzehnjährige, lebensunwillige,
leidverlorene Hanno Buddenbrook mit den Augen des Wissenden, Einsamen,
Heimatlosen, der so müde des Daseins ist, der schlafen möchte und
nichts mehr wissen: "man sollte mich nur aufgeben; ich wäre so dankbar
dafür", der aus der Sphäre epischer Bejahung und Gegenständlichkeit in
verzweifeltem Aufbruch sich hinüberflüchtet in das weltflüchtige,
weltverneinende, jenseitige Reich einer an Wagner geschulten Musik:
Hanno Buddenbrook vor dem Flügel.
Zwischen diesen äußersten Spannungsweiten dehnt sich die Handlung.
In einer epischen Gegenständlichkeit, die keine Reflexion, keinen
blassen Bericht zuläßt, die ganz sichtbare, farbige Gegenwart ist,
folgen sich die Gestalten und Generationen als feste Glieder in der
Kette des Geschlechts, der Firma, der bürgerlichen Tradition. Dieser
Zusammenhang umfaßt ihre Weltanschauung. Ihr Unsterblichkeitsglaube ist
der epische des Geschlechts: "daß er (Thomas Buddenbrook) in seinen
Vorfahren gelebt habe und in seinen Nachfahren leben werde. Dies hatte
nicht allein mit seinem Familiensinn, seinem Patrizierselbstbewußtsein,
seiner geschichtlichem Pietät übereingestimmt; es hatte ihn auch in
seiner Tätigkeit, seinem Ehrgeiz, seiner ganzen Lebensführung
unterstützt und bekräftigt." Die Bibel dieses Glaubens ist die
Familienchronik: die feierliche Darstellung des Werdens, Ringens und
Wachsens dieser Folge, der Menschen, der Generation und des Ideals, dem
sie unterstellt sind: der Firma.
Wie es die Lebensaufgabe der Fürsten- und Königshäuser ist, ihren
überkommenen Machtbezirk taten- und ehrenvoll zu behaupten und zu
erweitern, so ist es die verantwortungsvolle Aufgabe des Bürgerhauses,
die ererbte Firma zu immer weiterer Wirkung, immer reicherer Würde zu
führen. Eine überpersönliche, sittliche Aufgabe! Ihr opfert man seine
Ruhe, seine Liebe, sein Glück. "Wir sind nicht dafür geboren, was wir
mit kurzsichtigen Augen für unser eigenes, kleines, persönliches Glück
halten, denn wir sind nicht lose, unabhängige und für sich bestehende
Einzelwesen, sondern wie Glieder in einer Kette, und wir wären, so wie
wir sind, nicht denkbar ohne die Reihe derjenigen, die uns vorangingen
und uns die Wege wiesen, indem sie ihrerseits mit Strenge und, ohne
nach rechts oder links zu blicken, einer erprobten und ehrwürdigen
Überlieferung folgten."
Die ersten beiden Generationen des Romans sind von diesem
Lebensgefühl noch bluthaft durchdrungen; in den beiden letzten zersetzt
es sich. Nur Toni Buddenbrook bleibt sein gläubiger Träger. Ihm opfert
sie ihre Jugendliebe, um seinetwillen heiratet sie den erst
widerwärtigen Grünlich, um seinetwillen trennt sie sich von ihm, um
seinetwillen geht sie die neue We mit Permaneder ein. Und als alle
männlichen Glieder der Familie gestorben, die Firma aufgelöst ist, da
bleibt ihr Lebenstrost, einmal in der Woche die weiblichen Verwandten
zu sich zu laden: "Und dann lesen wir in den Familienpapieren." Ihr
Gegensatz ist ihr Bruder Christian. Ihn vermögen die alten Lebensformen
nicht mehr zu halten, sie lassen ihn gehen, er läßt sich gehen: "Wie
satt ich das alles habe, dies Taktgefühl und Feingefühl und
Gleichgewicht, diese Haltung und Würde, wie sterbenssatt!" Die Firma,
das überpersönliche Ideal der Familie bedingt ihn nicht. Er zergeht in
"ängstlicher, eitler und neugieriger Beschäftigung mit sich selbst".
Sein Interesse für Theater, Varieté und Zirkus ist das Interesse des
formlos gewordenen Bürgers für "die Fahrenden" die dem
mittelalterlichen Bürger als unehrlich galten.
Schließlich heiratet er seine Kurtisane; den alten, bürgerlichen
Formen entglitten, unfähig, sich neue zu bilden, fällt er seelisch und
körperlich auseinander. Zwischen Toni und Christian steht Thomas
Buddenbrook. Die Gefahren Christians, der Hang zur Formlosigkeit und
Subjektivität, ist ihm nicht fremd. Er bekämpft und überwindet sie. Er
wird zum Helden des sinkenden bürgerlichen Ideals. Aber die alten
Lebensformen halten weniger ihn, als daß er sie hält. Der Held wird zum
Schauspieler des Ideals; er repräsentiert es, er verkörpert es nicht.
"Der gänzliche Mangel eines aufrichtig feurigen Interesses, das ihn in
Anspruch genommen hätte, die Verarmung und Verödung seines Innern,
verbunden mit einer unerbittlichen inneren Verpflichtung und zähen
Enschlossenheit, um jeden Preis würdig zu repräsentieren, seine
Hinfälligkeit mit allen Mitteln zu verstecken und die Dehors zu wahren,
hatte dies aus seinem Dasein gemacht, hatte es künstlich, bewußt,
gezwungen gemacht und bewirkt, daß jedes Wort, jede Bewegung, jede
geringste Aktion unter Menschen zu einer anstrengenden und aufreibenden
Schauspielerei geworden war."
Diesem Schauspieler des Ideals wird als Sohn Hanno Buddenbrook, der
viel zu müde ist, um zu schauspielern, viel zu vornehm, um gleich
seinem Onkel Christian zum "Fahrenden" zu werden. Wenn er zur Kunst
flüchtet, so sucht er nicht das Formlose im Leben, sondern das Formlose
jenseits des Lebens: die Musik, die vor und über aller Erscheinung ist,
das Meer der unendlichen Melodie, das sein Tropfendasein erlösend
zurücknimmt. Von den alten bürgerlichen Lebensformen verlassen, nach
neuen nicht begierig, ein Bürger des Metaphysischen, das sich seinem
Vater nur in der Lesung Schopenhauers einmal blendend enthüllt hat,
gibt er leidvoll und heimwehmüde vor der Zeit das Leben preis.
Wie diese — erst in Hanno ungehemmte — "Sympathie mit
dem Tode" heimlich aus der bürgerlichen Diesseitigkeit der Generationen
emporwächst, ist in weitgespannter, erschütternder Symbolik
dargestellt. Die ersten, eigentlich epischen, lebensbejahenden
Generationen verstehen den Tod nicht: "Kurios! Kurios!" murmelt der
alte Monsieur Buddenbrook am Sterbebett seiner Frau mit leisem,
erstauntem Kopfschütteln; mit einem letzten "Kurios" kehrt er selber
sich sterbend zur Wand. "Mit Furcht und einem offenkundigen, naiven
Haß" beobachtet die Konsulin Buddenbrook, "die ehemalige Weltdame, mit
ihrer stillen, natürlichen und dauerhaften Liebe zum Wohlleben und zum
Leben überhaupt" die Fortschritte ihrer Krankheit; sie kämpft mit dem
Tod in langer, verzweifelter Kraft. Thomas Buddenbrook aber, der Held
und Schauspieler des bürgerlichen Ideals, ist längst so vom Tode
unterhöhlt, daß ein Zahngeschwür genügt, um seine krampfhafte
Lebensbehauptung niederzureißen. Mitten auf der Straße wirft es ihn um;
der so lang und gewissenhaft Würde, Haltung, Form verteidigt, liegt im
Kot und Schneewasser des Fahrdamms. "Seine Hände, in den weißen
Glacéhandschuhen, lagen ausgestreckt in einer Pfütze." Hanno aber
kämpft nicht mehr gegen den Tod; hemmungslos ersehnt und ruft er ihn
als den Freund und Erlöser.
Mit ähnlicher, weitgespannter Symbolik, mit gleicher Fülle und Dauer
der inneren Beziehungen baut sich alles auf in diesem Roman. Von den
alten Epen ist das Leitmotiv übernommen und über Richard Wagner her
musikalisch verinnerlicht, symbolisch vertieft. Gegenüber der lockeren
Form des "Wilhelm Meister" und des "Grünen Heinrich" ist hier an
Geschlossenheit des epischen Aufbaus in Deutschland ein Höchstes
erreicht.
Die "Buddenbrooks" schreibt Thomas Mann, dreiundzwanzig bis
sechsundzwanzig Jahre alt, in Italien und München, so wie Gottfried
Keller seinen "Grünen Heinrich" in Berlin niederschrieb. Nicht er
allein schuf diesen Roman; durch ihn schuf und gestaltete sich sein
Geschlecht, sein Heimatstaat Lübeck, wie der Berner Stadt-Staat durch
Jeremias Gotthelf, Zürich durch Gottfried Keller, das alte Berlin durch
Theodor Fontane sich Gestalt erdrang. Aber Gottfried Keller kehrte aus
Berlin nach Zürich heim, wurde Staatsschreiber und Führer, nahm in
Anteil und Liebe neue Lebensbilder und -schicksale seines Volkes auf,
Grund und Gehalt zu neuen Schöpfungen. Was blieb Thomas Mann, dem
Epiker, der seine eigene Welt zu Grabe getragen, der ihr das letzte
Zeichen seiner Liebe im Riesendenkmal seiner Dichtung geschaffen hatte?
Ein Lyriker hat die Natur, ein Dramatiker. die Idee, die seiner Kunst
Boden und Wachstum geben. Ein Epiker ist undenkbar ohne Volks- und
Heimatzusammenhang. Im Weh verfrühter Hellsicht stand der Einsame,
Zurückgebliebene, ein König ohne Land, ein Bildner ohne Stoff. Sollte
er zum bloßen Zuschauer, Beobachter, Kritiker, zum weiteren Zersetzer
des Lebens werden? Sollte er das Leben verachten, das ihm nicht gemäß
war, und hochmütig sich in das Reich einer rein formalen Kunst, einer
l'art pour l'art, zurückziehen? Das Europäisch-Intellektuelle seine
Wesens, das Romanische seines Blutes drängte zu diesem Entscheid. Der
Zwiespalt wurde zur Dichtung: In den "Buddenbrooks" hatte Thomas Mann
sich Rechenschaft über das Problem seines Lebens gegeben, im "Tonio
Kröger" gab er sich Rechenschaft über seine Kunst.
Und er blieb dem Leben treu, obwohl es ihn allein gelassen hatte.
Über die Qual der Einsamkeit, den Hochmut der Form und Erkenntnis
hinweg bekannte, ja predigte er "die Bürgerliebe zum Menschlichen,
Lebendigen und Gewöhnlichen. Alle Wärme, alle Güte, aller Humor kommt
aus ihr, und fast will mir scheinen, als sei sie jene Liebe selbst, von
der geschrieben steht, daß einer mit Menschen- und Engelszungen reden
könne und ohne sie doch nur ein tönendes Erz und eine klingende Schelle
sei." Er verspottete und geißelte die Gefahren des Literaten- und
Ästhetentums — seine Gefahren! — im Schriftsteller Spinell.
In Leidverwandtschaft kehrte er sich den Enterbten des Lebens zu,
sprach er sein Leid in ihrem Leid, im Weltleid aus. Wie in den
"Lamentationen" Heines, den das Leben verwiesen und in die
Matratzengruft geworfen hatte, so ziehen die Verfolgten und Verratenen
des Lebens — Tobias Mindernickel, der kleine Herr Friedemann, der
Bajazzo, Rechtsanwalt Jacoby, Friedrich Schiller, Baronin Anna, Lobgott
Piepsam, Van der Qualen, Hieronymus — mit friedlosen, sehenden
Augen an uns vorüber.
Langsam erst ringt sich aus dieser Heimatlosigkeit und Sehnsucht ein
Hoffen, ein Ahnen, ein Wissen von neuer Verbundenheit: in Frau und
Kindern beginnt ihm das Leben neu, ein erstes Menschenpaar, eine junge
Welt. Durch sie fühlt er sich den Menschen wieder verbunden, nicht in
Sehnsucht mehr, in lebendigem Anteil. "Königliche Hoheit" zeichnet die
Erlösung durch die Liebe von einem formalen, repräsentativen Dasein zur
Tat und Gemeinschaft, zum "strengen Glück". Ein Kunst- und Märchenspiel
von romanischer Klarheit, Bewußtheit, Überlegenheit der Form, von
deutscher Innerlichkeit, Einsamkeit, Pflicht und Liebestiefe des
Gehalts. Der "Gesang vom Kindchen" gibt Geburt und Taufe eines
Töchterchens, Menschlich-Schlichtestes als Menschlich-Tiefstes, fast
ohne ästhetische Form, nur als Ausdruck der formgewordenes,
harmonischen Persönlichkeit. Und das Prosaidyll "Herr und Hund" zieht
in Bauschan, dem Hühnerhund, auch das Tier in die Gemeinschaft des
Lebens und der Liebe ein.
Aus dieser wurzeltiefen Lebensgemeinschaft, dieser sittlichen
Zugehörigkeit und Entschlossenheit, dieser Wärme, Liebe und Güte formt
er die letzte, klassische Auseinandersetzung, die Absage an die
zersetzenden Kräfte in sich und der Umwelt: an die auflösende
Erkenntnis, die Relativierung der Werte und — tiefer und
tragischer im Konflikt seines Helden — an die leere Schönheit,
die bloße Form: "Der tiefe Entschluß des Meister gewordenen Manns, das
Wissen zu leugnen, es abzulehnen, erhobenes Hauptes darüber
hinwegzugehen, sofern es den Willen, die Tat, das Gefühl und selbst die
Leidenschaft im geringsten zu lähmen, zu entmutigen, zu entwürdigen
geeignet ist, liegt hinter dem Dichter Aschenbach, dem Helden der
Meisternovelle 'Der Tod in Venedig'." Im Kampfe zwischen Geist und Kunst
hat er leidenschaftlich für die Kunst gefochten. Um der Kunst willen
hat er dem Leben entsagt, an der Einsamkeit seines Schreibtisches hat
er gegen seinen schwächlichen Körper in zähem, unermüdlichem Ringen die
reine Form seiner Werke erkämpft, die ihm ebenso ethische wie
ästhetische Aufgabe war. Aber hinter dieser Form, die den Spannungen
seines Willens und Bewußtseins abgerungen, die nicht organischen
Lebens- und Liebestiefen entwachsen ist, droht ständig die Gefahr der
Abspannung und Entfesselung, der Zügellosigkeit und Vernichtung. Auf
der Höhe seines Ruhmes verführt und überwältigt sie ihn. Sie lockt ihn
nach den Gestaden Venedigs, wo das das Leben Schein und die Kunst
Wirklichkeit ist. Sie entzündet in ihm die Liebe zu Tadzio, dem schönen
Polenknaben, eine zuchtlose Ausschweifung seiner künstlerischen und
sinnlichen Phantasie, sie sich nicht an der Wirklichkeit beruhigen,
berichtigen, gestalten kann noch will, eine weglose Liebe zur reinen
Form, die zur Unfruchtbarkeit verdammt ist, die nicht zeugen kann im
Geliebten, die widernatürlich und tödlich ist. In tragischer
Steigerung, in unentwirrbarer Mischung des Heiligen und Verworfenen,
jagt sie "den Meister, den würdig gewordenen Künstler", durch alle
Leiden und Leidenschaften, alle Verzückung und Erniedrigung zur
"Unzucht und Raserei des Untergangs". Nie sind die eingeborenen
Gefahren der Kunst würdiger und erschütternder gestaltet, die Gefahren
der Schönheit, die dem Geist wie den Sinnen verknüpft ist, die in jedem
von ihnen zur Ausschweifung neigt, sofern nicht beide in der höheren
Einheit der Seele sich organisch finden und binden.
Dann kam der Krieg. Und über alle militärischen und politischen
Kämpfe erlebte ihn Thomas Mann als die unerbittliche Auseinandersetzung
zweier Weltanschauungen, jener Gegensätze, die er in sich selber
erlitten und entschieden hatte: das Germanische und das Romanische, das
Deutsch-Dichterische und das Europäisch-Intellektuelle, Kunst und
Erkenntnis, Gehalt und Form, Kultur und Zivilisation. In seinem eigenen
Bruder war der Teil seines Wesens, den er abgelehnt und ausgemerzt
hatte, Wille und Angriff geworden. Gegen seinen Bruder mußte er diesen
Kampf noch einmal aufnehmen und für die deutsche Seele entscheiden.
Alle großen Epiker waren Gestalter ihres Volkes, nicht nur im
ästhetischen, auch im ethischen Sinne: Deuter, Mahner, Erzieher:
Wolfram von Eschenbach im "Parzival", Grimmelshausen im
"Simplizissimus", Goethe im "Wilhelm Meister" Gottfried Keller im
"Grünen Heinrich" und "Martin Salander"; Jeremias Gotthilf in jedem
seiner schollentreuen Romane. Es brauchte des französischen Vorbildes,
Emil Zolas, nicht, das Heinrich Mann seinem Bruder entgegenstellte. Das
Bild, das sie formen wollten und mußten aus dem Rohstoff ihres Volker:
das entschied ihre Bedeutung. Für Heinrich Mann war der Mensch ein
soziales Lebewesen; er predigte den sozialen, französischen,
rationalistischen, optimistischen Menschen des 18. Jahrhunderts. Thomas
Mann sah im Menschen das metaphysische Lebewesen; er gestaltete und
verkündete den metaphysischen, deutschen und russischen, religiösen, ja
mystischen, pessimistischen Menschen des 19. Jahrhunderts. Dem
Standbild Zolas hatte er sein Standbild Friedrichs des Großen
entgegengestellt, den geschwätzigen, optimistischen, rationalistischen
"Vier Evangelien" des Romanciers die Dämonie und herrische Pflichttreue
des gottgeschlagenen und gotterwählten Königs, der sich verzehrte in
Arbeit, Einsamkeit und endlosen Kriegen, daß von ihm nichts übrigblieb
wie ein abgemergelter, verschrumpfter Kinderleib, den ein Diener mit
einem seiner Hemden bekleiden mußte, da "man kein heiles, sauberes Hemd
in seinen Schubladen fand".
Aus den metaphysischen Tiefen solcher Bereitschaft und Berufung
ersehnt und erweckt Thomas Mann seinem Volk jene Kräfte, die imstande
sind, "die fortschreitende Zerstörung aller psychischen Wirklichkeit
und seelischen Form, die scheinbar unaufhaltsame Anarchisierung und
Barbarisierung der Menschenwelt durch den revolutionären Intellekt" zu
überwinden, "dem Leben, der Ganzheit und Harmonie des Menschen, dem
Wiederaufbau seelischer Form zu dienen" und so dem heimatlosen Epiker,
seinem Leben wie seiner Kunst, eine neue Welt zu schaffen.
Heinrich Mann aber, Thomas Manns Gefahr und Gegensatz, ist nicht nur
in und durch Thomas Mann überwunden, ist politisch an der Entwicklung
der Zeit, künstlerisch an seiner zersetzenden Subjektivität und
Lieblosigkeit zergangen. Thomas Mann hatte sein Geschlecht und Volk
noch im Verfall umfaßt, hatte am Ende der Reihe, ein Zugehöriger und
doch Außenstehender, in Liebe und Ironie zugleich ihm Gestalt gegeben.
In Sehnsucht hatte jedes seiner Werke vom Wiederaufbau, der neuen
Lebensform und Lebensgemeinschaft gehandelt. Im tiefsten Sinn war ihm,
dem wahren Epiker, Richard Dehmels Spruch Lebensgefühl gewesen: "Alles
Leid ist Einsamkeit — alles Glück Gemeinsamkeit." Heinrich Mann
hatte sich stets wichtiger genommen als sein Geschlecht und sein Volk.
Früh und fremd hatte er Vaterstadt und Vaterland den Rücken gekehrt.
Der romanische Tropfen in seinem Blute trieb ihn nach Italien, das
Thomas erst sein tiefes Deutschtum deutlich machte. Eine Zeitlang
glaubte Heinrich Mann, dort "zu Hause zu sein. Aber ich war es auch
dort nicht; und seit ich dies spürte, begann ich etwas zu können. Das
Alleinstehen zwischen zwei Rassen stärkt den Schwachen; es macht ihn
rücksichtslos, schwer beeinflußbar, versessen darauf, sich selbst eine
kleine Welt und auch die Heimat hinzubauen, die er sonst nicht fände.
Da nirgends Volksverwandte sind, entzieht man sich achselzuckend der
üblichen Kontrolle. Da man nirgends eine Öffentlichkeit weiß mit völlig
gleichen Instinkten, gelangt man dahin, sein Wirkungsbedürfnis
einzuengen, es an einem einzigen auszulassen, wodurch es gewinnt an
Heftigkeit. Man geht grelle Wege, legt das Viehische neben das
Verträumte, Enthusiasmen neben Satiren, koppelt Zärtlichkeit an
Menschenfeindschaft. Nicht der Kitzel der andern ist das Ziel: wo wären
denn andere! Sondern man schafft Sensationen für einen einzigen. Man
ist darauf aus, das eigene Erleben reicher zu fühlen, die eigene
Einsamkeit gewürzter zu schmecken." Welch treffendes Selbstbildnis!
Welch Zerrbild eines Epikers! Ohne Wurzelboden, ohne Zusammenhang, ohne
Liebe, im Selbstgenuß hochmütiger, überreizter Sensationen,
zersetzender Erkenntnisse, ehrgeiziger Spannungen. Ihm wird die Kunst
zur "widernatürlichen Ausschweifung". "Pippo Spano", das Gegenbild zum
"Tonio Kröger", bekennt in leidender zuchtloser Lässigkeit: "Sie (die
Kunst) höhlt ihr Opfer so aus, daß es unfähig bleibt auf immer zu einem
echten Gefühl, zu einer redlichen Hingabe. Bedenke, daß mir die Welt
nur Stoff ist, um Sätze daraus zu formen. Alles, was du siehst und
genießt: mir wäre nicht an ihrem Genuß gelegen, nur an der Phrase, die
ihn spiegelt. Jeder goldene Abend, jeder weinende Freund, alle meine
Gefühle und noch der Schmerz darüber, daß sie so verderbt sind —
es ist Stoff zu Worten." Das ganze Leben und Schaffen Heinrich Manns
ist ästhetischer Selbstgenuß statt ethischer Selbstvollendung oder
-überwindung.
Welche epischen Werke können aus solcher Willkür wachsen? Das
Hauptwerk "Die Göttinnen oder die drei Romane der Herzogin von Assy"
(1902-03) weiß der Wurzel- und Heimatlosigkeit seines Dichters keine
andere Heldin als die Balkanprinzessin der Operetten. Macht, Kunst und
Liebe werden — in reinlichem Nacheinander! — ihr
Lebensinhalt. Der Balkan, Venedig, Neapel sind die billigen Kulissen
dieser Stationen. Da Heinrich Mann nicht seine Literatur aus dem Leben,
sondern sein Leben aus der Literatur empfängt, sind alle Figuren und
Leidenschaften aus zweiter Hand, ästhetische, durchsichtige,
monumentalisierte Schemen, nicht unergründliche, blut- und seelenvolle
Gestalten, nur der papiernen Phantasie von Literaten und Großstädtern
überzeugend. Was ihnen an organischem Leben fehlt, ersetzen sie durch
die Überreiztheit ihrer Gefühle und Gebärden, durch Rausch und Hysterie
— eine krampfige Nachfolge d'Annunzios.
Neben solchen Orgien einer überreizten Literatenphantasie stehen die
satirischen Romane: "Im Schlaraffenland", "Professor Unrat", "Der
Untertan" usw. Sie sind Emil Zola näher, zumal ihr bester, "Im
Schlaraffenland" — eine Schilderung des zersetzten Berlin W
— aber ohne Zolas soziales Pathos. Auch die Satire bedarf der
Liebe, um zeugen und gebären zu können, der Liebe zur armen,
irregehenden Menschheit oder zum neuen, reineren Ideal. "Ich glaube
nicht" — sagt Thomas Mann in den "Betrachtungen" — "daß
ohne Sympathie überhaupt Gestalt werden könne; die bloße Negation gibt
flächige Karikatur." Auch hier scheint die Literatur, nicht das Leben
— die Witzblätter scheinen Heinrich Mann die Gestalten und
Vorgänge zum "Professor Unrat" und "Untertan" gegeben zu haben: so
flächig und billig sind sie gezeichnet. Jede lebendige Gestalt muß
Monate unter dem Herzen getragen, muß mit Blut genährt sein.
Nur e i n Roman ist Heinrich Mann gelungen, dem Wurzelboden und
Atmosphäre eigen: "Die kleine Stadt". Es ist bedeutsam, daß er in
Italien spielt: "Eine Zeitlang glaubte ich (dort) zu Hause zu sein."
Einmal hat Heinrich Mann einen erlebten Gehalt und mit ihm eigene Form
gefunden: dem immer bewegten Völkchen des Südens, den flackernden
Leidenschaften entspricht ein bewegter, farbiger, flirrender
Impressionismus des Stils. Diese italienischen Kleinbürger, die sich
heißblütig und beweglich an ihren Worten und Gebärden berauschen, alle
ein wenig Künstler, ein wenig Schauspieler, ein wenig d'Annunzio, sind
in ihrer Menschlichkeit und Kindlichkeit so liebenswürdig erlebt und
gestaltet, daß sie und ihr Schicksal zu menschlich-symbolischer
Bedeutung wachsen. Ihre Instinkte glimmen unter der Asche der täglichen
Eintönigkeit. Da zieht eine Schauspielertruppe in die Stadt und weht
sie nach allen Seiten zu Flammen auf. Sinnlichkeit und Liebe,
Eifersucht und Ehrgeiz, vergessene und noch schlummernde Leidenschaften
wirbeln knisternd hoch. Der Kampf zwischen Priester und Advokat,
Reaktion und Fortschritt teilt und erregt die Massen. Die Glocken der
Kirche und die Melodien der Oper streiten miteinander. Doch aus dem
Feuer der Leiden und Leidenschaften glüht die Blume der Versöhnung, der
Verbrüderung, der Liebe zu Volk und Menschheit auf: "Was sind wir!"
— fragt der Advokat beim Abzug der Schauspieler. — "Eine
kleine Stadt. Was haben uns jene gebracht? Ein wenig Musik. Und dennoch
— wir haben uns begeistert, wir haben gekämpft, und wir sind ein
Stück vorwärtsgekommen in der Schule der Menschlichkeit." Für kurze
Stunden, für eilende Seiten durchzuckt Heinrich Mann, den heimatlosen
Literaten, das Wesen und Glück des epischen Dichters: "Was macht diese
Dinge groß?" "Daß ein Volk sie mitfühlt, ein Volk! das wir lieben!"
"Ich habe ein Volk gesehen! Ich wußte es, wir seien nicht allein; ein
Volk höre uns! Wir wecken seine Seele, wir... Und es gibt sie uns!"
Thomas Mann, dem Verfallsepiker des Bürgertums — eines
patriarchalisch-aristokratischen Bürgertums — in der
Grundstimmung verwandt ist der Verfallsepiker des Adels: Eduard Graf
von Keyserling (1855-1918.). Wie Lübeck die bürgerlichen Lebensformen,
so hat Kurland, Keyserlings Heimat, die Lebensformen des Adels am
längsten und reinsten behauptet. Mehr als Keyserling vor dem grausigen
Kriegsschicksal der baltischen Provinzen ahnen konnte, steht auch er am
Ende einer Entwicklung, ein Zugehöriger und Außenseiter. In München
erlebt der Alternde, kränklich, gelähmt, gekrümmt, zuletzt erblindet,
vom Krankenstuhl und -bett aus die Welt seiner Väter und seiner Jugend
wieder. Die tiefe Heimatliebe des Epikers und die melancholische,
gütige Erkenntnis des Ausgehenden zeichnen die Menschen, die
Schicksale, die Umwelt dieses östlichen Gutsadels in schmalen,
erwählten, sicheren Linien, Er gibt keine breiten epischen Fresken,
keine weiten Geschlechterfolgen wie die Buddenbrooks, er gibt in seinen
Romanen "Beate und Mareile" "Dumala", "Wellen", "Abendliche Häuser",
"Fürstinnen" fast novellistische Einzelbilder; sie schließen sich zu
einem Gesamtbild von epischer Bedeutung. Die Darstellung ist von klarer
Sichtbarkeit und Farbigkeit, aber durchzittert von der müden,
melancholischen Seelenmusik Hermann Bangs, dem sie Tiefstes
verdankt.
Die Adelsgeschlechter Keyserlings haben längst nicht mehr die
naiv-sicheren Lebensformen ihrer Väter, der "starken Leute, die das
Leben und die Arbeit liebten, roh mit den Weibern und andächtig mit den
Frauen umgingen und einen angeerbten Glauben und angeerbte Grundsätze
hatten", die um ihre einmal gewählte Fahne die Hände schlossen: "Nun
vorwärts in Gottes oder des Teufels Namen!" Ihr Leben ist in Wissen und
Handeln zerfallen; sie haben die Relativität ihrer Lebensformen und
-gesetze durchschaut. Die alten Ideale sind zersetzt, neue noch nicht
geschaffen: "An meiner ganzen Generation ist etwas versäumt worden ",
sagt von Egloff in den "Abendlichen Häusern", "unsere Väter waren
kolossal gut, sie nahmen alles sehr ernst und andächtig. Es war wohl
dein Vater, der gern von dem heiligen Beruf sprach, die Güter seiner
Väter zu verwalten und zu erhalten. Na, wir konnten mit dieser Andacht
nicht recht mit, nach einer neuen Andacht für uns sah man sich nicht
um. Und so kam es denn, daß wir nichts so recht ernst nahmen, ja selbst
die Väter nicht." Aber die adelige Gebundenheit ihres Blutes schreckt
zurück vor dieser Willkür, die ihnen zuchtlos scheint, vor dieser
Freiheit, die den Müden nicht zur schöpferischen Erneuerung dienen
kann. Gegen ihre Hellsicht flüchten sie in die Tradition ihrer Väter
zurück: "...Unsere Gesetze hier —" "Glauben Sie an diese
Gesetze?" "Ich glaube nicht an sie, aber ich gehorche ihnen." Wie
Thomas Buddenbrook werden sie zu den Helden und Schauspielern der alten
Ideale.
Je weniger sie ihnen innerlich eins sind, desto sorgsamer
unterstellen sie sich ihnen. Haltung! Tenue! In allem inneren und
äußeren Leben die Tradition wahren! Wohlgeordnet, festgefügt, bis in
jede Tagesstunde bestimmt! "Du und ich sind zu gut erzogen, um in ein
Drama zu passen."
Aber an diese starre, unterhöhlte Konvention klopft das Leben. Die
Natur, die aus der frühlingswilden, sommerschwülen Landschaft, den
Wäldern und dem Meere, aus dem animalisch-vegetativen Leben der
Gutsdörfer steigt, treibt in den jungen Komtessen, die, "kleine
berauschte Gespenster, vor Verlangen zittern, draußen umzugehen, und
wenn sie hinauskommen, nicht atmen können," treibt in den jungen
Baronen, die das Erotische aus den schützenden Konventionen in die
Kämpfe und Gefahren sinnlich-seelischer Abenteuer drängt. Keiner dringt
durch zur Freiheit, sie fallen oder flüchten zurück. Das Leben wird zum
Schatten und Traum: "Man lebt hier, als ob man gleich erwachen müßte,
um dann erst mit der Wirklichkeit zu beginnen." "Eine dunkle
Traurigkeit machte sie todmüde. All das still zu Ende gehende Leben um
sie her schwächte auch ihr Blut, nahm ihr die Kraft, weiterzuleben; wir
sitzen still und warten, bis eins nach dem anderen abbröckelt."
Neben der adeligen und bürgerlichen wird die Zersetzung der
bäuerlichen Formenwelt nur von der materiellen Seite episch bedeutsam
gestaltet durch Wilhelm von Polenz' "Büttnerbauern" (1895) und Peter
Roseggers "Jakob der Letzte". Diese äußere Not der bäuerlichen Welt ist
durch die wirtschaftliche Entwicklung behoben, ihrer inneren
Zersetzung, die da und dort merkbar wird (vgl. Josef Ruederers Komödie
"Die Fahnenweihe", 1895), begegnet der lebendig nahe Zusammenhang mit
der Natur, der Landschaft, den Jahreszeiten. Aus ihnen quellen jene
Formenkräfte, die das bäuerliche Leben immer wieder von Grund aus
aufbauen und erneuern, wie sie Knut Hamsun im größten modernen
Bauernroman, einem wahrhaft altepischen Werke, dargestellt hat, im
"Segen der Erde". Unseren Bauerndichtern ist die Strenge und Größe
dieses Zusammenhanges kaum deutlich geworden. Ganghofer ist
oberflächlich und sentimental, auch Rosegger ist in aller
Volkstümlichkeit und Liebenswürdigkeit zu unproblematisch im tieferen
Sinne — nur die "Schriften des Waldschulmeisters" und "Des
Gottsucher" ragen hervor —, Gustav Frenssens einst so berühmte
Romane ("Jörn Uhl", 1901) sind zwar voll landschaftlicher
Stimmungskunst, aber in der Weltanschauung des liberalen
protestantischen Pfarrers zwiespältig und verschwommen, in der
Charakterisierung der Hauptpersonen romanhaft, in der Gesamtdarstellung
lehr- und predigerhaft, ohne Kraft des Aufbaus, ohne Einheit der
inneren Form. Erdkräftiger wurzeln Ludwig Thomas Bauernromane "Andreas
Vöst" und "Der Wittiber", sie bleiben aber naturalistisch gebunden.
Hermann Stehrs "Heiligenhof" fehlt zur grübelnden Mystik seiner Bauern
die natürliche Fülle und plastische Kraft; er ist — wie alle
Romane dieses Ringenden — mehr reflektiert als gewachsen.
Über die zersetzten bürgerlichen und adeligen Formenwelten ist die
Entwicklung der deutschen Kultur und Epik noch nicht zu neuen
Lebensformen vorgedrungen. Die Großstädte sind ebenso formlos geblieben
wie die Großstadtromane. Max Kretzers Berliner, Michael Georg Conrads
Münchener Romane sind nichts als Stoff und Tendenz. Arthur Schnitzlers
Versuch zu einem Wiener Roman großen Stiles, "Der Weg ins Freie", ist
in der episch bedeutungslosen Umwelt des Literaten- und Judentums
zergangen. Ein Arbeiterroman gleich der Bedeutung von Zolas "Germinal"
ist uns nicht geworden. Die Welt der Arbeiter wird sich über Angriff
und Verneinung, über die zerbröckelte, materialistische Weltanschauung
des Marxismus erst zur eigenen Form durchringen müssen.
Aus der modernen Frauenbewegung hat sich ein besonderer Frauenroman
entwickelt. Als Mutter und Gattin ist das Weib der Urgrund der epischen
Welt, aber die neue Zeit reißt zahllose Frauen aus dem Frieden der
Familie und stößt sie in den Kampf des persönlichen Schicksals. Auch
hier sind zersetzte Lebensformen zu überwinden und zu erneuern.
Gabriele Reuters (geb. 1859) Romane, "Aus guter Familie" (1895), "Ellen
von der Weiden", "Das Tränenhaus" zeugen davon, ohne die Überzeugung
stets in Darstellung, die Tendenz in reine Menschlichkeit wandeln zu
können. Auch Helene Böhlaus (geb. 1859) polemische Frauenromane, wie
"Das Recht der Mutter" und "Halbtier", vermögen das nicht. Wo aber die
reine Weiblichkeit ihrer lebensvollen Natur durchbricht, da wachsen aus
der lichten Kindlichkeit ihrer Jugenderinnerungen die Weimarer
"Ratsmädelgeschichten", aus der leidgeläuterten, warmen Mütterlichkeit
ihrer Reife "Der Rangierbahnhof" (1895), der voll tiefster Güte, voll
tragischer Schönheit ist.
Klara Viebig (geb. 1860) steht den Problemen des eigentlichen
Frauenromans fern; sie ist Naturalistin, die Schülerin Zolas.
Elementare Triebe und Gestalten, Massenleidenschaften und Massenszenen
sind ihr Feld. Die Eiffellandschaft mit ihren wortkargen, düsteren
Menschen, die — einmal geweckt in ihren Leidenschaften —
furchtbar ausbrechen, gibt ihr die besten ihrer Romane: "Das
Weiberdorf", "Vom Müllerhannes", "Das Kreuz im Venn". Mit scharfer
Beobachtung und sicherer Technik packt sie ihre Gestalten und Probleme
von außen, mehr eine geschickte Schriftstellerin als formende
Künstlerin.
Weit über die Welt der Frauenromane, über die Welt selber hinaus
führen die Romane Ricarda Huchs (geb. 1864). Ein durchaus romantisches
Lebensgefühl, die Sehnsucht nach Unerreichbarem durchschimmert und
durchglüht sie. Aber das Unerreichbare ist hier nicht das Unendliche,
sondern das Leben, das in all seiner Schönheit, Kraft und
Vollkommenheit doch ein unaufhaltsames, stetiges Vergehen ist. Obwohl
alle wissen, wie traurig und flüchtig das Dasein ist, wie "es keinen
Sinn hat, die Dinge so fest ans Herz zu schließen, die wir nach einem
bangen Augenblick wieder wegwerfen müssen und nie mehr sehen", bleibt
es doch aller "Bestimmung und Seligkeit, die himmelhohe Flamme des
Lebens mit dem Strahl ihres Wesens zu nähren". "O Leben, o Schönheit!"
singt es durch alle Dichtungen Ricarda Huchs. Die "schauerliche
Wollust, in der träumerisch spülenden Lebensumflut mitzuströmen", ist
die Inbrunst all ihrer Gestalten. "Nimm uns Tote wieder, o Leben,"
singen die Toten. Der Tod selber singt dem Leben ein Liebeslied.
Eine romantische Natur — so steht Ricarda Huch in Reflexion
und Bewußtheit außerhalb der Wirklichkeit. Im Zeitalter der Romantik
hätte sie sich sehnend dem Unendlichen zugewandt; im Zeitalter
Nietzsches, Bergsons, Simmels lodert ihr Wollen und Sehnen in
metaphysischer Glut zum Endlichen, zur Wirklichkeit, zum Leben zurück.
Das Leben wird ihr zum höchsten, zum einzigen Wert. Ihre Gestalten sind
Kinder der Reflexion und der Sehnsucht wie sie, oder ihr Wunsch und
Gegenbild: Kinder des Lebens.
Metaphysisch klingt — nach den noch knospenhaften
"Erinnerungen von Ludolf Ursleu dem Jüngeren" — die Musik von der
Schönheit und Furchtbarkeit des Lebens in den Skizzen "Aus der
Triumphgasse", kosmisch klingt sie in "Von den Königen und der Krone".
Über diese metaphysische und kosmische Gelöstheit drängen die
historischen Romane zur Wirklichkeit, zum plastisch Greifbaren,
Festbeharrenden. "Die Geschichten von Garibaldi" gestalten den Befreier
Italiens zur herrlichsten Verkörperung, zum mystisch-gewaltigen Symbol
des Lebens, das alle Lebenssehnsucht der Dichterin strahlend aufnimmt.
Wie "ein tragisches Vorspiel" zur siegreichen Erhebung der
Garibaldi-Romane klingt "Das Leben des Grafen Frederigo Confalonieri",
des dem Tode verfallenen im Kerker begrabenen Helden und Märtyrers. In
jenen hatte noch episch-plastischer und lyrisch-musikalischer Stil
gewechselt, hier durchdringen sich beide, rein, ruhig, ausgeglichen.
Bald aber drängt die Sehnsucht zur Wirklichkeit Ricarda Huch auch
aus dieser Gelöstheit zum einseitigen, seelisch-herbsten Bericht der
drei Bände: "Der Große Krieg in Deutschland", die sie nicht mehr Roman,
sondern "Darstellung" nennt. Harte Gegenständlichkeit, strengste
Unpersönlichkeit geben die unerschöpfliche Fülle des Dreißigjährigen
Krieges, der Geschehnisse, der Völker, der Generationen. Historisches,
Kulturgeschichtliches, Religionsgeschichtliches, Diplomatisches,
Strategisches, Biographisches treibt in endloser Bilderfolge, in
gleichgültigem epischem Strom vorüber. Gestalten und Schicksale tauchen
auf und sinken unter, ruhelos, übergraut von einem lastenden Himmel,
der sich immer tiefer herabsenkt. Der Strom der Individuation selber
scheint an uns vorüberzuziehen und uns in erdrückender Traurigkeit die
lähmende Frage Friedrich Spees zuzurauschen: "Das eine hatte er
erfahren: unermeßlich weit war die Erde von Gott; und wenn sie nun, so
fragte er sich zuweilen schaudernd, unerreichbar weit von ihm wäre?"
Aus der Wirklichkeit, die sie hier endlich gefunden, klagt der
Dichterin das alte Lied ihrer Seele dunkel und erstarrt entgegen.
—
In der Geschichte den tieferen Sinn des Lebens zu suchen, den die
zersetzte Gegenwart ihnen vorenthält, ist die Ausflucht mehrerer Epiker
geworden, am bedeutsamsten für Wilhelm Schäfer (geb. 1868) im
"Lebenstag eines Menschenfreundes". Wie in diesem Pestalozzi-Roman die
Wanderung des unermüdlichen Volks- und Menschenfreundes durch Suchen,
Irren, Leiden, Verspottung und Verrat zur neuen Menschlichkeit aufwärts
dringt, als Landwirt, "Armennarr" und Schriftsteller, als Waisenvater
und als Winkelschulmeister, bis endlich der Greis seinen Menschheitsweg
erkannt und erkämpft und der europäischen Erziehung erschlossen hat,
das ist in ergreifender, reiner Menschlichkeit, in epischer
Schlichtheit und Klarheit dargestellt. Die Tapferkeit und Siegkraft
dieses einzelnen und Vergangenes wird Vorbild und Aufgabe allen
Künftigen.
— — — Gegenüber dem industrialisierten, von
Großstädten zersetzten Norden Deutschlands ist der Süden reicher an
Unmittelbarkeit, Menschlichkeit, Wurzelkraft geblieben. Emil Strauß und
Hermann Hesse wachsen aus diesem Zusammenhang. Emil Strauß (geb. 1866)
hat sich Heimat und Fremde, Baden und Brasilien, als Dichter, Bauer und
Farmer vertraut und eigen gemacht. Voll männlicher Klarheit und
Tatkraft hat er mit dem Leben gerungen, ohne durch Enttäuschung, Leid
und Krankheit niedergeworfen oder ungerecht zu werden. In Freiheit,
Liebe und Güte blieb er der Sieger. Er sieht und zeichnet die
Wirklichkeit in festen, sicheren Linien und überglänzt sie doch mit dem
überirdischen Schimmer seines Humors. Im "Engelwirt" schildert er einen
Schwaben, der das Schicksal überlisten will, der — da ihm die
eigene Frau keinen Erben schenkt — sich in schlauer Ausflucht an
die Magd heranmacht. Statt des Buben kommt aber ein Mädel, und Spott
und Lächerlichkeit umschwirren ihn. Gekränkt in seiner
Schwabenschlauheit und -eitelkeit, geht er mit der Magd und dem Kind
heimlich davon nach Brasilien, um dort noch übler genarrt, geprellt,
geduckt zu werden. Als die Magd stirbt, kehrt er kleinlaut und
zerknirscht heim zur verlassenen Frau, die ihn ohne Staunen, ohne
Vorwurf, mit einem schlichten, lächelnden Gruß empfängt, ihm das Kind
abnimmt und in selbstverständlicher Fürsorge sich ihm widmet: eine
reife, rüstige, Gottfried Kellersche Frauengestalt, voll Freiheit und
Wärme. In "Kreuzungen" zeichnet Strauß die Entwicklung dreier junger
Charaktere, de aus dem Zufall erster Anlagen und Verhältnisse sich in
tapferen Zwisten lösen, ihre Lebens- und Wesensform selber schaffen und
sich im Wirkungskreis der Menschheit einen Platz erobern. Im "Nackten
Mann" geht er in die Vergangenheit seiner Heimat zurück, ohne die
Bedenken gegen den historischen Roman zu überwinden. In "Freund Hein"
und im "Spiegel" aber kommt hinter der herben Gegenständlichkeit seiner
Welt die tiefe Musik seiner Seele zum klingenden Ausdruck. In "Freund
Hein" zerbricht ein Gymnasiast, der in der Welt seiner musikalischen
Berufung lebt, an den unnachsichtigen Forderungen einer wesensfremden
Wirklichkeit. Im "Spiegel" tönen wie eine zarte Kammermusik
Erinnerungen aus dem Leben der Vorfahren auf, eine Lebensmusik von
ebensoviel Seelentiefe als Seelenklarheit.
Je näher Hermann Hesse (geb. 1877) der Natur verbunden ist, desto
weniger findet er sich in der zersetzten Formenwelt der Zivilisation
zurecht Er fühlt sich heimisch in der Naivität des italienischen
Landvolkes, der Sorgen- und Selbstlosigkeit des Landstreichers Knulp,
der wie die Blumen. auf dem Felde Gott unmittelbar nahe ist. Aus der
Heimatlosigkeit der Welt flieht "Peter Camenaind" zu Boppi, dem armen
Krüppel, der in seinem Fahrstuhl diesseits allen Lebenszwiespalts
geblieben, der in Krankheit, Einsamkeit Armut und Mißhandlung nichts
als Liebt und Güte gelernt und "sich ohne Scham schwach zu fühlen und
in Gottes Hand zu geben". Und da Boppi stirbt, kehrt er von seinen
"paar Zickzackflügen im Reich des Geistes und der sogenannten Bildung"
in sein Heimatdorf, "den alten Winkel zwischen See und Bergen", zurück.
In seiner Lade liegen die Anfänge einer Dichtung: "Ich hatte den
Wunsch, in einer größeren Dichtung den heutigen Menschen das großzügige
stumme Lebe der Natur nahezubringen und lieb zu machen. Ich wollte sie
lehren, auf den Herzschlag der Erde zu hören, am Leben des Ganzen
teilzunehmen und im Drang ihrer kleinen Geschicke nicht zu vergessen,
daß wir nicht Götter und von uns selbst geschaffen, sondern Kinder und
Teile der Erde und des kosmischen Ganzen sind."
So spielen die ersten Bücher Hesses weniger zwischen Mensch und
Mensch als zwischen Mensch und Natur. Stimmung, Sehnsucht, Traum und
Allgefühl, Wehmut und Einsamkeit sind ihr Gehalt. Die weichen
Umrißlinien der Gestalten verschwimmen. Aber über "Gertrud" und
"Roßhalde" wächst Hesse zum "Demian", der "die Geschichte seiner
Jugend" zum Symbol des gegenwärtigen, suchenden und ringenden
Menschenlebens gestaltet. "Die Wertlosigkeit der heutigen Ideale" die
Unwahrheit der heutigen Gemeinschaften, der Menschen, die alle "fühlen,
daß ihre Lebensgesetze nicht mehr stimmen, daß sie nach alten Tafeln
leben", wird nicht in breitem, epischem Fresko, aber in der
sehnsüchtigen Entwicklung eines Einzelnen dargestellt. "Diese Welt, wie
sie jetzt ist, will sterben, sie will zugrunde gehen und sie wird es."
Aber aus ihrem Untergang, aus dem Getümmel und Grausen des Weltkrieges
keimt eine neue Gemeinsamkeit. "In der Tiefe war etwas im Werden. Etwas
wie eine neue Menschlichkeit. Denn viele konnte ich sehen, und mancher
von ihnen starb an meiner Seite — denen war gefühlhaft die
Einsicht geworden, daß Haß und Wut, Totschlagen und Vernichten nicht an
die Objekte geknüpft waren. Nein, die Objekte, ebenso wie die Ziele
waren ganz zufällig. Die Urgefühle, auch die wildesten, galten nicht
dem Feinde, ihr blutiges Werk war nur Ausstrahlung des Innern, der in
sich zerspaltenen Seele, welche rasen und töten, vernichten und sterben
wollte, um neu geboren werden zu können."
Das Wort Drama bedeutet Handlung, insonderheit Kulthandlung. Denn
das Drama entwickelte sich im alten Griechenland wie in den
christlichen Staaten Europas aus den Tiefen der religiösen
Weltanschauung und des Gottesdienstes. Sein letzter Grund ist die leid-
und geheimnisvolle Zweiheit, in die alles Leben zerspalten ist, in der
es fremd, kämpfend und doch sehnsüchtig sich gegenübersteht: der
Gegensatz von Gott und Welt, Geist und Natur, Idee und Sinnlichkeit,
All und Ich. Nur ein Gott, der vom Himmel herniedersteigt, der die Qual
und Zerrissenheit des Endlichen selber auf sich nimmt, Dionysos,
Christus, vermag in seinem Gottmenschentum diese Gegensätze zu einen
und zu lösen. Sein Leiden und sein Triumph wird zum Inhalt der ersten
Dramen: aus den dionysischen Dithyramben wächst die griechische
Tragödie, aus der Liturgie der katholischen Kirche das Weihnachts-,
Passions- und Osterspiel des Mittelalters. Mit der Renaissance wird an
Stelle der kirchlichen die philosophische Weltanschauung Unter- und
Hintergrund des europäischen Dramas. Wie die geheimnisvolle Zweiheit
und Gegensätzlichkeit des Lebens in den großen Systemen der Philosophen
sich darstellt und deutet, wie bald dieser, bald jener der beiden
Lebensgegensätze entwertet, dem anderen untergeordnet, so die Einheit
erzwungen wird, dann aber wieder beide zur vollen Macht erstarken und
in unausweichlichem, unerbittlichem Kampf sich gegenüberstehen: das
begleitet in unbewußter und bewußter Verbundenheit die
ideelle Entwicklung des deutschen Dramas. Lessings Dramen wachsen
aus Lebensgefühl und -deutung des Rationalismus, Schillers Dramen aus
Kant, Kleist teilt den Gegensatz der deutschen Gefühlsphilosophie gegen
Kant, um Hebbel braut die Atmosphäre Hegels, Richard Wagner findet sich
in Schopenhauer. Dann folgt der Zusammenbruch der großen
philosophischen Systeme, der Vormarsch der naturwissenschaftlichen,
materialistischen Weltanschauung in Deutschland. Über die Nachfahren
Schillers, über die Nachahmer des französischen Gesellschaftsstückes
hebt sich seit 1888 Gerhart Hauptmann (geb. 1862) mit einem Drama
neuen, eignen Stils. Aus welchen weltanschaulichen Zusammenhängen,
welchem Lebensgefühl war es gewachsen?
Als 1885 die süßlich-leere Epigonenzeit unserer Dichtung durch die
literarische Revolution der Jungen abgelöst wurde, glaubten diese im
"Naturalismus" eine neue Lebens- und Kunstanschauung gefunden zu haben.
Wilhelm Scherer verkündete: "Die Weltanschauungen sind in Mißkredit
gekommen. ...Wir fragen: wo sind die Tatsachen? ...Wir verlangen
Einzeluntersuchungen, in denen die sicher erkannte Erscheinung auf die
wirkenden Kräfte zurückgeführt wird, die sie ins Dasein riefen. Diesen
Maßstab haben wir von den Naturwissenschaften gelernt... Dieselbe
Macht, welche Eisenbahnen und Telegraphen zum Leben erweckte, dieselbe
Macht regiert auch unser geistiges Leben; sie räumt mit den Dogmen auf;
sie gestaltet die Wissenschaften um; sie drückt der Poesie ihren
Stempel auf. Die Naturwissenschaft zieht als Triumphator auf dem
Siegeswagen einher, an den wir alle gefesselt sind." Arno Holz und
Johannes Schlaf glaubten dieser Weltanschauung, im "konsequenten
Naturalismus" die entsprechende Kunstanschauung erobert zu haben: "Die
Kunst hat die Tendenz, wieder die Natur zu sein. Sie wird sie nach
Maßgabe ihrer jeweiligen Reproduktionsbedingungen und deren
Handhabung." In den drei Skizzen des "Papa Hamlet", dem Drama "Die
Familie Selicke" schufen sie ihrer Lehre die Leistung. "Papa Hamlet"
erschien unter dem Decknamen "Bjarne P. Holmsen". Ihm hat Gerhart
Hauptmann sein erstes Drama "Vor Sonnenaufgang" (1889) zugeeignet, als
"dem konsequentesten Naturalisten, in freudiger Anerkennung der durch
sein Buch empfangenen, entscheidenden Anregung".
In Wirklichkeit war diese Anregung, war der ganze konsequente
Naturalismus weder für Gerhart Hauptmann, noch für irgendeinen Dichter
von "entscheidender" Bedeutung; seine Lebens- wie seine Kunstanschauung
war unhaltbar. Von einer rein beschreibenden Wissenschaft, wie der
Naturwissenschaft, kann man niemals zu einer Weltanschauung, zur Sinn-
und Wertsetzung, vom Sein niemals zum Sollen vordringen. Und
ebensowenig ist ein bloßes Abkonterfeien des Lebens durch eine
naturalistische Kunst möglich; schon der Erkenntnisprozeß ist —
hat Kant dargetan — kein passives Abbilden, sondern ein Formen
der Wirklichkeit; alle Kunst ist die Umsetzung der natürlichen in eine
von Geist und Gefühl des Künstlers stilisierte Welt.
Mehr als die Formenwelt des Naturalismus, als seine unhaltbare
Kunstanschauung haben Ansätze zu einer Lebensanschauung aus der
Stoffwelt des Naturalismus Gerhart Hauptmann den Weg zu sich selber
frei gemacht. Dem Naturalismus der Form hatte sich fast überall der
Sozialismus des Stoffs verbunden und in ihm die Keime eines neuen
Gehalts: des sozialen Mitgefühls. Zu den ästhetischen waren ethische
Tendenzen getreten. Die Entwicklung der Industrie und der Großstadt,
die Einflüsse Zolas, Ibsens, Tolstois hatte sie geweckt. Von der
erstarrten und zersetzten Ideen- und Formenwelt des dritten Standes,
des Bürgertums, hatten sich die jungen Dichter in sozialem Mitleid zu
der ringenden formbedürftigen des vierten Standes, den Arbeitern,
gewandt. Und hier war der Weg, der Hauptmann in seine Tiefen führte.
Schon seine erste veröffentlichte Dichtung, das Epos
"Promethidenlos" (1885), hatte sein soziales Verantwortungs- und
Mitgefühl bekundet. Ergriffen rief sie den Armen und Elenden zu: "So
laßt in eurem Schmutz mich hocken — Laßt mich mit euch, mit euch
im Elend sein." Und ein Gedicht von 1888 sprach die heilige
Leidverbundenheit des Künstlers und Menschen aus:
Daß diese Leidverbundenheit nicht nur sozialen, daß sie größeren:
metaphysischen Tiefen entwuchs, wurde der Urgrund des Dramatikers.
Obersalzbrunn, Hauptmanns Geburtsort, lag unweit der pietistischen
Urgemeinden Gnadenfrei und Herrnhut. Ihre christliche Innerlichkeit war
ihm daheim und mehr noch im Hause seines Oheims zu Striegau, das den
Sechzehnjährigen aufgenommen, zum Lebensgefühl geworden. In ihr fühlte
er sich dem Rationalismus und Materialismus, der leeren Kultur des
technischen Zeitalters fremd. Aus der Schein- und Außenwelt zog es ihn
zur wahren, inneren Welt: zur Welt der Seele. Die aber offenbarte sich
ihm nicht bei den Satten, Besitzenden, Hochmütig-Klügelnden, sondern
bei den Armen im Geiste, den Ringenden und Leidenden. In ihnen glühte
der ewige Funke, und sie eroberten und behaupteten ihn im Sturm und
Streit ihres Schicksals, nicht mindere Helden in diesem metaphysischen
Kampf als die Heroen der großen Tragödie. Ihnen fühlte sich der
Dramatiker Hauptmann verbunden, nicht sozial nur, wie der Epiker Zola
seinen Gestalten, sondern metaphysisch. In ihrem Leid stellte er das
Weltleid, in ihrem Kampf den Zwiespalt alles Lebens dar.
Die Dramen, in denen so das Stoffliche des Naturalismus und
Sozialismus überwunden, in denen diese Weltanschauung Gestalt geworden
ist, sind "Die Weber" (1892), "Hanneles Himmelfahrt" (1893), "Fuhrmann
Henschel" (1898), "Rose Bernd" (1903).
Der Aufstand der Weber im Jahre 1844 war Hauptmann aus Erzählungen
des eigenen Großvaters, der noch Weber gewesen, vertraut. Ein Buch
Alfred Zimmermanns "Blüte und Verfall des Leinengewerbes in Schlesien"
(1885) gab den persönlichen Einzelheiten geschichtlichen Zusammenhang.
Den Antrieb gab die soziale Erregung der Zeit. Aber der Kampf der Weber
wurde Hauptmann zum erschütternden Abbild alles Menschheitskampfes.
Wie hier die Fabrikanten und die Kreaturen der Fabrikanten bis zum
jüngsten Lehrling den hungernden, verhungernden Webern entgegenstehen,
hartherzig, hohnlachend, während die abgemergelten Kinder ohnmächtig zu
Boden schlagen, während die entkräfteten Greise verwirrt werden und in
Zungen reden, das bedeutet nicht mehr einen sozialen Zwiespalt, der mit
Geld und Brot geschlichtet werden könnte, es bedeutet die metaphysische
Einsamkeit alles Endlichen, das brückenlose Nichtverstehen und
Mißverstehen von Mensch zu Mensch. Und wenn nach not- und arbeitdumpfem
Leben, am Rande des Grabes die alten Weber in weinendem, verzweifeltem
Ingrimm ihre Knochenarme emporrecken: "Das muß anderscher wer'n, mir
leiden's ni mehr!", so ist das nicht der Kampfruf sozialer Rebellion,
so ist das die Anklage Karl Moors: "Menschen haben Menschheit vor mir
verborgen, da ich an Menschheit appellierte," so ist das der tragische
Aufschrei der Rütliszene:
Den Unterdrückten Schillers wird wenigstens das Wort zur Befreiung,
der Gedanke zur Erlösung. Hin ist die Kreatur in der ganzen Dumpfheit
und Gebundenheit des Endlichen. Und wenn sie anmarschieren gegen ihre
Peiniger: "Am liebsten wär ich abgestiegen und hätte glei jed'm a
Pulverle gegeben" — erzählt Chirurgus Schmidt, der vorüberfuhr
— "Da trottelt eener hinter'm andern her wie's graue Elend und
verfiehren ein Gesinge, daß een' fermlich a Magen umwend't"; und wenn
der greise Baumert als Rebell erscheint, von den paar Tropfen
ungewohnten Alkohols unsicher, einen geschlachteten Hahn als höchste
Siegestrophäe mitführend, und die Arme breitet: "Brie — derle
— mir sein alle Brieder!", so ist der trostlose Aufruhr der
Menschheit gegen das Schicksal, der tragische Sehnsuchts- und Liebesruf
aller Einsamen und Gehetzten niemals erschütternder symbolisiert.
Zur höchsten dramatisch-metaphysischen Gipfelung aber steigt der
letzte Akt. Da wendet sich der alte, fromme Hilse an seinen Sohn, der
den Aufrührern zueilen will: nein, er wird sich nicht empören, auch am
Rande des Grabes nicht, er weiß, daß keine Hilfe und Erfüllung möglich
ist in der Welt des Irdischen: "Du hast hier deine Parte — ich
drieben in jener Welt. Und ich lass' mich vierteelen — ich hab'
ne Gewißheet. Es ist uns verheißen. Gericht wird gehalten, aber nich
mir sein Richter, sondern: mein ist die Rache, spricht der Herr unser
Gott." Gegen diesen Anwalt des Jenseits, der klaglos alle Leiden des
Diesseits auf sich nimmt, der — wie je ein Schillerscher Held
— "durch eine freie Aufhebung alles sinnlichen Interesses" die
Tragik des Lebens überwinden will, kehrt sich seine Schwiegertochter,
die unentwurzelbare, schicksalhafte Vertreterin des Diesseits: die
Mutter. Nie hat ein Held Schillers oder Hebbels die tragische Wucht und
Notwendigkeit seines Lebensgefühls gewaltiger dargetan: "Mit Euren
bigotten Räden... dadervon da is mir o noch nich amal a Kind satt
gewor'n. Derwegen ha'n se gelegen alle viere in Unflat und Lumpem. Da
wurde ooch noch nich amal a eenzichtes Winderle trocken. Ich will 'ne
Mutter sein; daß d's weeaß! und deswegen, daß 'd's weeaß, winsch ich a
Fabrikanten de Helle und de Pest in a Rachen 'nein. Ich bin ebens 'ne
Mutter. — Erhält ma' woll so a Wirml?! Ich hab' mehr geflennt wie
Oden geholt von dem Augenblicke an, wo aso a Hiperle uf de Welt kam,
bis d'r Tod und erbarmte sich drieber. Ihr babt euch an Teiwel
geschert. Ihr habt gebet't und gesungen, und ich hab' mir de Fieße
bluttig gelaufen nach ee'n eenzigten Neegl Puttermilch. Wie viel
hundert Nächte hab ich mir a Kopp zerklaubt, wie ich ok und ich keente
so a Kindl ok a eenzicb Mal um a Kirchhof 'rumpaschen. Was hat so a
Kindl verbrochen, hä? und muß so a elendigliches Ende nehmen —
und drieben bei Dittrichen, da wer'n se in Wein gebad't und mit Milch
gewaschen. Nee, nee: wenn's hie losgeht — ni zehn Pferde soll'n
mich zuricke halten. Und das sag ich: stirmen se Dittrichcns Gebäude
— ich bin de erschte — und Gnade jeden, der mich will
abhalten."
Schiller hatte des überlieferten Stoffes und der überlieferten
dramatischen Form wegen im "Wilhelm Tell", seinem Drama der
Volkserhebung, drei Handlungen (Tell-, Rütli-, Rudenz-Handlung)
nebeneinander laufen lassen. Hauptmann wagt es, die Masse der Weber zum
dramatischen Helden zu machen und in einer gewaltigen Steigerung zum
Gipfel zu führe. Im üblichen Dramenbau wäre dies die Höhe des dritten
Aktes. Die "Peripetie" fehlt. Aber in der Seele des Zuschauers drängen
sich die zwei letzten, ungeschriebenen Akte: sie sieht und leidet
voraus, wie dieses Häuflein Menschheit umsonst gegen sein Schicksal
aufstand, wie es ein paar Stunden sich frei und erlöst fühlen darf, um
dann nur um so grausamer i de dumpfe, leidvolle Gebundenheit alles
Endlichen zurückgeworfen zu werden.
Nur wenn Staub und Asche des Irdischen und Körperlichen verwehen,
wird der göttliche Funke der Seele frei: im Tode oder im Traume. Das
vierzehnjährige "Hannele", das vor seinem verkommenen brutalen Vater in
den vereisten Dorfteich flüchtet, das sich nur fürchtet vor dem Leben,
das so gern in den Himmel kommen möchte zur Mutter und zum lieben Herrn
Jesus, das im gespenstig-grotesken Elend des Armenhauses in
Fieberträumen sein Dasein erfüllt, ehe es zu Ende geht, wird zum
erschütternden und erlösenden Bild der Menschenseele. Wenig Dichtungen
sind so innerst musikalisch wie diese Traumdichtung, die zwischen der
Welt der Seele und der Wirklichkeit hin und her geht, unbehindert und
schöpferisch. Aus den gegebenen Elementen der kindlichen, dörflichen
Seele, der Bibel, dem Märchen, dem Vater, der Mutter, dem Lehrer, baut
sie eine Welt und Handlung auf, die alle tieferen Beziehungen, die den
metaphysischen Sinn des Lebens in sich schließt.
In "Fuhrmann Henschel" geht das Gefühl von der dunklen Macht der
Umwelt bis zur vollen Passivität. Aber es ist nicht die Abhängigkeit
vom Einzelnen, Zufälligen — wie im Schicksalsdrama alten Stils
—, die den Fuhrmann erdrückt, es ist die unentrinnbare tragische
Verstrickung und Zwiespältigkeit alles Endlichen, die er dumpf erfühlt,
gegen die jeder Widerstand unnütz ist. Ein schlichter, hilfloser Mensch
starrt durch die Fenster seiner Kellerwohnung in den nächtlichen
Himmel, grübelt nach einer Schuld, die ihn zu Boden gerissen, und
findet keine, grübelt nach einem Sinn hinter den Geschehnissen, die ihn
fortdrängen, und findet keinen, und bäumt sich nicht auf und rächt sich
nicht und geht still ins Dunkel: "Ane Schlinge ward mir gelegt, und in
die Schlinge da trat ich halt nein... Meinswegen kann icb auch schuld
scin. Wer weeß 's?! Ich hätt't ja besser kenn'n Obacht geben. Der
Teifel ist eben gewitzter wie ich. Ich bin halt bloß immer grad'aus
gegangen."
Hauptmann hat den "Fuhrmann Henschel" in der ersten Sammlung seiner
Werke unter die "Sozialen Dramen" eingereiht, obwohl dieser Titel
eigentlich nur das erste, noch tendenziöse seiner Dramen "Vor
Sonnenaufgang" trifft Henschel steht weder sozial sonderlich tief
— er ist Fuhrwerksbesitzer und hat einen Knecht unter sich
—, noch ist sein Schicksal durch seine soziale Stellung bedingt.
Auch "Rose Bernd" ist kein soziales Drama, wenngleich es so eingestellt
ist. Man möchte es in die Reihen der bürgerlichen Tragödien ordnen, zu
Schillers "Kabale und Liebe" und Hebbels "Maria Magdalene", zumal sich
die Gestalt des Vaters in allen verwandt geblieben. Und doch sprengt
die tragische Gewalt des Hauptmannschen Dramas auch die bürgerliche
Welt, ihre verhängnisvolle In-sich-Gebundenheit, und bricht zu den
letzten Tiefen des Metaphysischen durch. Aus naturhafter Frische und
Lebenslust wird ein Bauernmädchen aufgescheucht von den Begierden der
Männer, "verfolgt und gehetzt wie a Hund", in Schuld und Meineid
gejagt, bis es das Leben verneint und verflucht, bis es am Straßenrande
sein Kind in der Geburt mit eigenen Händen erwürgt, nicht aus Furcht
vor Schande: "'s sullde ni laba! Ich wullte 's ni!! 's sullde ni meinc
Martern derleida! 's sulldte duer bleib'n, wo's hiegehert." Die Natur,
das Leben selber verneint sich im tragisch-tödlichen Mitleid dieser
Mutter. In metaphysischer Einsamkeit und Größe ragt die Gefolterte
gegen den tragischen Himmel des Seins: "Das iis ane Welt... da sein Sie
versunka... da konn' Sie mer nischt nimeh antun dahier! O Jees, ei ee
kleen' Kämmerla lebt Ihr mit'nanderl Ihr wißt nischt, was außern der
Kammer geschieht! Ich wiß! ein Krämpfen hab ich's gelernt! Da is... ich
weeß ni.. all's von mir gewichen... als wie Mauer um Mauer immerzu
— und da stand ich drauß'n, im ganz'n Gewitter — und nischt
mehr war unter und ieber mir."
Immer wieder bricht dieser tragische Aufschrei aus Hauptmanns
Dramen. "Warum bluten die Herzen und schlagen zugleich?" — fragt
Michael Kramer am Sarge seines Sohnes. "Das kommt, weil sie lieben
müssen. Das drängt sich zur Einheit überall, und über uns liegt doch
der Fluch der Zerstreuung.
Wir wollen uns nichts entgleiten lassen, und alles entgleitet doch,
wie es kommt!" Aber aus dem tragischen Leid wächst die tragische Liebe.
Über Gräbern und Leichen finden sich schmerzverkrampfte Hände. Der Tod
nimmt die Binde von den Augen, von den Herzen, ein milder Erlöser, "der
ewigen Liebe Meisterstück".
Im "Glashüttenmärchen", "Und Pippa tanzt" (1906) ist die Sehnsucht
des Endlichen Melodie geworden: ein Schimmer aus der Heimat Tizians,
ein Blütenkelch aus den Glasöfen Venedigs, eine wehende Flamme:
Schönheit! Schönheit, nach der alle verlangend haschen, um die alle
tanzen und werben, die dumpf gebundene Kreatur, der alte Huhn, wie der
wissende, kühl- und hochentrückte, der greise Wann. Dem sie zu eigen
wird, Michel Hellriegel ist der reisende Handwerksbursche des deutschen
Märchens, der treuherzige, unbefangene, der Träumer und Dichter, eigen
erst als Schatten und Traum, ganz eigen erst dem Erblindeten, der die
Augen nach innen aufschlägt, unbeirrt vom Wirrsal der Welt.
Einmal nur, im "Armen Heinrich" (1902), scheint die Liebe nicht erst
im Tode zu siegen. In Wahrheit ist auch hier mit dem Leben gezahlt:
Ottegebe, sein klein Gemahl, hat es zum Opfer gegeben für den Herrn und
Geliebten, ist zu Salern unter dem Messer des Arztes gelegen. Graf
Heinrich hat sein Leben dagegen gegeben, als er ihr Opfer zurückwies,
als er dem Messer des Arztes Einhalt bot. Da ist der reine, gerade,
ungebrochene Strom der Gottheit durch ihn hindurchgegangen, erlösend
und auflösend, hat im Wunder der Liebe den Aussatz des Lebens geheilt
und ihn aufgenommen "in das urewige Liebeselement".
Vor der metaphysischen Leidens- und Liebestiefe solcher Werke müssen
alle Versuche Hauptmanns, auch zur Gestaltung sinnlicher, heidnisch
bejahender Lebenskräfte vorzudringen, unzulänglich bleiben, vom
Rautendelein der "Versunkenen Glocke" zu Gerusind, "Kaiser Karls
Geisel", bis zum "Ketzer von Soana". Ein Christusroman "Emanuel Quint.
Der Narr in Christo" (1910) ist die natürliche Frucht dieses
Weltgefühls. Ein Armer im Geiste, eines trunkenen Tischlers Stiefsohn,
in dem Christus mächtig wird und wiederkehrt in die gegenwärtige Welt,
um aufs neue verfolgt, verraten und gemartert zu werden. Alles
leidvolle Wissen, alle heilige Liebeskraft Hauptmanns ist in dessen
Christusroman eingegangen, aber in der Dumpfheit seiner Umwelt entringt
er sich nicht dem Sektierer- und Quäkerhaften, zur Höhe von
Dostojewskis "Idiot".
Wie aber Kleist von der tragischen Unbedingtheit seines Lebens und
Schaffens ausruht in der sinnlichen Lebens- und Listenfülle des
Dorfrichters Adam, in der humorvollen Gestaltung eines parodistischen
Heldenkampfes, so ruht Hauptmann im freiem lächelnden Anteil an der
amoralischen, ungebundenen, ungebrochenen Natur der Waschfrau Wolff. An
Kraft und Geschlossenheit des Aufbaus steht die Diebskomödie "Der
Biberpelz" (1893) hinter dem "Zerbrochenen Krug" erheblich zurück; an
Kraft und Fülle ihrer Hauptgestalt ist sie ihm nahe verwandt.
Mit "Pippa tanzt" (1906) beginnt die schöpferische Kraft Hauptmanns
zu versiegen. Alle späteren Dramen muten — wie auch die Erzählung
"Der Ketzer von Soana" — nicht mehr ursprünglich, sondern
literarisch an. Es ist bedeutsam, daß "Pippa tanzt" zugleich das letzte
Werk ist, das aus dem Boden der schlesischen Heimat wächst. Nie war ein
Dramatiker so tief, so schicksaltief der seelischen und sinnlichen
Atmosphäre seiner Heimat verbunden. Da er ihr entwächst in die Welt
seiner literarischen Erfolge und Interessen, der allgemeinen deutschen
und europäischen Geistigkeit, sterben seine tiefsten Wünsche ab. Schon
auf der Höhe seiner Kraft war ein großgeplanter Versuch mißlungen, eine
Tragödie statt aus der Natur, der seelisch-sinnlichen Natur seiner
Heimat, aus der Geschichte aufzubauen: "Florian Geyer" (1896), die
Tragödie des Bauernkrieges war trotz gewaltiger Einzelszenen in der
Überfülle des Stoffs und der Studien steckengeblieben. Jetzt sucht
Hauptmann in fränkischen, italienischen, griechischen, peruanischen
Sphären seine verlorene Lebens- und Schaffenskraft wieder —
vergebens: er empfängt nur Leben aus zweiter Hand.
Hauptmanns gerader weltanschaulicher Gegensatz ist Frank Wedekind
(1864-1918). Ist Hauptmann der Anwalt der unterdrückten Seele, so ist
Wedekind der Anwalt des unterdrückten Leibes und Fleisches. Er wendet
sich gegen "die Geringschätzung und Entwürdigung" des Fleisches, gegen
jene, denen "der Geist das höhere Element, der absolute Herrscher" ist,
"der jede selbstherrliche, revolutionäre Äußerung des Fleisches aufs
unerbittlichste rächt und straft" ("Über Erotik"). In der
Kindertragödie: "Frühlings Erwachen" (1891) — neunzehn locker
gereihten, kurzen Szenen im Stile Lenz' und Büchners — gestaltet
er die dunklen Wirren und Leiden der Pubertät, der aufwachenden
sinnlichen Triebe, die von allen Seiten, von Eltern und Lehren,
verleugnet, verdächtigt und mißleitet werden, Gymnasiasten und
vierzehnjährige Schulmädel, die auf der gefährlichen Grenzscheide
zwischen Kindheit und Reife weglos allein gelassen, aller Unruhe und
allem Dunkel der neuen Lebensmächte preisgegeben und in Verbitterung,
Tod und Selbstmord hinausgedrängt werden, Kämpfer, die an der
Eingangspforte des Lebens fallen. Im "Erdgeist" (1895) formt er dann
die volle entfesselte Macht der Triebe. In Lulu zeichnet er die
"Urgestalt des Weibes" die schon in der Bibel, im Leben der
Kirchenväter und Heiligen immer wieder als das dämonische,
verführerische sinnliche Element des Lebens zerstörend auftaucht, die
Schlange, "das wahre Tier, das wilde, schöne Tier". "Sie ward
geschaffen, Unheil anzustiften, — Zu locken, zu verführen, zu
vergiften, — Zu morden, ohne daß es einer spürt". Lulu nennt sie
der eine, Nellie, Eva, Mignon der andere; sie hat keinen Namen, wie sie
keinen Vater hat: sie ist das Urelement der Schöpfung. Jeder sieht sie
anders, legt seine Sehnsucht, seine Seele in sie hinein, behängt sie
mit seinen Träumen und Phantasien. Sie aber bleibt "die seelenlose
Kreatur". Gleichgültig schreitet sie über das Leben der Männer hinweg,
die ihr zu Füßen stürzen, immer neue Opfer fordernd, in rastloser Gier
— bis sie demselben Dämon verfällt, der sie getrieben, und (im 2.
Teil der "Büchse der Pandora") unter dem Messer Jack des Aufschlitzers
endet.
Es war nicht leicht für Wedekind, diesem weiblichen Urbild
sinnlicher Schönheit und Wildheit ein männliches zur Seite zu geben.
Mit der kulturellen Entwicklung ist die geistige Kraft zum eigentlichen
Wesen des Mannes geworden. Aber Wedekind ging in die Welt der
Zirkusmenschen und Hochstapler, der elastischen Abenteurer, die in
zäher Lebensgier durch Strom und Strudel jagen, untertauchen, nie
untersinken, immer wieder in die Höhe kommen. "Der Marquis von Keith"
(1900) ist Wedekinds dramatisch stärkste Gestaltung dieses Typus.
In all diesen Dramen kann der Trieb, das Fleisch, nie gegen den
Geist kämpfen, da er ihn nicht begreifen, nicht übersehen kann.
Vertreter des Geistes, die gegen das Fleisch auftreten — wie
Lehrer und Pfarrer in "Frühlings Erwachen" —, sind bloße
Karikaturen. Immer kämpfen Triebe gegen Triebe. So kommt es nie zur
Klärung und Lösung, sondern nur zur Katastrophe. Der Aufstieg und
Absturz des Ideendramas zerfällt hier nach der Zahl der Akte in ebenso
viele parallele Krisen und Katastrophen. Auch die Szenen, die Dialoge
entwickeln sich eher in linearem Nebeneinander als in einem steigenden
In- und Miteinander. Denn diese triebhaften, "unbeseelten Kreaturen"
sind ganz in sich gebunden, in die Einsamkeit alles Sinnlichen. Sie
reden nicht zueinander, sie sprechen aneinander vorbei. Und so dunkelt
über dieser lebensverlangenden, lebensbejahenden Triebwelt die
heimliche Melancholie der unerlösten Kreatur, eine Tragik, die tiefer
gründet als die äußeren Kämpfe ihrer Instinkte.
Die Bejahung und Verherrlichung des Fleisches, die dem jungen
Wedekind quellende Natur ist, wird dem alternden zur Lehre, die er
predig und verteidigt. All seinen späten Gestalten gibt er sie in den
Mund. Das widerspricht aber dem Wesen dieser triebhaften Gestalten, die
nicht über sich theoretisieren können. So zerfällt die durchaus
unnaturalistische, großumrissene, sinnenbunte Bildwelt Wedekinds in
graue fanatische Deklamationen.
Zwischen den polar bestimmten Werten und Welten Hauptmanns und
Wedekinds schwankt die ungewisse Welt Arthur Schnitzlers (geb. 1862).
Die Wiener Kultur, schon in Grillparzer voll unsicherer
Selbstreflexion, ist ganz Ausgangskultur geworden: ihre Ideenwelt hat
den zwingenden Gehalt verloren, nur ihre Formen sind geblieben. Mit
ihnen drapiert und maskiert man sich, man spielt mit ihnen. Das Leben
selber wird zum Spiel. In lächelnder Skepsis ist man sich dieses Spiels
bewußt, sucht man es zu vervollkommnen und auszukosten. Aber die
Schwermut lauert über jenen Augenblicken, wo man des Spielens müde ist,
wo man auf festem Ideen- und Lebensgrund ruhen möchte und nur
erkennt:
In den sieben graziösen Dialogen des "Anatol" (1894) ist diese
Skepsis und Müdigkeit, diese Selbstreflexion und weiche
Selbstverhätschelung zum erstenmal Wort und Gestalt geworden. Anatol,
der junge, verwöhnte Dichter, der "leichtsinnige Melancholiker" der in
tändelnden Abenteuern, in "zärtlicher Liebe ohne das Bedürfnis der
Treue" sein Leben verträumt, der nur in Stimmungen lebt und so viel
Mitleid mit sich selbst hat — keine moralische Forderung, kein
Schicksal dürfte an diese Welt klopfen: sie würde in Staub verwehen.
Aber da sie ganz in sich verbleibt, nehmen wir lächelnd Anteil an ihrem
weichen, morbiden Stimmungszauber, ihrer Liebenswürdigkeit und
Gebrechlichkeit.
Die Melancholie, die aus dieser Welt steigt, kann sich nie zur
wahren Tragik härten. Auch aus den fröstelnden Schauern des "Einsamen
Wegs": "Und wenn uns ein Zug von Bacchanten begleitet — den Weg
hinab gehen wir alle allein", weht weniger Lebenstragik als
Lebemannstragik. Aber wenn in diese Welt ein Vorstadtmädel gerät mit
der ganzen frischen Innigkeit und Unbedingtheit seines Herzens, die
Liebe gibt und sucht in dieser Welt der "Liebelei", dann greift
einfache Tragik ans Herz. Christin', die blasse Violinspielerstochter,
die ihre Seele hingibt an den leichtsinnig-schwermütigen Menschen, der
ihr auch in der tiefsten Stunde wehrt: "Sprich nicht von Ewigkeit. Es
gibt vielleicht Augenblicke, die einen Duft von Ewigkeit um sich
sprühen... Das ist die einzige, die wir verstehen können, die einzige,
die uns gehört", wird zu einem holden Urbild, zu einem unvergeßlichen
Klang, daraus die Innigkeit und Traurigkeit eines Volksliedes weht.
Die größeren Kompositionen Schnitzlers lehnen sich an fremde Stile,
an Ibsen oder Shakespeare, lösen sich in epische Episoden oder zergehen
in dialektische Konversationszenen, deren geistreich-schwermutvolle
Feinheit die Menschen mehr verschleiert und verwischt als gestaltet.
Nur im "Grünen Kakadu" wird Schnitzler die Ausgangswelt, ja der
Ausgangstag des ancien régime (der Tag des Bastillensturms) zum großen
historischen Spiegel des Wiener Ausgangs. Ein Irrspiel zwischen Sein
und Schein, das den Verfall aller Werte, die Zersetzung aller Seele in
grellen Blitzen gespenstig umleuchtet. In einer Pariser
Vorstadtspelunke improvisieren Schauspieler zur Aufpeitschung der
hochadligen Gäste Verbrecherszenen, die gruselig Spiel und Wahrheit
mischen. Wie verfolgt stürzt einer herein und berichtet von seinem
frische Taschendiebstahl, von einer Brandstiftung ein zweiter, einem
Morde ein dritter, bis Henri, der Genialste Truppe, vorstürmt und
aufschreit, er habe eben in der Garderobe den Herzog von Cadignan, den
Liebhaber seiner ihm gestern angetrauten Frau, niedergestochen. Die
Mitspieler halten es für Wahrheit, die Zuschauer für Komödie, einen
Augenblick glauben beide an Wahrheit — während es jäh darauf erst
Wahrheit werden soll: der Herzog tritt ein und Henri tötet ihn
wirklich. Und indes der Wirt wie allabendlich eben noch in aufreizendem
Spiel seine hochadligen Gäste als Schurken und Schweine begrüßt hat,
die das Volk hoffentlich nächstens umbringen werde, dringen plötzlich
die Bastillenstürmer ein und lassen an der Leiche des Herzogs die
Freiheit leben. Hier ist das Lebensgefühl des Ausgangs: "Wir spielen
immer; wer es weiß, ist klug", schicksalhaft vertieft, das
Schauspielertum des Lebens und der Bühne gespenstig gemischt. Mit
höchster künstlerischer Bewußtheit sind die Schauer und Wechsel dieses
Irrspiels in die straffe Handlung eines Einakters gebannt.
Wenn für Schnitzler die Bedeutungslosigkeit der überkommenen Formen
noch Lebensschicksal ist, für Hugo von Hoffmannsthal (geb. 1874) ist
sie nur mehr literarisches Schicksal. Allein in den ersten Dramen "Der
Tor und der Tod", "Der Abenteurer und die Sängerin" schwingt noch ihr
Erlebnis: Schwermut und Sehnsucht. Das erste eine Dichtung des
Neunzehnjährigen: ein junger Mensch, der das Leben zum erstenmal ahnt,
da er es lassen muß:
Aber, da er dem Tode, der ihn zu rufen kommt, entgegenhält: "Ich
habe nicht gelebt!" zeigt der ihm, was an Leben und Liebe sein gewesen:
unter den Geigenklängen des Todes schweben die Schatten der Mutter, des
jungen Mädchens, des Freundes vorüber, die einst in Sorge und Liebe
sich um ihn mühten, ohne daß er ihrer geachtet. Er war der
"Ewigspielende", "der keinem etwas war und keiner ihm". Erst der Tod
lehrt ihn das Leben sehen — die süße Schwermut eines
Frühlingsabends webt um diese jungen, goethisierenden Verse; aus
weich-verhangener Ferne träumt Musik. Im "Abenteurer und die Sängerin"
schimmern die Farben und Wunder Venedigs auf. Auch hier eine ausgelebte
Welt. Auch hier ein Ewigspielender: Casanova. Fünfzehn Jahre nach einem
seiner vielen Liebesabenteuer kreuzt dieser flüchtige Faltermensch die
Lagunenstadt und sieht die einst Geliebte, die er zum Leben erweckt,
die ihm glücklichste Stunden geschenkt, als Gattin eines anderen wieder
und neben ihr seinen Sohn. Wenige festliche Stunden, wenige in Traum,
Süße, Wehmut und Erinnerung aufschimmernde Worte. Und darüber die
Schatten des Alters und der Vergänglichkeit.
Je mehr in den späteren Dramen Hoffmannsthals der Lebensgehalt
versickert, desto üppiger wuchert ihre Form. Die leere Lebensform des
ausgehenden Wien wird zur leeren literarischen Form, einer üppigen
barocken Form, die Leben aus zweiter Hand, aus Sophokles, Otway,
Molière überrankt. Der sittliche Gehalt der Sophokleischen Elektra, das
tragische Rächeramt der Kinder an der eigenen Mutter, des Vaters
Mörderin, wird — jenseits aller Weltanschauung — zu einer
dekorativen, schwelgerischen, brandroten Orgie in Haß, Blut und Rache.
Bedeutsam bleiben — wie bei d'Annunzio, dem er nahekommt —
die artistischen Werte Hofmannsthals: sein Anteil an der Entwicklung
deutscher Sprachkunst.
Klingt bei Hofmannsthal Wortmusik, bei Richard Beer-Hofmann (geb.
1866), dem dritten und tiefsten der Wiener, klingt Seelenmusik. In
hinreißendem Adagio entquillt sie seinem ersten Drama, dem "Grafen von
Charolais" (1904), obgleich es einer alten englischen Vorlage
Massingers und Fields unglücklich verbunden ist, obgleich es daher in
zwei Teile zerbricht, obgleich die Requisiten des alten Stücks,
Leichen, Pfändung, Ehebruch, Mord, Selbstmord, sich peinlich häufen. Da
ist nicht mehr die Melancholie des Ästheten, da ist eine wehe Weisheit,
eine milde Güte, eine dunkel-goldene Traurigkeit, aus Tiefen, die seit
Gerhart Hauptmann keiner mehr durchmessen hat. Nur das Vorspiel zu
einem Dramenzyklus, zur "Historie von König David", ist seitdem
erschienen: "Jaákobs Traum" (1918), eine symphonische Dichtung von
einer seelischen und religiösen Gewalt, die sie hoch über die Zeit
emporträgt. Die Würde und Tragik der Berufung ist ihr Thema, Jaákobs
Ringen mit Gott auf dem Berge Beth-El ihr biblischer Stoff. Wenn der
musikalischen und metaphysischen Gewalt dieses Vorspiels die Kraft der
Menschengestaltung in der Trilogie entspricht, so wird Beer-Hofmann in
schöpferischer Erneuerung alttestamentlicher Symbole der deutschen
Dichtung das religiöse Drama erobern helfen.
Hauptmann und in minderem Grade auch Wedekind, Schnitzler,
Beer-Hofmann erleben die Welt unmittelbar in weltanschaulichen
Gegensätzen und in Gestalten, die sie verkörpern und ausfechten. Fast
allen jüngeren Dramatikern ist dieses überpersönliche, weltgroße
Erlebnis fremd; sie erleben einseitig, subjektiv, nur vom Gefühl oder
vom Intellekt aus, und so kommt es nur zu lyrisch-balladesken oder
dialektischen Spannungen.
Herbert Eulenberg (geb. 1876) bleibt ganz in dumpfen Gefühl
befangen. Seine Helden sind immer die gleichen Typen und leben nur im
Schwellen und Ausschwingen ihrer Gefühlsdurchbrüche. Er erlebt nur in
einer Richtung und nur in einem Menschen; die anderen Menschen sind
ohne eigene Lebens- und Gegenkraft für Eulenberg wie für seine Helden.
Einsam steht der Eulenbergsche Mensch im All; fremde Mächte werden in
ihm wach und jagen ihn in die dunkle Hölle seines Blutes und seiner
Träume; sie verfolgen und erfüllen ihn, wachsen, rasen und toben in
ihm, bis sie seine Form zersprengen oder in vernichtenden Taten den
Ausweg suchen. Von außen her dringt nichts in diesen Vorgang ein. "Ich
höre nichts außer mir", sagt einer der Helden; "ich brenne in mir ab",
ein anderer. Die Gegenspieler sind keine ursprünglichen Gestalten, sind
nur Blutbilder des eigenen Innern. So wird kein Drama, so kommt es nur
zu monologischen, lyrisch-balladesken Wirkungen, zu Farben und
Stimmungen.
Der Gegenpol Eulenbergs ist Karl Sternheim (geb. 1881). Er geht ganz
vom Intellekt aus. Er erlebt nicht, er erkennt nur. Sein literarischer
Ehrgeiz will stilisieren, zu Typen vordringen. Aber einen Typus gewinnt
er nicht durch Fülle und Verdichtung des Persönlichen, sondern durch
Konstruktion und Illustration eines Begriffs. Kurze Zeit weiß seine
Beobachtung, seine literarische Erinnerung die Stilisierung
durchzuführen, dann entgleiten und brechen die Linien, die Personen
werden zu Karikaturen. Eine Komödie wie "Der Snob" ist in ihrer inneren
Unwahrheit, ihrer Literaten- und Theaterkunst, gar nicht so weit von
Blumenthal und Kadelburg; sie ist nur geistreicher und boshafter.
Seiner Menschen-wie seiner Weltanschauung fehlt der organische Anteil,
das Ethos, die Liebe. Es genügt nicht, die Welt lächerlich zu machen.
Humor, nicht Witz ist das Zeichen des Schöpfers. Jede Anschauung will
im Zusammenhang einer Weltanschauung, jede Eigenschaft im Zusammenhang
einer Seele, jede Verzerrung im Zusammenhang eines Ideals gedeutet und
gestaltet werden. Auch der Satiriker lacht und spottet nicht aus dem
Gefühl billiger Überlegenheit, sondern aus dem Gefühl der Verantwortung
und der Liebe.
Über Wedekind und Sternheim führt der Weg Georg Kaisers, (geb.
1878). Auch er ist ein Intellektueller, ein ehrgeiziger Literat, ein
Formenkünstler. Ohne ein ursprüngliches Wesenszentrum überläßt er sich
den wechselnden Strömungen der Zeit. Von der Verherrlichung des
Fleisches à la Wedekind ("Rektor Kleist", 1905) gelangt er zum ideal
platonisierten Denkdrama "Die Rettung des Alkibiades" (1919). "König
Hahnrei" und die "Jüdische Witwe" stellen die tragischen Konflikte
Tristans oder Judiths in frecher Jongleurkunst auf den Kopf. "Die
Bürger von Calais" wissen klug errechnete tragische Situationen
rhetorisch auszukosten. "Die Koralle" und "Gas" diskutieren die
sozialen Probleme der Gegenwart. An artistischem Können ist Kaiser
Sternheim bald voraus; er ist reicher, beweglicher, energischer. Aber
es ist die Hast der Nerven, die Psychologie des Intellekts, die Technik
des Films. In den sozialen Dramen — der Sphäre der Massen und
Maschinen — werden der Bau mathematisch, die Menschen mechanisch,
die Sprache zum Telegramm. Ein Druck auf die Feder — und das Werk
läuft ab: Rede und Gegenrede, Bewegung und Gegenbewegung. Mit virtuoser
Technik wird die ganze soziale Stoffmasse in diesem Rädertreiben
zermahlen. — Und schließlich fallen in der "Rettung des
Alkibiades" auch die Schemen dieser Gestalten; in Anlehnung an den
platonischen Dialog wird das Menschenspiel zum Denkspiel, die Dramatik
zur Dialektik.
Über diese Artisten ragt Paul Ernst (geb. 1866) an Ethos der Kunst-
und Weltanschauung, aber ihre intellektuelle Gebundenheit weiß er nur
ins Geistige, nicht ins Künstlerische zu lösen. Er kommt vom naiven
Naturalismus seines Freundes Holz und will mit Wilhelm von Scholz (geb.
1874), der von der Neuromantik und Mystik herkommt, einen
"neuklassischen" Stil im Drama begründen. Über Shakespeares
individuelle Gestalten und Probleme will er zur reinen Typik der
Griechen zurück. Aber er ist ein Kunstdenker, kein Kunstschöpfer; er
gibt geistige Grundrisse statt organischer Gestalten. Tiefer im
Lebensgrunde wurzelt Scholz, zumal in der zweiten Fassung seiner
Tragödie "Der Jude von Konstanz" (1913), die der Hauch Hebbelscher
Tragik durchweht.
Ein großes Drama wächst nur aus einer großen, ursprünglichen
Weltanschauung. Wie die Lebensformen der Mutterboden der epischen, so
sind die Weltanschauungsformen der Wurzelgrund der dramatischen Kunst.
Mit dem Weltkrieg brachen die Lebens- und Anschauungsformen des
materialistischen und rationalistischen Zeitalters zusammen. Aus seinem
Chaos schrie die gemarterte Seele nach ihrem Recht. Jünglinge ballten
ihren Aufschrei zum "expressionistischen" Drama, Walter Hasenclever im
"Sohn", Richard Goering in der "Seeschlacht", am stärksten Fritz von
Unruh in "Ein Geschlecht". Lyrische Entladungen, Konfessionen,
Predigten und Prophetien gaben sich dramatisch. Des späten Strindbergs
unnachahmliches Traum- und Seelendrama ("Traumspiel", "Nach Damaskus")
wurde unbedenklich zum Vorbild genommen. Über den zerfallenen Formen
recke sich der befreite, von Urgefühlen trunkene Mensch empor, der
Mensch schlechthin, der sich eins weiß mit seinen Brüdern, nach Seele,
nach Gott, nach einer neuen wahren Gemeinschaft des Geistes. Aber
ekstatische Schreie, rauschvolle Aufrufe, die Auflösung aller
Lebensmächte in e i n trunkenes Urgefühl führen höchstens zur lyrischen
Grundform. Dies neue Menschheitsgefühl will erst in der Wirklichkeit
erhärtet, vertieft und geklärt, in Zwieklang seiner Gegenmächte
begrenzt und behauptet und in ursprünglichen Gestalten objektiviert
sein, ehe es zu einem neuen Drama fruchtet.
Die epische Dichtung hat bestimmte Lebensformen, die dramatische
bestimmte Weltanschauungsformen zum Unter- und Hintergrund. Der epische
Dichter kann die Lebensformen nicht selber schaffen — sie sind
die Voraussetzung seiner Kunst —, der dramatische kann die
Weltanschauungsformen höchstens mitschaffen, aus den gesamten ideellen
Mächten seiner Zeit heraus. Die Form der lyrischen Dichtung ist die
Form der Persönlichkeit. Der Lyriker ist unabhängig in seinem
Schöpferwillen, alles wird ihm Stoff zu sich selber, Welt und Leben
kristallisieren in seinem Ich. So kann in einer zersetzten Zeit, im
Kampf der Lebens- und Weltanschauungen der Lyriker zuerst zur reinen
Form gelangen, als der Vorposten der neuen Menschheit. Und dieses
Ringen um den neuen Menschen, um das Bürgerrecht einer neuen Menschheit
stellt die deutsche Lyrik der letzten Jahrzehnte dar.
1885 erschienen die "Modernen Dichtercharaktere", eingeführt von den
Aufsätzen Hermann Conradis (1862-1890) "Unser Credo" und Karl Henckells
(geb. 1864) "Die neue Lyrik". Die Gedichtsammlung war die Absage an die
Epigonenlyrik Geibels und Heyses, an die "losen, leichtsinnigen
Schelmenlieder und unwahren Spielmannsweisen" Rudolf Baumbachs und
Julius Wolffs. Diese jungen Lyriker wollten "Hüter und Heger, Führer
und Tröster, Pfadfinder und Wegeleiter, Ärzte und Priester der
Menschen" werden. Hermann Conradi gibt 1887 in den "Liedern eines
Sünders" sein lyrisches Bild. Er war der Innerlichste unter den
Jüngeren, der Gärende, haltlos Ringende. Er fühlte sich berufen, "die
Gegensätze der Zeit in ihrer ganzen tragischen Wucht und Fülle, in
ihren herbsten Äußerungsmitteln zu empfinden" und "voll Inbrunst und
Hingebung die verschiedenen Stufen und Grade des Sichabfindens mit dem
ungeheueren Wirrwarr der Zeit schöpferisch zum Ausdruck zu bringen".
Übergang und Untergang sah er ringsum, sich selbst empfand und
gestaltete er in seinen Romanen "Phrasen" und "Adam Mensch" als den
Typus des Übergangsmenschen, in den eigenen Krämpfen spürte er die
Krämpfe der Zeit, deren Krisis er 1889 in "Wilhelm II. und die junge
Generation" ahnend kündete: "Die Zukunft, vielleicht schon die nächste
Zukunft: sie wird uns mit Kriegen und Revolutionen überschütten. Und
dann? Wir wissen nur: die Intelligenz wird um die Kultur, und die
Armut, das Elend, sie werden um den Besitz ringen. Und dann? Wir wissen
es nicht. Vielleicht brechen dann die Tage herein, wo das alte,
eingeborene germanische Kulturideal sich zu erfüllen beginnt. Vorher
jedoch wird diese Generation der Übergangsmenschen, der Statistiker und
Objektssklaven, der Nüchterlinge und Intelligenzplebejer, der Suchenden
und Ratlosen, der Verirrten und Verkommenen, der Unzufriedenen und
Unglücklichen — vorher wird sie mit ihrem roten Blute die
Schlachtfelder der Zukunft gedüngt haben — und unser junger
Kaiser hat sie in den Tod geführt. Eines ist gewiß: sie werden uns zu
Häupten ziehen in die geheimnisvollen Zonen dieser Zukunft hinein: die
Hohenzollern. Ob dann eine neue Zeit ihrer noch bedürfen wird? Das
wissen wir abermals nicht." Conradis Leben und Lyrik ist nie zur
persönlichen Form gedrungen. So tief er darum rang, die gärenden,
brodelnden Elemente seines Wesens zur Einheit zu binden: "Und ob die
Sehnsucht mir die Brust zerbrennt: — Auf irrer Spur — Läßt
mich die Stunde nur — Am einzelnen verbluten."
Karl Henckell, der zweite Herausgeber der "Modernen
Dichtercharaktere", verlor sich vorläufig in die Stofflichkeiten des
Naturalismus und Sozialismus. Er sang "Das Lied des Steinklopfers",
"Das Lied vom Arbeiter", "Das Lied der Armen", besang "Das
Blumenmädchen", "Die Engelmacherin", "Die Näherin im Erker", "Die
Dirne", "Die kranke Proletarierin". Er zeichnete billige satirische
Gegenbilder im "Korpsbursch" im "Einjährig-Freiwilligen Bopf", im
"Leutnant Pump von Pumpsack" im "Polizeikommissar Fürchtegott Heinerich
Unerbittlich". Er feierte "das ideale Proletariat": "Heil dir
Retterheld der Erde — Siegfried Proletariat — leuchtend in
der Kraft des Schönen." Er empfand sich als die "Nachtigall am
Zukunftsmeer". Durch die jugendliche Rhetorik und stoffliche
Befangenheit brach die — sozialistisch gefärbte —
Überzeugung einer Zeitenwende, eines nahen Zusammenbruchs, einer neuen
Zukunft.
Ärger noch in diese Stofflichkeit, in die nächsten Bilder und
Phrasen der Zeit verstrickt blieb Arno Holz (geb. 1863) in seinem "Buch
der Zeit", "Lieder eines Modernen" (1885). Er glaubte sich
schöpferisch, wenn er die Großstadt, das Großstadtelend, den
Großstadtmorgen, den Großstadtfrühling in wässerig strömende Reime und
Strophen zwang. Der "geheime Leierkasten", den er später aus jeder
Strophe zu hören glaubte, klingt überlaut aus diesen jugendlichen
Versifizierungen. Und es ist persönlich begreiflich, daß er 1899
schließlich in seiner "Revolution der Lyrik" Reim, Strophe und festen
Rhythmus grundsätzlich verwarf und eine Lyrik proklamierte, "die auf
jede Musik durch Worte als Selbstzweck verzichtet, und die, rein
formal, lediglich durch einen Rhythmus getragen wird, der nur durch d a
s lebt, was durch ihn zum Ausbruch ringt". Im "Phantasmus" schuf er
dementsprechende, eindringliche, duft- und farbenreiche Stimmungsbilder
und -bildchen.
In Julius Hart, Bruno Wille, John Henri Mackay, dem Schüler
Stirners, und Ludwig Scharf ergänzte und steigerte sich die soziale
Lyrik. Richard Dehmel (1863-1920) vertiefte und beseelte sie. Er war
der Freund Detlev von Liliencrons (1844-1909), des "Blutlebendigen,
Lebensbeglückten", Erdursprünglichen, der zwar durch den "Naturalismus"
erst ganz zu sich selbst befreit wurde, aber stets reine, sinnenhafte
Natur war und blieb, dem Kampf der neuen Ideen fremd, ein voller
Ausklang der alten lyrischen Linie, der Droste, Kellers, Storms.
Liliencron kam der Entwicklung von Dehmels sinnlicher Anschauung zur
Hilfe, wie Uhland einst dem jungen Hebbel. Dehmel zerbrach die
Kunstanschauung des "Naturalismus": Nie ahmt der Künstler die Natur
nach. "Weder die sogenannte äußere Natur, die Welt der Dinge, noch auch
die innere, die Welt der Gefühle, will oder kann er zum zweitenmal, zum
immer wieder zweitenmal, in die bestehende Welt setzen, in diese Welt
der Wirklichkeiten. Er will überhaupt nicht nachahmen; er will
schaffen, immer wieder zum erstenmal. Er will einen Zuwachs an
Vorstellungen schaffen, Verknüpfungen von Gefühlen und Dingen, die
vorher auseinander lagen, in der werdenden Welt unserer Einbildungen."
Aus "chaotischen Lebenseindrücken" will er einen "planvollen Kosmos"
schaffen, "nicht Abbilder des natürlichen, sondern Vorbilder
menschlichen Daseins und Wirkens," "überschauende Zeit-, Welt- und
Lebenssinnbilder". So wird in Richard Dehmel zuerst der moderne Lyriker
sich seiner Aufgabe bewußt, der sinkenden, zersetzenden Zeit neue
Formen zu erobern, in der Form seiner Persönlichkeit und in heiliger
Wirkung und Wechselwirkung, in immer weiteren Ringen über sie hinaus:
"Alle Kunstwirkung läuft schließlich auf das Wunder der Liebe hinaus,
das sich begrifflich nur umschreiben läßt als Ausgleichung des
Widerspruchs zwischen Ichgefühl und Allgefühl, Selbstbewußtsein und
Selbstvergessenheit." Den Weg vom Ichgefühl, einem neuen, starken
Ichgefühl, zu neu bewußten und vertieften Allgefühl sucht Dehmels Leben
und Lyrik. Vom sozialen Gefühl der Zeit geht er aus. "Wie kann der
geistige Mensch zur Herrschaft kommen, wenn er umgeben bleibt von
Menschen, die nicht einmal der Pflege des Körpers freie Zeit genug
widmen können! Kann denn das geistige Dasein sich steigern, wenn
jedermanns Sinne voll geistiger Unlust sind? Und kann der Geist des
einzelnen wachsen, wenn kein geneinsamer Boden sich bildet, der seine
Seele zum Wachstum anreizt?" Aus dieser leidenden Bruderliebe, aus
diesem Wissen um das Verbundensein alles Volkslebens wachsen seine
sozialen Gedichte "Zu eng", "Vierter Klasse", "Der Märtyrer", "Jesus
der Künstler", "Bergpsalm":
Die beiden klassischen sozialen Lieder formen sich: "Erntefeld" ("Es
steht ein goldnes Garbenfeld") und "Der Arbeitsmann" ("Wir haben ein
Bett, wir haben ein Kind"). Über die Lebens- und Liebeseinheit des
eigenen Volkes, durch die es "dem hunderttausendfachen Bann" der
Lebensnot und -niedrigkeit entwächst, drängt Dehmels Traum und
Leidenschaft zur Menschheitsstunde: "Bis auch die Völker sich befrei'n
— Zum Volk! — m e i n Volk, wann wirst du sein?" Und über
die Menschheit hinaus stürmt sein Lebenswille ins Weltall: "Wir Welt!"
Das ist das letzte Ziel, die Durchdringung von Eins und All. Den Weg
führt uns die Liebe: "Wer so ruht an einem Menschenherzen — Ruht
am Herzen dieser ganzen Welt."
Dieses Mysterium kündet der "Roman in Romanzen: Zwei Menschen"
dreimal 36 Gedichte und drei Vorsprüche zu je zwölf Zeilen, die
zusammen wieder 36 Zeilen ergeben. Alle Gedichte haben den gleichen
Aufbau: eine Naturschilderung als Einleitung, die Worte des Mannes, die
Worte der Frau, ein paar Schlußzeiten, die in neuer Einheit die
Seelenstimmung zusammenfassen. Diese Strenge der Gliederung schafft
architektonische Schönheit, aber hemmt und verbaut auch. Es kommt weder
zur reinen epischen Erzählung noch zum reinen lyrischen Ausströmen.
Überhaupt bleiben die epischen Elemente, die eigentliche Handlung, die
Fülle der Schauplätze, bedenklich stofflich. Hinreißend ist der
ekstatische Überschwung der Grundstimmung, der zwei Menschen aus ihrer
Einzelhaft, durch die Liebe, zur Verbundenheit mit der Natur, der
Menschheit, dem Weltall, zum "Weltglück" führt, bis selbst der Tod sie
nicht mehr schreckt:
So wächst Dehmels Ich-Bewußtsein in immer weiteren Kreisen zum
Weltbewußtsein, nicht nur im Gefühlsrausch des Lyrikers, sondern im
menschheitlichen Vorkampf. Die Harmonien zwischen Mann und Weib
offenbaren sich ihm nur darum so machtvoll, weil er abgründige
Disharmonien durchlitten und durchschritten hat. Seelische Helle wächst
aus sinnlichem Dunkel. "Die Verwandlungen der Venus" zeichnen —
stofflich überlastet — diesen Weg der Läuterung: "Aus dumpfer
Sucht zur lichten Glut."
Alle Menschheitsbeziehungen werden in ihrem Doppelspiel von Haß und
Liebe, von Selbstbehauptung und Hingabe neu zur Frage gestellt. Wie
Mann und Weib sich gegenüberstehen, so Vater und Sohn. Im Kampf der
Generationen, der alten und jungen Weltanschauung ruft er als Vater
— als erster Vater! — seinem Sohne zu:
Als der Weltkrieg ausbrach, da war es Dehmel, dessen tapferer
Lebensglaube stets gewesen, durch die Zeit hindurch zur neuen Zeit und
Form sich vorzuringen, Pflicht und Bedürfnis, als
einundfünfzigjähriger, ungedienter, gemeiner Soldat in das Heer zu
treten und den Entscheidungskampf der neuen Menschheit mitzufechten:
"Die Begleitumstände sind allerdings scheußlich, aber das Hauptziel des
Kampfes ist herrlich und heilig; denn wir wollen den Frieden auf Erden
schaffen, a l l e n Menschen zum Wohlgefallen... Etwas mehr
Himmelsluft wird sich doch nach diesem reinigenden Sturm ausbreiten,
bei uns selbst wie im ganzen Völkerverkehr. Und was war der Hauptgrund,
warum ich alternder Mann zur Waffe griff, nicht bloß aus
Vaterlandsliebe und Abenteurerlust; da mein Körper noch kräftig genug
dazu ist, muß ich ihn einsetzen für die geistige Zukunft." Als Soldat
der neuen Menschheit ist er gestorben, an einer Venenentzündung, die er
sich im Kriege zugezogen.
Das Kämpferpathos Dehmels, das anfangs dem jungen Schiller nah ist,
bevorzugt die charakteristische vor der musikalischen Form. Jeder
Glätte in Bild, Rhythmus und Strophe setzt er herbe Eigenheiten
entgegen. Der vierzeiligen Strophe gibt er eine fünfte Zeile mit, ohne
Reim, von besonderem Rhythmus. Bild und Versform wirken oft geschmiedet
und gehämmert. Auch seine "impressionistischen" Naturbilder sind keine
nachgiebige Eindruckskunst, sind Umwandlung üblicher, erstarrter
Anschauungen in charakteristische, von innen bewegte Bilder.
In der Herbheit der inneren und äußeren Form ist ihm Paul Zech (geb.
1881) verwandt. Soziales Ethos erfüllt und durchbebt sein
bäuerisch-westfälisches Blut. Einige seiner Väter schürften Kohle. Er
selber hat nach Vollendung seiner Studien in tiefster sozialer
Verbundenheit nicht nur als Dichter, sondern zwei Jahre auch als
Mensch, als Arbeiter, am Leben der Bergleute teilgenommen in Bottrop,
Radbod, Mons und Lens. In den Vers- und Novellenbüchern "Das schwarze
Revier", "Die eiserne Brücke", "Der schwarze Baal" zieht sein Ethos die
Machthaber, die Harthörigen und Verblendeten vor Gericht, Güte und
Menschlichkeit für alle zu fordern. Die Stoffwelt des jungen
Naturalismus kehrt wieder: Fabriken, Zechen, Sortiermädchen, Fräser,
aber durchseelt von einem Ethos und Pathos, das aus religiösen Tiefen,
aus Christi Herzen steigt und zur "Neuen Bergpredigt" berufen ist.
Dieser religiösen Menschheitsverbundenheit mußte der Weltkrieg, Welthaß
und -gemetzel, die Zech als ungedienter gemeiner Soldat in den
furchtbaren Kämpfen (Verdun und Somme) miterlebte, zum apokalyptischen
Grauen, zur Sünde wider den Heiligen Geist werden. Von den tausend
Kriegslyrikern hat Zech allein von Anfang an den Krieg in seiner
metaphysischen Bedeutung erlebt und gestaltet. Seine Gedichtbücher
"Golgatha" und "Das Terzett der Sterne" reißen den Krieg aus den
historisch-politischen Verknüpfungen vor das Angesicht Gottes.
"Zweitausend Jahre noch nach Golgatha — Göttliche Jugend
blutig auf der Bahre!" "Und immer neue Mütter stießen ihre Knaben
— In immer helleren Scharen in das Feld — Als wär vernarrt
die ganze Welt — Den Mord hinfort als Hausaltar zu habe?
— ...Daß du, Gekreuzigter, nicht von dem Holz —
Herabsprangst und mit Geißeln auf die Menge hiebst — Und klein
zurück auf ihren Ursprung triebst." "Seit jenen Tagen braust durch das
verführte — Geschlecht ein schriller Ton — Wie ihn schon
einmal ausstieß der verlorene Sohn." Aber den wilden Lärm der
Schlachten überschwillt die Musik der Sterne, wenn im Dämmern der Nacht
Gott aus den Mauerflanken anderer Erden ein Orgelhaus erbaut; dann
lösen sich die erdengrauen Kämpfer aus Blut und Schlamm der
Schützengräben ins Licht und Lied der Sterne und singen mit dem
Brüderheer der Toten und den brausenden Stimmen der Wälder die große
Schöpferfuge:
Ist Zechs Menschenglaube und -liebe von alttestamentlichem,
prophetischem Eifer der Klage, des Zorns, der Forderung, so ist Franz
Werfels (geb. 1890), des Pragers, Liebe zur Welt und Menschheit
weicher, inniger, mystischer. Er stellt des Laotse Wort vor seine
Gedichte: "Das Allerweichste auf Erden überwindet das Allerhärteste auf
Erden" und Dostojewskis Wort: "Was ist die Hölle! Ich glaube, sie ist
der Schmerz darüber, daß man nicht mehr zu lieben vermag." Immer tiefer
und reicher sprechen seine Gedichtsammlungen "Der Weltfreund", "Wir
sind", "Einander" "Der Gerichtstag" die Lebens- und Liebesverbundenheit
aller Kreaturen aus. Nur als Erscheinung sind wir getrennt, im Wesen
sind wir eins, eins in Gott. Noch im ärmlichsten Menschen, im
verachtetsten Tier und Ding ist Gott verborgen, ringt Gott nach
Offenbarung. Und diesen göttlichen Funken, diese göttliche Einheit
hinter aller getrennten Erscheinung, hinter Armut, Eiter und
Niedrigkeit zu suchen und zu lieben, ist unsere religiöse Aufgabe, ist
der Sinn unseres Lebens: "Wer sich noch nicht zerbrach — Sich
öffnend jeder Schmach — Ist Gottes noch nicht wach. — Erst
wenn der Mensch zerging — In jedem Tier und Ding — Zu
lieben er anfing."
So fleht der Dichter aus der Dumpfheit und Einsamkeit irdischer
Gebundenheit: "O Herr, zerreiße mich!" so braust der Bittgesang der
neuen Menschheitsgemeinde:
Im Dichter wird dieses Gebet zuerst und zutiefst erfüllt: "In dieser
Welt der Gesandte, der Mittler, der Verschmähte zu sein, ist dein
Schicksal," kündet ihm der Erzengel — "Daß dein Reich von dieser
Welt nicht von dieser Welt ist," diese Erkenntnis, "ist, o Dichter,
dein Geburtstag". Und so offenbart und erlöst der Dichter hinter der
Welt der Erscheinung die wahre Welt. Von der Welt der Armen, der
Dienstboten, der Sträflinge, der Droschkengäule, der Nattern, Kröten
und des Aases zieht er den täuschenden Schleier der Erscheinung und
offenbart das Geheimnis Gottes. Er will nichts sein als "Flug und
Botengang" des Ewigen, "eine streichelnde Hand", die allen
einsam-ängstenden Kreaturen von der göttlichen Wärme und Liebe
mitteilt. Nicht die "Eitelkeit des Worts" nur die Reinheit und Güte der
Seele gibt ihm die Macht zur Offenbarung und Erlösung: "Der gute
Mensch" ist der Befreier der Welt:
Nicht die Erscheinung zu fliehen und vor der Zeit abzustreifen,
sondern die Erscheinung zu durchseelen, zu vergöttlichen, ist der Sinn
der Schöpfung, nachdem sie einmal im Sündenfall der Vereinzelung von
Gott abgefallen ist. In der Welt will Gott offenbart und erlöst werden.
Ergreifend spricht sich das im "Zwiegespräch an der Mauer des
Paradieses" aus, wo Adam, müde des Erscheinungswandels, zur alten
paradiesischen Einheit in Gott zurückverlangt und ihn anfleht: "Höre
auf, mich zu beginnen!", Gott aber weist ihn zurück in die Welt:
Werfel ist ursprünglich, innig, oft franziskanisch-kindlich in
seiner Religiosität; gerade, sicher und sehnend wächst seine Dichtung
zum Himmel auf, wie ein gotischer Turm (erst im "Gerichtstag" gewinnt
die Reflexion zersetzend Macht). Rainer Maria Rilkes, des älteren
Pragers (geb. 1875), religiöse Lyrik ist mehr die Zierart am Turm, die
Fülle und Unruhe der gotischen Skulpturen, der Heiligen, Tiere und
Ornamente. Sie hat keine ursprüngliche, eigenmächtige Strebe- und
Baukraft. Rilke ist der Ausgang eines alten Kärntner Adelsgeschlechtes,
verfeinert, müde, heimatlos. In steten Reisen wechselte er zwischen
Wien, München, Berlin, Rußland, Paris, Italien. Er lebt wie seine
Gestalten "am Leben hin" nicht ins Leben hinein, durchs Leben hindurch.
Die tiefsten Offenbarungen gibt ihm nicht das unmittelbare Leben,
sondern das mittelbare: die Kunst. Erst in den Worpsweder Malern und
ihrer Atmosphäre wird ihm die seelische Bedeutung der Landschaft, erst
in der Kunst und dem Künstler Rodin die religiöse Bedeutung des
Menschen Erlebnis. Rodin, bekennt er, habe ihn "alles gelehrt, was ich
vorher noch nicht wußte, geöffnet durch sein stilles, in unendlicher
Tiefe vor sich gehendes Dasein, durch seine sichere, durch nichts
erschütterte Einsamkeit, durch sein großes Versammeltsein um sich
selbst". Sein Buch über Rodin ist wohl sein tiefstes und reichstes
Werk. Wie Rodin, der Gotiker unter dem Bildnern, den menschlichen
Körper auflöst in Seele, so löst Rilkes "Stundenbuch" mit den drei
Büchern "Vom mönchischen Leben", "Von der Pilgerschaft" "Von der Armut
und vom Tode" die Körper und Dinge in Gott. "Es gab eine Zeit, wo die
Menschen Gott im Himmel begruben... Aber ein neuer Glaube begann... Der
Gott, der uns aus den Himmeln entfloh, aus der Erde wird er uns
wiederkommen." So offenbart Rilke Gott in den Kindern, den Mädchen, dem
Volk, den Armen, den Bauern, der Landschaft, und mehr als in den
Menschen in den Dingen: "Weil sie, die Gott am Herzen hingen —
Nicht von ihm fortgegangen sind." Aber diese Offenbarung wächst nicht
wie bei Werfel aus unmittelbarem Lebensanteil und -zwiespalt und
heiliger Gewißheit, sie wächst aus der Sehnsucht des heimatlosen
Zuschauers und Künstlers und aus dem Wissen um viele religiöse
Vorstellungen und Symbole. Ein russischer Mönch ist der Träger und
Schreiber des Stundenbuches, und der ganze Stimmungsreichtum russischer
Klöster, Kuppeln, Ikone, Gossudars wird genutzt. Anderen religiösen
Gedichtzyklen, wie den "Engelliedern" und den "Liedern der Mädchen an
Maria" werden präraffaelitische Erinnerungen zu Stimmungsträgern. Und
die "Neuen Gedichte", die in der Fülle ihrer Bilder die Beziehungen der
individuellen Erscheinungen zu den letzten Prozessen und Formen des
Daseins gestalten wollen, tun dies nicht aus der drängenden Einheit und
Tiefe eines ursprünglichen Weltgefühls, sondern im seelischen oder
gedanklichen Umkreisen eines Themas. Oft gestaltete, künstlerisch schon
reizvoll umspielte Themen locken Rilke besonders: Abisag, David vor
Saul, Pieta, Sankt Sebastian, Orpheus und Eurydike, Alkestis, Geburt
der Venus, Eranna an Sappho usw. In diesen Lebensbildern sucht und
schafft die Seele sich Heimat, der das Leben selber sich verschließt.
Und sie bringt ihnen all ihre menschliche und künstlerische
Feinfühligkeit und Bewußtheit als Gastgeschenk. Frühzeitig hat Rilke
sich seinen Sprachstil geschaffen von solcher Eigenheit, daß er die
Grenze der Manier streift. Unscheinbare Worte weiß er neu zu beseelen,
verbrauchte Bilder auf ihren Ursinn zurückzuführen, Gleichnisse preziös
auszubauen. Durch Assonanz, Binnenreim und Häufung des Endreims weiß er
der Sprache eine slawische Weichheit und Klangfülle zu geben. Im
letzten Gedichtbuch, der "Neuen Gedichte zweiter Teil", gewinnt jedoch
das Artistische bedenklich Raum.
Die Neigung zur Mystik ist Gefahr und Flucht für eine Zeit, die die
Form der Persönlichkeit wiedergewinnen, nicht aufgeben soll. Nicht
ichflüchtig, sondern im tiefsten ichsüchtig mußte der Lyriker werden,
der zur Form der neuen Lyrik: zur Form des neuen Menschen vordringen
wollte. Und wenn niemand durch die Zeit hindurch zu ihr drang, wenn
selbst Richard Dehmel, dem stärksten Bildner, deren zersetzte Elemente
bröckelnd in den Händen blieben, so konnte nur der die reine Form der
Persönlichkeit, des neuen Menschen bilden, der es von Anfang an außer
der Zeit und gegen de Zeit unternahm. So ist die Persönlichkeit und
Dichtung Stefan Georges (geb. 1866) Form geworden.
Der Wille zur Form war das Wesengesetz Georges von früh auf. Er
selbst weist darauf hin, daß ihm die Formkräfte des römischen
Imperiums, des Katholizismus, der rheinischen Landschaft im Blute
mitgegeben seien. Zuerst wurde dieser Formwille ästhetisch seiner
bewußt. Die "Blätter für die Kunst" die er 1892 gegründet, förderten
— beeinflußt von den Präraffaeliten und von französischen
Lyrikern, wie Baudelaire, Verlaine, Mallarmé, Villiers — eine
"Kunst für die Kunst", sahen "in jedem Ereignis, jedem Zeitalter nur
ein Mittel künstlerischer Erregung". Aber hinter diesem Willen zur
ästhetischen Form rang und schuf bei George — nicht bei seinen
Mitläufern — der Wille zu Lebens- und Wesensformen. Und weil er
diese in der eigenen Zeit nicht fand, weil aus deren zersetzten
Elementen auch keine reinen Formen zu bilden waren, floh seine Seele
"vorübergehend in andere Zeiten und Örtlichkeiten", um dort die
Urformen des Menschentums in ihrer Reinheit wieder zu suchen und
bildhaft zu erneuern. In Algabal, dem römischen Priesterkaiser, fand er
sein antikes Gegenbild: den Jüngling, den es verlangte, unabhängig von
einer zergehenden Um- und Außenwelt ein Leben und Reich reiner
Schönheit, reiner Formen zu schaffen:
Der Schatten Ludwigs II. weht durch diese Strophen. Aber an der
Vermessenheit des Einsam-Überheblichen zerbricht diese Welt. Aus dem
Abseits und der Vereinzelung spätrömischen Herrschertums fliehen die
"Hirtengedichte" in die mythisch geläuterten Urformen naturhaft schönen
und reinen Menschentums, wie sie die Griechen zuerst gewahrt und
gebildet haben. Hier beginnt die tiefe Wesensverwandtschaft Georges mit
der Antike deutlich zu wurden. Das Christentum hatte in seiner
Weltflüchtigkeit, seiner metaphysischen Sehnsucht und Wertung
formsprengende Elemente in sich aufgenommen; nur im südlichen und
rheinischen Katholizismus waren Himmel und Erde in Lebensfreude und
Bildhaftigkeit eins geblieben. Georges reinem Formenwillen konnte nur
eine antikische Weltanschauung genugtun, in der Gott und Welt, Seele
und Leib sich restlos durchdrangen, und in der Schönheit der Gestalt
zur vollkommenen Form gelangen. "Den Leib vergotten und den Gott
verleiben", das war ihm der Sinn alles Weltgeschehens, darin Natur und
Kunst sich trafen. Für diese religiöse Aufgabe bedurfte die Dichtung
einer vollen Erneuerung ihrer Formsubstanz: der Sprache. Und von Anfang
an hatte George sich darum gemüht, die epigonenhaft verbrauchten
Elemente der deutschen Sprache neu zu schaffen. Er war in den Geist und
Klang von sieben fremden Sprachen eingedrungen. In unermüdlichen
Übersetzungen hatte er die deutsche Sprache bereichert, durchglüht und
gehämmert. Im "Algabal" war ihm die Sprache ganz zu eigen geworden; es
waren keine übernommenen und verbrauchten Elemente mehr in ihr, sie war
wieder ursprünglich, war imstande, seinen neuen reinen. Wesens- und
Lebensformen in reiner Sprachform Gehalt zu geben.
Nun war George stark genug, von seiner Flucht in die Welt der
Geschichte zurückzukehren, nicht mehr Urbilder vergangener Zeiten zu
erneuern, sondern Urkräfte zu bannen. Im "Jahr der Seele" (1897)
offenbart er Urformen der Natur.
Die Natur ist ihm kein Gegensatz zum Geist oder zur Seele, ist ihm
die Lebenseinheit beider, ursprünglich und ewig wie die Antike, die
keine entgötterte und entseelte Natur kannte. So erschienen im "Jahr
der Seele" die Urformen der Natur, die Jahreszeiten, in Bildern von
räumlicher Gegenständlichkeit und Farbigkeit und zugleich tiefster
Seelenhaftigkeit. Die Seele sucht hier nicht — wie bei Goethe
— die Natur, um an ihr sich zu finden und auszusprechen; beide
sprechen sich in ursprünglicher, kosmischer Einheit aus. Urformen der
Natur offenbaren sich als Urformen der Seele, Urformen der Seele als
Urformen der Landschaft. So sind es keine Stimmungs-, sondern
Schicksalsbilder, die diese Gedichte schaffen. Die Fülle des Herbsttags
hebt an, die reife Ernteruhe und -klarheit, der Friede der Erfüllung,
den doch der Vers Hebbels schon ahnend durchschauert: "So weit im Leben
ist zu nah am Tod." Wie sind Seele und Landschaft eins in solchem
Gedicht:
Erst nachdem George die Urformen der Geschichte und der Natur
erlebt, erneuert und gebannt, ist er geläutert und gestählt zur Weihe
der Berufung. Jetzt erscheint ihm der Engel des "Vorspiels": "Das
schöne Leben sendet mich an Dich — Als Boten." Der Geist des
Lebens erscheint ihm jetzt, des "schönen Lebens", dem alles Dasein
reine Einheit ist und klare Form. Der hebt ihn zu sich auf die heilige
Höhe der Sendung. Die reinen Formen, die er bisher nur erfahren und
erneuert — jetzt darf er sie am Urquell mit schauen und
-schaffen; ein Leben der Weihe wartet seiner, in dem jede Stunde sich
sinnvoll einordnen, schöpferisch rechtfertigen will. Aber die Gnade der
Berufung fordert das Opfer, die Hingabe, den ausschließlichen Dienst
des Berufenen. Aus irdischem Glück und menschlicher Wärme schreitet er
zur Gipfelhöhe, Gipfeleinsamkeit, Gipfeleisigkeit.
"Georges Vorspiel ist nur Gedicht, gehorsam demselben strengsten
Geheiß, das den Zarathustra erzwang: dem Ich Gesetz und Heil des Lebens
zu schaffen in gottblinder und weltwirrer Zeit, doch nicht für alle und
keinen, sondern aus dem einen. Ist ein Dichter mehr als bloß ein Ich,
dann gilt es dadurch den anderen; und was ihn ruft, weckt auf die
Ohren, die ihn vernehmen. Soll er den Kreis füllen, so muß er die Mitte
und die Strahlen halten, nicht dem Umfang nachlaufen. S i c h
gestalten, sich erfüllen, sich vollenden war Georges erstes Gebot, und
das empfing er nicht vom Fernen, sondern vom Nächsten, seinem eigenen
Herzen. Doch eben dies Gebot war die Antwort auf die Frage des
Lebens... und indem er sich erfüllte, als Dichter, indem er seine Form
fand, seinen Streit ausfocht, sein Wort sagte, tat er, was an der Zeit
war. Dantes Gesetz hieß: Schaue i Gott... Goethes: Werde Welt...
Georges: Gestalte Leben. Die Gefahren, Leiden, Wonnen und Pflichten
dieses Gesetzes hat er im Vorspiel verkündet, von der Einweihung bis
zur Vollendung." (Gundolf.)
Erst der also Geweihte vermag aus dem Geist des Lebens den "Teppich
des Lebens" (1900) zu zeichnen: die geistigen Urbilder des Menschentums
in Natur und Geschichte, "das Kräftereich europäisch-deutscher
Menschenbildung in einzelnen Schöpfungsformen, von den erdgebundenen
Anfängen bis zum geistigen Tun und Wirken der Genius". (Gundolf.) Wie
"ein Epos des Erdgeistes" beginnt die Reihe mit dem mütterlichen Grunde
alles Menschentums, der "Urlandschaft", in der Mensch, Tier und Erde
noch unbewußt und einig sind: "Erzvater grub, Erzmutter molk, —
Das Schicksal nährend für ein ganzes Volk."
Zum erstenmal in dieser epischen Bilderfolge taucht in Georges Werk
das Volk als Urform des Menschentums auf und als Urform seines
Menschentums das deutsche Volk. Im Vorspiel hatte der Geist des Lebens
ihn aus den magischen Landschaften des Südens zu "den einfachen
Gefilden", der "strengen Linienkunst" der heimischen, rheinischen
Landschaft geführt:
Jetzt ist ihm das Volk als Urform deutlich geworden, die ihn selber
umfaßt, die Wesens- und Geschichtskräfte des deutschen Volkes. Seine
Sendung ist zur deutschen Sendung geworden: Indem er die reinen Kräfte
des deutschen Volkes in sich zur Gestalt bildet, wird er auch der
Bildner seines Volkes sein. — —
"Den Leib vergotten und den Gott verleiben": die Einheit von Welt
und Gott, Natur und Geist, Leib und Seele war Georges Weltanschauung
und -aufgabe. Sie sollte und mußte er erleben, erschauen, erschaffen.
Das höchste Symbol dieser Einheit ist der Gott-Mensch. Und wenn je die
Menschheit dieses Symbols bedurfte zu ihrer Vollendung — George
konnte sich nicht begnügen, seine Weltanschauung in zerstreuten Bildern
zu schauen und zu schaffen; sie mußte sich ihm in einer Gestalt
verdichten. Das war die höchste Möglichkeit seiner Weltanschauung. Und
seinem Formsehnen und -willen war die höchste Möglichkeit auch die
höchste Notwendigkeit. So schaute und schuf er in Maximin, der
geliebten Gestalt eines schönen, früh gestorbenen Jünglings und
Jüngers, das Bild des Gott-Menschen, darin die Welt vollkommen ward.
"Wir gingen", heißt es in Georges Maximin-Rede, "einer entstellten
und erkalteten Menschheit entgegen, die sich mit ihren vielspältigen
Eingenschaften und verästelten Empfindungen brüstete, indessen die
große Tat und die große Liebe am Entschwinden war. Massen schufen Gebot
und Regel und erstickten mit dem Lug flacher Auslegung die Zungen der
Rufer, die ehemals der Mord gelinder beseitigte: unreine Hände wühlten
in eincm Haufen von Flitterstücken, worein die wahren Edelsteine
wahllos geworten wurden. Zerlegender Dünkel verdeckte ratlose Ohnmacht,
und dreistes Lachen verkündete den Untergang des Heiligtums." Da
erschien in Maximin der göttlich einfsch schöne Mensch, "Einer, der von
den einfachen Geschehnissen ergriffen wurde und uns die Dinge zeigte,
wie die Augen der Götter sie sehen." In ihm ward der erstarrten Zeit
der Erlöser:
Die Gedichte auf das Leben und den Tod Maximins, seine Feier,
Verklärung und Wirkung bilden die Gipfelhöhe des "Siebenten Rings"
(1907). Von ihr aus sind die "Gestalten" geschaut, der zweite Zyklus
des Werkes, "der Aufruf der letzten gotteshaltigen oder
gottesmörderischen Urwesen zur Wende der Gesamtmenschheit". (Gundolf.)
Im Vor- und Aufblick zu ihr ist in den "Zeitgedichten" die Gegenwart zu
Gericht gerufen, verworfen in ihrer Fäulnis und Finsternis, gesegnet in
den einsam ragenden Lichtgestalten, den Vorbildern: Nietzsche, Böcklin,
Leo XIII., denen Dante, Goethe, Karl August, die alten deutschen Kaiser
sich in ewiger Lebendigkeit zugesellen: Urformen höheren Menschentums,
wie Held und Herrscher, Priester, Seher und Dichter usw. Hier wird
George Gewissen und Stimme der Zeit.
Im "Stern des Bundes" (1914) wird die Zeitschau, die in den
"Zeitgedichten" nur aus der Ahnung des Göttlichen geschah, aus seinem
Schauen und Wissen gegeben. Hier wächst George zum gewaltigen Richter
und Propheten der Zeit empor. Ein paar Monate vor Beginn des
Weltkrieges hat er hier aus heiligen Höhen den chaotischen Untergang
der zersetzten Zeit gesichtet und gerichtet:
In einer ungeheuren Vision sieht und hört er in gewitternden Lüften
schreitende Scharen, klirrende Waffen, jubelnd drohende Rufe: den
"letzten Aufruf der Götter über diesem Land". Er sieht den maß- und
haltlosen Bau der Zeit wanken und zusammenstürzen. Er fühlt die
furchtbare Gewißheit:
Er hört sein Prophetenwort, seinen Schrei zur Umkehr verhallen, als
wäre nichts geschehen. Und im letzten, flammenden Gesicht sieht er den
Herrn des Gerichtes:
Und als die Vision Wahrheit geworden, das Weltverhängnis
niedergebrocben war, als immer noch "In beiden Lagern kein Gedanke
— Wittrung — Um was es geht", als aller Augen immer noch
nur das strategische Hin und Her anstarrten, da kündete er in seinem
Gedicht "Der Krieg" (1917):
Aber eben weil George von heiligen Höhen über die Zeit hinwegsah,
sah er auch weiter, über den Zerfall und Untergang hinaus, mündete sein
Kassandraruf in die heilig-liebende deutsche Verheißung:
Der "Geist der heiligen Jugend unseres Volkes", der — in
Maximin göttliche Gestalt geworden — schon im "Stern des Bundes"
verkündet und in Lehre und Liebe dort unterwiesen war, wird in
Frommheit und Würde, Zucht und Opfer, Größe und Schöne die zerfallene
Welt erneuern.
Als einziger einer zersetzten Zeit hat Stefan George seine Wesenheit
in Leben und Lyrik zur reinen Form geläutert, urbildlich erhöht und
vollkommen gestaltet. Mag das Gesetz seines Wesens wenigen gemäß sein
— er ragt in die Zeit als Standbild des in sich Vollendeten, ein
Vorbild jedem, das Gesetz seines eigenen Wesens zu ergründen, zu leben,
zu formen und im eigenen göttlichen Keim die Kraft Gottes im
entgötterten Europa zu befreien.
Was ist das: deutsche Musik? Fragt man einen Franzosen nach
französischer, einen Italiener nach italienischer, selbst den Engländer
nach englischer, den Amerikaner nach amerikanischer Musik, so wird die
Antwort ohne jegliches Zaudern und Besinnen folgen. Der Russe wird
vielleicht einige Unterscheidungen machen zwischen rein nationaler und
aus westeuropäischen Quellen befruchteter Kunst, aber auch er wird
nicht zögern, etwa Tschaikowski trotz dessen Abhängigkeit von
außernationalen Anregungen als Vertreter russischer Musik anzusprechen.
Und nun stelle man vielleicht in einer deutschen Musikzeitschrift die
Frage: Was ist deutsche Musik, welches sind ihre Vertreter! Man wird
ebensoviel einander widersprechende Antworten erhalten, wie die Erde
Nationalitäten zählt. Unter den Lebenden zum mindesten ist kaum einer,
dessen Musik von allen Seiten als einwandfrei "deutsch" anerkannt
würde. Strauß, der den deutschen Namen am stärksten nach außen getragen
hat, wird von den Bayreuther Siegelbewahrern in einem beträchtlichen
Teil seines Schaffens als "undeutsch" abgelehnt, Pfitzners Musik wurde
während des Krieges von Berlin aus als "undeutsch, weil zukunftsarm"
gekennzeichnet, Reger gilt als verworren, Mahler und Schönberg sind
Juden, also nicht diskussionsfähig, von Schreker in solchem
Zusammenhange auch nur zu sprechen, wäre Lästerung. Jeder dieser
Komponisten hat seine eigene Anhängergruppe, ihre Hauptaufgabe ist, die
Minderwertigkeit der anderen ihrem Idol gegenüber festzustellen, und
die Worte "deutsch" und "undeutsch" spielen dabei die ausschlaggebende
Rolle.
Man könnte sagen, daß eine Nation, die nicht vermag,
verschiedenartige individuelle Eigenschaften ihrer eigenen
Schöpferpersönlichkeiten in ihren Kulturbezirk einzuordnen, sehr
enggefaßte Begriffe von ihren eigenen Fähigkeiten haben muß. Man sieht
schließlich, daß auf diesem Wege eine Erkenntnis überhaupt nicht
möglich ist, daß es sich vielmehr bei solchen Streitereien um einen
schmählichen Mißbrauch des Wortes und Begriffes "deutsch" handelt. Eine
Zusammenfassung, eine Einigung aller verschiedenartigen, aus einem
Stamme erwachsenen Erscheinungen sollte es sein, ein trennendes
Kampfmittel subjektiv kritischer Wertung ist es gegenwärtig geworden.
Gegen solche Mißdeutung eines kulturellen Sammelbegriffes zu einseitig
parteiischer Nutzanwendung ist von vornherein Einspruch zu erheben,
wenn ernsthaft und sachlich von deutscher Musik gesprochen werden soll.
Als deutsch gilt uns nicht diese oder jene subjektive Eigenheit des
Künstlers, diese oder jene stilkritische Beschaffenheit des Werkes,
auch nicht Gesinnung oder gar Tendenz des Schaffens. Als deutsch gilt
uns alles, was dem Kreise der deutschen Kultur entwachsen ist, in ihm
seinen geistigen Nährboden gefunden, ihm eigene Früchte zugetragen hat
und so seiner Erscheinung in der Welt neue Geltung, neue Form gewinnt.
Dieser Begriff des Deutschtums ist nichts unveränderlich Feststehendes,
kein gegebenes Maß, dem alles unterworfen wird. Es ist ein stetig
Wechselndes. Eben an dieser Fähigkeit des Wechselns der Erscheinung
offenbart sich die innere Produktionskraft der nationalen Kultur. Wie
das Deutschtum Luthers ein anderes war als das Goethes und dieses
wieder ein anderes als das Wagners oder Bismarcks, und jede dieser
großen Kundgebungen deutschen Geistes verzerrt würde, wollte man sie
mit dem Maß der anderen messen, so gilt auch für unsere Zeit keine
Norm, sondern zunächst nur der Wert der Erscheinungen. Erst aus
aufmerksamer Betrachtung ihrer Vielfältigkeit und vorurteilsfreier
Zusammenfassung aller Strömungen vermögen wir das Deutschtum der
Gegenwart zu erkennen, über sein Wollen und Können Klarheit zu
gewinnen.
Der Franzose, der Italiener, der Engländer weiß dies, der Deutsche
muß es noch lernen. Daß wir gegenwärtig gerade in der Musik im Kampfe
miteinander stehen um diese Grundkenntnis, ist ein bedeutsamer Zug
unseres kulturellen Lebens. Es mag hier unerörtert bleiben, wie weit
politische Erbitterung zu solcher Trennung der Geister beigetragen hat,
obschon die Tatsache, daß politische Momente überhaupt auf
künstlerische Fragen Einfluß gewinnen konnten, als Symptom bedeutsam
erscheint. In Wirklichkeit ist die politische Abirrung nur
Begleiterscheinung eines Kunstlebens, das nach irgendwelchen geistigen
Richtpunkten sucht, weil es sich von seinen natürlichen Nährquellen
abgeschnitten fühlt, weil es den tiefen ethischen Antrieb des
Kunstwillens verloren hat. Dieser Antrieb kommt aus dem Volk, aus dem
Verlangen nach Formung der schöpferischen Kräfte des Volkes im Symbol
des Kunstwerkes. Solche Formung geschah, als Bach die Matthäuspassion,
als Mozart die Zauberflöte, als Beethoven seine Sinfonien schrieb. Aus
dem Wunsch nach solchem Einklang von Volk und Künstler träumte sich der
Romantiker Wagner in den Mythos der Vorzeit zurück, baute er Bayreuth,
um dort sein "Volk" zu sammeln. Dieses Bayreuth an sich war schon ein
Zeichen, daß die Gesamtheit des Volkes nicht so auf den Künstler hörte,
wie er es wünschte, daß es ihn in wesentlichem mißverstand und er, um
sich nach seinem Willen vernehmbar zu machen, eine Auslese aufrufen
mußte. Rastlose Sehnsucht und gewaltige Tatkraft ermöglichten das
Gelingen, das Kunstwerk wurde noch einmal zur Darstellung stärksten
geistigen Gemeinschaftslebens, nicht mehr aus naiver Unbewußtheit, aber
doch in imposanter Willensspannung und ohne Inanspruchnahme
außerkünstlerischer Mittel. Seit dieser letzten zusammenfassenden Tat
aber ist der Riß zwischen Volksgemeinschaft und Künstler scheinbar
unüberbrückbar geworden. Die heutige Verwirrung der Geister, der Streit
um deutsche und undeutsche Musik, der Versuch, die Teilnahme an der
Kunst durch Entfachung politischer Leidenschaften zu steigern, ist
nichts als Bekenntnis der Ohnmacht, durch die Kunst selbst unmittelbar
an die Seele des Volkes zu gelangen. Statt des Volkes, statt der
Gemeinschaft bietet sich dem Musiker die Öffentlichkeit. Sie ist nicht
imstande, aus sich heraus Impulse zu geben, sie ist nichts als eine
Verbrauchsgenossenschaft. Sie verlangt interessiert zu werden, die
Wertung besorgt eine eigens dafür bestellte Fachkritik in den
Sprechorganen der Öffentlichkeit: den Zeitungen. So ist die Musik aus
einer Gemeinschafts-eine Fachangelegenheit geworden, für die nur der
fachlich Interessierte verpflichtende Teilnahme hegt. So wird die
Basis, auf der das Werk des Künstlers ruht, verhängnisvoll eingeengt
und gleichzeitig das von seinen Musikern verlassene Volk zur
Befriedigung seines Musikverlangens dem Gassenhauer zugedrängt.
Man muß, um einen Blickpunkt für das Gesamtbild der heutigen
deutschen Musik zu gewinnen, sich dieser Lage bewußt werden. Es kommt
zunächst nicht darauf an, zu untersuchen, welche Ursachen dieses
Ergebnis herbeiführten. Es kommt darauf an, den Sachverhalt selbst
deutlich zu erkennen. Erst von dieser Erkenntnis aus ist es möglich,
die heut tätigen Kräfte richtig zu sehen und zu werten, ohne dabei dem
persönlichen Geschmacksurteil die Entscheidung zu überlassen. Dieses
ist hier Nebensache. Eine Bestandaufnahme der gegenwärtigen
schöpferischen Kräfte, eine Aussage über "deutsche Musik der Gegenwart"
kann nicht die Aufzählung einer Reihe subjektiver Meinungsäußerungen
über einzelne namhafte Komponisten erstreben. Sie muß fragen: Wie steht
die heutige Musik zu unserem Volkstum, welchen Beitrag bietet sie zum
Kulturleben der Nation und damit der Menschheit? Wo und wie lebt in der
Musikerschaft der Drang, über die spezialisierte Fachkunst hinaus zur
prophetischen Erfassung und Deutung seelischer Grundkräfte, über die
Wirkung auf die Öffentlichkeit hinweg wieder zum Organ des Volkes, zur
Künderin von Gemeinschaftsideen emporzuwachsen?
Wie aber ist das Kriterium hierfür zu finden? Wollte man sämtliche
deutsche Komponisten und Musikästhetiker der Gegenwart befragen, ob
ihnen nicht ein solches Ziel als erstrebenswert gilt und vorschwebt, so
würde die Antwort zweifellos von allen Seiten bedingungslos bejahend
lauten. Und dies trotz der tiefgreifenden Wesensverschiedenheiten von
Menschen, die einander hassen, verfolgen, verächtlich machen. So
verheerend wirkt im Deutschen das Subjektivistische der romantischen
Lebens- und Weltidee, daß kein Bewußtsein der Zusammengehörigkeit,
keine Erkenntnis des Gemeinschaftszieles die Begrenztheit des
Individuellen zu überwinden, die Notwendigkeit verschieden gerichteter
Willenskräfte achten zu lehren vermag. In dieser Unfähigkeit, die
Möglichkeit mehrerer gleichzeitiger und doch gegensätzlicher Lösungen
einzusehen, liegt eine verhängnisvolle Erschwerung der Annäherung von
Künstler und Volk. Sie treibt den Schaffenden naturgemäß zu immer
stärkerer Betonung persönlicher Einseitigkeit, sie verengt seinen
Blick, sie läßt ihn den Begriff des Volkes nicht in der vollen
Erfassung aller Kräfte, aller Lebensenergien, sondern in bewußt
einseitiger Betonung individueller Wünsche, in gewollt ausschließlicher
Hervorhebung besonderer Absichten suchen. Diese fanatische Übertreibung
des Subjektivistischen, diese Verkennung der natürlichen Bedingtheiten
des Persönlichen ist die Hauptursache nicht nur der gegenwärtigen
Zersplitterung der Kräfte, auch der Entfremdung der Kunst gegenüber dem
Volke, ihrer allmählichen Entwurzelung. Die Masse hat im Grunde kein
Verständnis, sie hat — mit Recht — auch keine Teilnahme für
die Kämpfe, die ausgefochten werden um Spezialfragen und über die nur
die Studierten mitreden können. Das Volk fragt ebensowenig nach den
Prinzipien der Kunstauffassungen, wie es nach dogmatischen Einzelheiten
der Religionen fragt. Es hängt der Religion an, die ihm Botschaft
bringt vom Übersinnlichen, es verlangt nach der Musik, die an seine
Seele greift und seinem Geiste Aufschwung gibt. Das Theologengezänk
aber der "Richtungen" ist ihm gleichgültig, und wenn solches übergreift
auf die Produktion, macht es ihm diese verächtlich. Was nützt
demgegenüber der gute Wille, die wohlmeinende Absicht der Künstler, die
bekehren und demonstrieren wollen, statt glauben zu machen! Ihr Eifer
ist nicht rein, denn es steht der Ehrgeiz der Propagandisten dahinter,
ihre Kunst ist nicht überzeugend, denn ihr fehlt die Naivität des
Absichtslosen.
Diese Naivität, diese Absichtslosigkeit, diese vorbehaltlose
Überzeugungskraft des Naturnotwendigen ist das Kriterium für die
Bedeutung des Kunstwerkes, für die Echtheit des Schöpferwillens. Erst
oberhalb solcher Voraussetzungen kann subjektive Wertung beginnen, die
dann Frage des Geschmackes ist, an die entscheidenden Grundbedingungen
aber nicht rührt. Wenn wir die Kräfte der Gegenwart erforschen wollen
auf ihr Verhältnis zum Volkstum, auf ihre Fähigkeit prophetischer
Deutung seelischer Grundkräfte, auf ihre Berufung zur Kündung von
Gemeinschaftsideen, so werden wir nicht nach ihrem ästhetischen
Programm fragen, nicht nach ihren erzieherischen Tendenzen, auch nicht
nach ihren stilkritischen Kennzeichen. Wir werden fragen, wo und wie
sich über diese persönlichen Merkmale hinaus ein schöpferischer Urtrieb
betätigt, der, alles willensmäßig Bewußte weit hinter sich lassend, aus
tiefstem Zwang des Müssens in absichtsloser Wahrhaftigkeit schafft und
dadurch zum Wecker elementarer Gefühlskräfte wird. Was solcher
Fragestellung standzuhalten vermag aus dem großen Bereich deutschen
Kulturgebiete, das ist deutsch, und das vermag entscheidende Auskunft
zu geben darüber, wie sich deutscher Geist der Gegenwart in der Musik
darstellt.
Religiöse Grundlagen sind die einfachsten, für die Erfassung
weitreichender Wirkungen sichersten Stützen des Kunstwerkes. Sie
umspannen Ideenkomplexe, die jeder ernsthaften Natur vertraut und
zugänglich sind, mit denen zu beschäftigen immer das Verlangen der
besten Menschen ist, und die zudem allen Graden persönlicher Bildung
zugänglich sind. Zeiten, in denen die Kirche den religiösen Drang zu
befriedigen und in lebendige Kultformen zu fassen wußte, sind daher für
jede Kunst, insbesondere für die Musik, stets Zeiten der Hochblüte
gewesen. Der Gregorianische Choral, das Werk der Niederländer, der
alten Italiener mit Palestrina, in Deutschland der protestantische
Choral, die Zeit der großen Kirchenkomponisten bis Bach sind Denkmäler
dieses Zusammenwirkens von Kirche und Kunst. Die unabmeßbare Kraft der
Musik Bachs beruht zum nicht geringen Teil darauf, daß in ihr kirchlich
religiöse Kultformen Grundriß, Aufbau und innere Führung der
künstlerischen Schöpfung mitbestimmt haben. Gewiß ist es richtig, das
einzig das Genie Bachs eine solche Steigerung der gegebenen Kultformen
ermöglicht hat, denn zahllose andere Musiker, die sich vor, neben und
nach ihm ähnlich betätigten, sind heut vergessen. Gewiß ist es
ebenfalls richtig, daß wir heut auch Bachs kirchliche Musik nicht mehr
aus der Gefühlseinstellung der konfessionell gläubigen Gemeinde
aufnehmen. Aber weder die Erkenntnis der Einzigartigkeit von Bachs
Genie, noch der Hinfälligkeit der für ihn grundlegenden Kultformen
verringert die Bedeutung der Tatsache, daß hier Genie und Kultus in
gegenseitiger Durchdringung zu einem zeitlosen Ganzen emporgewachsen
sind. So unrichtig es wäre, Bach in seinen Passionen, Kantaten, Messen,
Chorälen, Motetten etwa nur als Interpreten kirchlicher Formideen
anzusehen, so falsch wäre es, die lebenspendende Kraft dieser Formen zu
unterschätzen und die Dauer dieser Werke ausschließlich als subjektive
Leistung Bachs anzusehen. Hier hatte ein starkes Gemeinschaftsgefühl
aus der Kultur einer Zeit Voraussetzungen geschaffen, die nun der große
Künstler erst recht erkannte und bis auf ihre höchste Tragkraft zu
überbauen wußte.
Den Menschen der nachfolgenden Zeit fehlte diese feste Bindung. Wohl
blieb das religiöse Verlangen, aber die vereinheitlichende
Zusammenfassung durch die Kirche, die lebendige kultische Form ging
verloren. An Stelle der kirchlich gläubigen Erfassung religiöser Werte
trat unter dem Doppeldruck der Aufklärung wie der idealistischen
Philosophie und Dichtung des ausgehenden 18. Jahrhunderts kritisch
gesinnte Ethik. Sie gab der Musik die neue Fähigkeit der Leidenschart,
des Sturmes, des individuellen Erlebens, der Beichte. Sie stellte sie
unter den Zwang der Gefühlskritik, gab ihr zur Aufgabe die
unerbittliche Auseinandersetzung mit menschlichstem Geschehen, setzte
als Ziel die Gewinnung und Erkennung des Menschen. Mozarts Opern zeigen
dieses Ziel in stofflicher Symbolisierung. Darüber hinaus aber ist die
seelische Voraussetzung aller Musik dieser Zeit mit ihrer
Hauptschöpfung: dem Formbau der Sonate Gestaltung kritischer
Gefühlsauseinandersetzung und -erkenntnis. In ihr liegt das religiöse
Grundmotiv des Idealismus. Beethovens Werke in ihrer Gesamtheit sind
musikalische Kulthandlungen. In den verinnerlichten Formen der
Kammermusik, in den über die Kirche hinausstrebenden Messen, selbst in
der Oper, am stärksten zusammenfassend aber in den Sinfonien lebt als
treibende Urkraft der ethische Erkenntnis- und Bekenntnisdrang des
deutschen Idealismus, die Religiosität, die nicht mehr Kirche, nicht
mehr Dogma ist, sondern die Offenbarung des Göttlichen nur aus der
Gefühlskraft der menschlichen Seele empfängt. Diese ethische
Religiosität war ebenso Eigentum aller geistigen Menschen des
ausgehenden 18. Jahrhunderts, wie Bachs kirchliche Gläubigkeit das
seiner Zeitgenossen. Der Idealismus schuf seine musikalische Kultform
im Konzert mit allen Verschiedenheiten seiner Formgattungen, gab
gleichzeitig der bis dahin auf Luxus- oder niedrig volkstümliche
Wirkungen begrenzten Oper den weiten Horizont allmenschlichen
Geschehens. Aus vorher unbekannten Bezirken des Fühlens und Erlebens
hatten sich neue Gemeinschaften der Menschen geformt, der religiöse
Trieb hatte eine äußerlich dem Kirchlichen schroff abgewandte, der
geistigen Schwungkraft nach aber höchster Glaubensfähigkeit ebenbürtige
Gestaltung gefunden.
Dieser emporflammende Auftrieb der entdogmatisierten und doch
tiefgläubigen Seele brach zusammen in der Romantik. Es ist das
entscheidende Kennzeichen der den größten Teil des 19. Jahrhunderts
beherrschenden romantischen Bewegung, daß sie sich nicht fähig erwies,
dem religiösen Problem eine neue, eigenkräftige Gestaltung zu geben.
Der religiöse Impuls der Romantik äußerte sich zunächst in einseitiger
Weiterführung des kritischen Elementes, dem gegenüber der seelische
Anschwung des Idealismus mehr und mehr erlahmte. Das Ergebnis war teils
eine sich in Einzelheiten materialistischer Art zerfasernde
wissenschaftliche Empirie der Beobachtung, teils eine dieser
Nüchternheit abgewandte, auf religiöse Symbole der Vergangenheit
zurückgreifende Mystik. Naturalismus und Mystizismus sind
dementsprechend die geistigen und seelischen Grundlagen auch der
romantischen Musik. Zu organischer Einheit zusammengefaßt erscheinen
sie im Gesamtwerk Richard Wagners, in dieser Kunst der Synthese, die
einer religionssuchenden, doch innerlich glaubensunfähigen Zeit statt
des Gemeinschaftserlebnisses den Gemeinschaftsrausch gibt und sich
dafür der Kultform des religiösen Dramas in ästhetischer Verkleidung
bedient. Der Romantik mit ihrem Mangel eigener Kraft des Schauens und
Bauens geht die Naivität ursprünglichen Schöpfertums verloren. In die
Vergangenheit zurücktaumelnd, greift sie deren absichtslos geformte
Symbole auf und verwendet sie in bewußter Reizsteigerung zu Mitteln
absichtsvoller, durch reflektive Kunst planmäßig gestalteter Wirkungen.
Was Nietzsche zuerst als das Dionysische, später als das
Schauspielerische an Wagners Kunst empfand, war in Wahrheit ihr
Rauschhaftes, das ihn anfangs hinriß, dann abstieß. Aus der
instinktiven Abwehr gegen diesen Rauschtrank entsprang alle Opposition
gegen Wagner. Und doch war dieser Rausch der Wagnerschen Kunst nichts
von der älteren und gleichzeitigen Romantik grundsätzlich
Verschiedenes, nur ihre äußerste Steigerung. Alle romantische Kunst,
"Freischütz" nicht minder als "Tristan" ruht auf der Grundwirkung der
Hypnose, der Suggestion, auf der Idee des Traumes. Sie setzt die
Unwirklichkeit als Grundlage des Geschehens voraus, bedient sich aber
in der äußeren Gestaltung mit nachdrücklicher Betonung einer
naturalistischen Logik des Geschehens. In solcher Auffassung der
künstlerischen Welt als einer Welt bewußten Scheines, absichtlicher
Sinnestäuschung lag ein tiefer Widerspruch zur Kunst des Idealismus.
Für diesen war die Kunst Steigerung, schwunghafte Erhöhung des realen
Seins, kein Gegensatz, sondern durch geistige Hochspannung gewonnene
Sphäre vervielfachter Lebensenergie. Die idealistische Kunstauffassung
war Ergebnis einer im tiefsten Grunde bejahenden, den Mächten des
Lebens innerlich überlegenen Weltanschauung. Der Romantik fehlt diese
Überlegenheit. Sie ist pessimistisch, weil sie sich dem Leben nicht
gewachsen fühlt, sie bedarf des Traumes, um der Wirklichkeit zu
entfliehen. Die Kunst ist ihr das Narkotikum, das den Traum
heraufzaubert, und weil diese Kunst als Surrogat des Lebens dient, so
muß sie mit allen Mitteln der Sinnestäuschung illusionistischen Zwecken
dienstbar gemacht werden. Illusionistisch ist die Bühne der Romantik,
ist die Faktur ihrer Technik. Die Psychologie wird in den Dienst des
Kunstwerks gestellt, das Prinzip des Leitmotives ist das stärkste
Kunstmittel einer illusionistisch gerichteten Phantasie. Der
bestimmende Einfluß poetisch programmatischer Vorstellungen auf das
sinfonische und instrumentale Schaffen beruht gleichfalls auf dem
Streben nach Übertragung real glaubhafter Vorgänge in künstlerische
Wirkungen. Das Leben sinkt für den Romantiker immer mehr zur Unterlage
der Kunst herab, diese selbst wird ihm zum Inbegriff eigentlichen
Lebens und damit auch zur Religion. Unvermögend, das reale Sein zu
zwingen, flüchtet der romantische Künstler in die Traumwelt des
künstlerischen Scheins, gestaltet sie mit allen Mitteln der Kunst zum
Abbild einer gewünschten Wirklichkeit und gewinnt aus der Anbetung
dieses selbstgeschaffenen Idols Befriedigung seiner weltlichen und
überweltlichen Sehnsucht.
Damit hatte die Musik, namentlich die dramatische Musik, scheinbar
über alles Frühere hinaus eine noch nie erreichte Steigerung religiöser
Bedeutsamkeit erreicht. Sie war nicht nur, wie bei Bach, künstlerische
Verklärung gegebener Kultformen, sie stellte nicht nur, wie in der Zeit
des Idealismus, die Übertragung ethischer Erkenntniskritik in
unkirchliche Formen beseelter Geistigkeit dar. Sie war jetzt selbst
Erkenntnis, selbst Religion geworden. Diese Steigerung war indessen nur
scheinbar. Was die Kunst an Selbstherrlichkeit gewann, büßte sie an
umfassender Kraft und seelischer Wahrhaftigkeit ein. Diese zur bewußten
künstlerischen Wirkung sterilisierte Religiosität trug in sich weder
die überzeugende Ursprünglichkeit des menschlichen Glaubenserlebnisses
noch den emporreißenden seelischen Aufschwung des entkirchlichten und
doch gottesahnenden Idealismus. Die romantische Religiosität war zu
einer Angelegenheit der Ästhetik geworden, ihre Abwendung vom Leben
entzog ihr die fließenden Kräfte dieses Lebens. Wagner glaubte, das
Volk zu suchen, er fand den Bayreuther Patronatsverein. Er fand das
gebildete Publikum, daß sich am Rausch seiner Ekstasen religiös zu
erbauen meinte und nicht fähig war, zu erkennen, daß hier Symbole einer
entseelten Religiosität zu dekorativer Schaustellung arrangiert
waren.
Auf der deutschen Gegenwart lastet das Erbe der Romantik. Der
Rauschtrank der romantischen Kunst hat die Geister verwirrt und
seelisch niedergebrochen. Einige meinen, er müsse immer wieder erneuert
werden, sie glauben in der Fortführung der Hypnose, in der
Aufrechterhaltung der Kunst als des Narkotikums den einzigen Weg zu
sehen. Sie teilen mit der Vergangenheit die Scheu vor dem Leben, die
Realität erscheint ihnen sinnlos und schlecht. Es ist die Gruppe jener
Künstler, die neuerdings in Hans Pfitzner ihren Wortführer gefunden
hat. Man darf, will man die symptomatische Bedeutung solcher
Erscheinungen nicht verkennen und unterschätzen, ihren Worten nicht
unmittelbare Widerrede, ihren Taten keine absolute Kritik
entgegensetzen. Sie sind Opfer einer Vergangenheit, deren Blendkraft
Generationen getäuscht und zermürbt hat. Ihre Hysterie ist ein Teil
unserer eigenen Schwäche, weit entfernt, uns zu unfruchtbarem
Widerspruch aufzureizen, zeigt sie uns die zersetzende Nachwirkung der
romantischen Lüge an dem erschütternden Beispiel entnervter Talente.
Ein heißer Drang zum Glauben, ein bedingungsloser Fanatismus sucht
Erfüllung von der Kraft einer Theatersonne, unfähig zu erkennen, daß
dieses künstliche Licht nur geschaffen ist, um zu täuschen, eine Welt
des Scheines zu erhellen, eine Gemeinschaft der Lebensflüchtlinge
anzulocken. Aber diese hingebungsvolle Bewunderung, diese
selbstvergessene Anbetung des großen Scheines, dieser Traum von der
Herrlichkeit des Vergangenen ist ein tiefer Wesenszug des deutschen
Charakters. Je ärmer und reizloser die Kunst dieser Männer wird, je
mehr sie sich in schemenhafte Phantasterei und mystischen Dunst
verliert, um so mehr erkennen wir hier ein ursprünglich werthaltiges
Gut deutscher Art: die Verehrung des erdhaft Heimischen, des
geschichtlichen Werdens. Es liegt ein religiöser Zug verborgen in der
bedingunglosen Anbetung des Blutes, der Art, der Gesinnung, und so
wenig solche Verherrlichung des Gewesenen geeignet ist, Erkenntnis zu
schaffen, dem Blick die Kraft wahrhaften Durchdringens zu geben, so
wenig kann man sie aus dem Charakter des Deutschtums streichen. Als
Kunstbekenntnis ist sie der leichtesten Eingänglichkeit sicher, sie
erspart selbständiges Denken, bietet nichts Eigenes, verlangt nur
Anerkennung des historisch Gegebenen. Diese Religion der Haus- und
Nationalgötter, deren Heiligkeit bedingt wird durch ihre Herkunft,
gehört zu den populärsten Bekenntnissen im heutigen Deutschland und
zählt eine große Gemeinde. Es ist eine an sich durchaus unreligiös
Religion, aber sie gibt den suchenden Menschen ein Etwas, an das sie
glauben können, sei dieses Etwas auch nur ein Fetisch.
Dieses Suchen, dieses Glaubenwollen, dieses starke Durchbrechen des
religiösen Bedürfnisses ist das auffallendste Kennzeichen der Gegenwart
im Vergleich mit der unmittelbaren Vergangenheit. Es zeigt sich nicht
nur an dem Versuch, dem künstlerischen Nationalismus religiöse
Bedeutung zu geben, es zeigt sich auch an der Entwicklung anderer
Geistesrichtungen innerhalb der gegenwärtigen Musik. Aus der
illusionistischen Tendenz der romantischen Musikauffassung hatte sich
allmählich ein intellektuell hochstehender Naturalismus entwickelt,
sein talentmäßig stärkster Repräsentant ist Richard Strauß, die
lebendigste und bewegungskräftigste deutsche Musikbegabung seit Wagner.
Bei Strauß ist bis zu den Werken seiner besten Manneszeit,
"Heldenleben" "Domestika" und "Rosenkavalier", der Sinn nur auf
intellektuelle Gemeinschaft, auf die Überzeugungskraft der richtigen
Beobachtung, auf die Freude an der Selbstsicherheit der
naturalistischen Darstellung gerichtet. Aus der Kraft des Wurfes, mit
der hier die materialistische Wirkung der Kunst erfaßt wurde, ergab
sich die Unmittelbarkeit des Eindruckes. Der Rausch kam nicht mehr, wie
bei der älteren Romantik Wagners, aus der Ekstase eines
Scheinerlebnisses. Er war lediglich Freude an der hinreißenden
Beherrschung der illusionistischen Darstellungskunst, deren Objekt im
Hinblick auf seine Anregungskraft für das Talent des Künstlers gewählt
wurde.
Dieser Naturalismus, der mehr und mehr zur deskriptiven Virtuosität
herabsank, hat neuerdings versucht, sich durch Anlehnung an die
Symbolik des Idealismus einen ethischen Anschwung zu geben. Vom
"Rosenkavalier" an über "Ariadne" und "Josefslegende" bis zur "Frau
ohne Schatten" tritt in Stoffwahl und künstlerischer Behandlung bei
Strauß eine unverkennbare Bezugnahme auf Mozart zutage, eine
Bezugnahme, die freilich nirgends über die Bedeutung der
archaisierenden Stilanlehnung hinausgelangt, weil die Straußsche Kunst
ihrer An der Gefühlserfassung nach unlösbar verwurzelt ist in den Boden
der Romantik. Auch diese Lebensäußerung deutschen Geistes in der
gegenwärtigen Musik ist nicht zu unterschätzen. Sie zeigt die
Beweglichkeit, den spekulativen Unternehmungssinn, die technische
Phantasie eines expansiv gerichteten, auf äußere Aktivität gestellten
Willens. Ihrer bekenntnismäßigen Bedeutung nach erscheint sie freilich
vorwiegend Ausdruck eines Materialismus, der seine religiös ethische
Schwäche unter dem Reichtum äußerlich reizvoller Bilder zu verbergen
sucht und dabei doch mehr und mehr der Skepsis des Ästhetentumes
verfällt.
Der Traum als Mittel der Vergangenheitserinnerung war das Ziel auch
jener Kunst, die im Anschluß an die ältere Romantik durch Vertiefung
des gemütvoll Innigen, durch strengen Ernst und beschauliche Sammlung
der Gefühlskräfte das Rauschharte der theatralischen Gebärde Wagners zu
vermeiden suchte. Brahms ist die eigenkräftigste, durch Festigkeit und
herbe Geschlossenheit des Willens imposanteste Erscheinung dieser Art,
Reger ihr unruhvollst bewegter problematischer Ausklang. Es ergab sich
aus der inneren Willensrichtung dieser Kunst, daß sie sich
ausschließlich konzertmäßigen Formen zuwenden und diese unter bewußter
Betonung ihres formalistischen Charakters einer gesteigerten Intimität
des Gefühlslebens, damit zugleich einer Verengung ihres äußeren
Wirkungskreises zuführen mußte. Der Wesenscharakter dieser Kunst dräng
zur Hausmusik. Er enthüllt sich am freiesten in der Kammermusik und der
auf intern begrenzte Wirkungen berechneten Vokallyrik. Wo er dem
Monumentalen zustrebte, näherte er sich dem akademischen Formalismus,
der schematisch konstruierten, nicht frei gewachsenen Form. Das
Positive lag in der inneren Bezugnahme auf die wertvollen Kräfte eines
konservativ beschaulichen Gefühlslebens, das sich nicht zu erweitern,
nur zu bewahren strebt. Die Schwäche war bedingt durch bewußt
rückschauende Tendenz, durch stille, aber hartnäckige Abwehr gegenüber
allen Versuchen, neue Grundlagen, neue Ausgangspunkte seelischen
Gemeinschaftslebens zu finden.
Solche neuen Grundlagen und neuen Ausgangspunkte des Seelischen
treten dagegen mit überraschender Bestimmtheit zutage in der Musik
Anton Bruckners. Ähnlich wie Brahms steht auch Bruckner in naher
innerer Beziehung zum Volkstum. Nur ruht diese Beziehung nicht auf
bewußter Archaisierung, traumhafter Zurückführung der Gefühlsart auf
eine innerlich als altertümlich empfundene Art der Ausdrucksgestaltung.
Sie ergibt sich aus natürlich freier, menschlich spontaner
Unmittelbarkeit, ist reines Erlebnis ohne irgendwelche stilistische
Bewußtheit. Als individuelle Erscheinung ist Bruckner in seiner
Weltfremdheit, seiner Mischung von Bauer und Mönch eine fast
mittelalterliche Natur, als Künstler stellt er unter allen anderen
Typen seiner Zeit die erste im wahrhaften Sinne modern gerichtete
Persönlichkeit dar. Er steht der Wagner-Nachfolge sowohl in ihrem
krampfhaften Verlangen nach weltfeindlicher Hypnose wie in ihrer
ästhetenhaften Symbolspielerei ebenso fern wie der versonnen
rückblickenden Vergangenheitsträumerei der formalistisch akademischen
Romantik. Er ist ein gläubiger Mensch, dessen unkomplizierte
Religiosität sich an dem weihevollen Glanz und der Autorität eines
unkritisch empfangenen Katholizismus zur Erhabenheit aufrichtet.
Gläubigkeit ist für ihn kein Rausch, keine Sehnsucht, kein Spiel, sie
ist eine unerschütterliche, jenseits aller Zweifel stehende Tatsache.
Sie gibt ihm Naivität und Kraft der großen Form, gibt ihm die Fähigkeit
der Gemeinschaftsbildung, die hier wieder aus der Wucht des
wahrhaftigen Erlebnisses erwächst. In Bruckners Musik tritt zum
erstenmal seit dem Verblassen des Idealismus der wirkliche Mensch mit
seinem Drang zur nicht künstlich vorgetäuschten lebendigen Wirklichkeit
hervor. Der Traum als Ziel der Kunst wird überwunden, ein starkes
Gefühl ist wieder erwacht, das den Erscheinungen der Realität gewachsen
und fähig ist, sie formend zu gestalten. Die Quellen dieses Gefühles
weisen wieder zurück auf die Kirche: Orgelklang, Hochamtsfeier,
liturgisches Zeremoniell sind die Grundlagen für Bruckners
Phantasieleben. Man könnte an eine gewaltig hervorbrechende Nachblüte
spezifisch katholischer Kunst denken. Aber hier tritt gleichzeitig ein
so kerniges, bei aller Gebundenheit persönlich gerichtetes Menschentum
zutage, daß die kirchliche Bezugnahme nur Fundament und innere
Richtlinie bleibt für eine kühn und frei in die Welt des Erdhaften
hinausgebaute Kunst.
Was Bruckner von der Basis einer strenggläubigen, durch inbrünstige
seelische Erfassung und urwüchsige Einfalt bezwingenden volkstümlichen
Kirchlichkeit aus begann, das vollendete Mahler. Bruckner wie Mahler
entstammten dem Traumlande der Romantik, in ihnen vollzog sich das
Erwachen der Seele zu einer neuen Lebensgestaltung aus der Kraft eines
neuen Lebenswillens, eines positiv gerichteten Aktivitätsdranges.
Empfing Bruckner noch die innere Anregung und Beschwingung seiner
Phantasie aus der frommen Erfassung katholischer Glaubenssymbole, so
drang Mahler aus der konfessionell umschriebenen Gedankenwelt vor in
die Sphäre der reinen Naturanbetung. Das Blühen und Werden, das Keimen
und Vergehen alles Seienden, das Wunder der zeugenden und schaffenden
Liebe, das Geheimnis des Lebens und Sterbens der Natur, alles, was
gleichnishaft in den Symbolen der kirchlichen Lehre dargestellt war,
erschien jetzt wieder in unmittelbarer Anschauung gespiegelt, nur in
das Symbol des Kunstwerkes übersetzt. Eine Welt glaubenstiefer und doch
unkirchlicher Religiosität tat sich auf, ähnlich wie einst bei den
Künstlern der idealistischen Zeit und doch ganz anders erschaut.
Nicht mehr Erkenntnis ist das Ziel, nicht mehr Kritik weist den Weg.
Der individualistische Hang, der Trieb zur Befreiung der Persönlichkeit
und ihrer Werte, der die individualistische Bewegung getragen und im
subjektivistischen Traumbild geendet hatte, ist erloschen. Jetzt
wechselt er in das Streben nach Überwindung der individuellen
Begrenztheit, nach Eingliederung des einzelnen in das Ganze. Die Natur
in der unbemessenen Vielheit ihrer Erscheinungen wird zum höchsten
Sinnbild der Totalerfassung schöpferischer Kräfte. Der Mensch, nicht
mehr kritisches Geistwesen, sondern vegetabilisches Naturwesen, steht
inmitten dieses Ganzen, nur ein Teilchen davon, pflanzenhaft
erdgebunden und doch wieder Unsterbliches in sich tragend, höchste
Inkarnation göttlicher Urkraft, soweit er sich kosmisch zu empfinden
und zu erkennen vermag. Die Gemeinschaft wird auch künstlerisch wieder
zur Quelle einer neuen Formidee: die Gemeinschaft nicht der Gläubigen,
nicht der Erkennenden, nicht der vom romantischen Zaubertraum
Berauschten, auch nicht der nationalistisch Gesinnten, ästhetenhaft
Interessierten oder der Vergangenheitsträumer. Es ist eine höhere
Gemeinschaft, die alle: Gläubige, Idealisten und Romantiker umfaßt, von
allen ein Teil in sich trägt und es mit den übrigen zu neuer Gesamtheit
einigt. Es ist die Gemeinschaft der Menschen als Geschöpfe einer
Gottheit der Liebe, aus deren ahnender Erfassung alles Problematische
sich löst, alles Individuelle verschwindet, alles Schicksalhafte
überwunden wird. In dieser Verkündung der Liebe als der höchsten
schaffenden Macht, in dieser Anschauung des Menschen nur als Teiles
eines sozial bedingten Ganzen lag die neue religiöse Botschaft, lag die
neue aktive Gestaltung tief drängenden Menschheitsverlangens, lag die
befreiende Tat, die aus der Traumsphäre der Romantik hinausführte in
die Wirklichkeit lebendigen Lebens, sie bejahend und in der Kunst zu
formbewußter Gestaltung zwingend.
Es war ein deutscher Musiker, der diese Tat vollbrachte und damit
der deutschen Musik wieder ein hohes Ziel stellte, ihr einen neuen
Gefühlsgehalt gab. Neu freilich nur im Hinblick auf die innerer
Begründung. Dem Ergebnis nach deckte sich diese kosmische Religiosität
mit der christlichen Gemeinschaftsidee wie mit der Menschheitsliebe der
idealistischen Humanitätszeit. Alle drei sind Auseinandersetzungen mit
dem Gemeinschaftsproblem, verschiedenartig in der Begründung,
übereinstimmend aber im Resultat der Bejahung des Lebens in der
Gemeinschaft, der Überwindung des Individuellen, der tätigen
Zusammenfassung aller Kräfte. Mit dem erneuten Durchbruch zu diesem
Ziel hatte die deutsche Musik wiederum ihre Berufung und Fähigkeit zur
Weltmacht erwiesen, ihre Stellung als Künderin höchster
Menschheitsideen bestätigt.
Zum zweitenmal wurde die sinfonische Form Gefäß der gestaltenden
Idee, jetzt nicht wie bei Beethoven vorwiegend auf die abstrakt
instrumentale Sprache beschränkt, sondern stark durchsetzt, zum Teil
beherrscht vom vokalen Ausdruck. Die Sphäre des Geschehens war dem
sinnlich faßbaren Erlebnis nähergerückt, die Vorstellungswelt dieser
Kunst lag mehr im Bereich des irdisch Erkennbaren, Gleichnishaften.
Dagegen war sie ferngerückt dem Naturalismus und Illusionismus der
Romantik, und darin lag der tiefe Wesensunterschied sowohl gegenüber
der gleichzeitigen Programmusik als auch der Oper. Die Oper war ihrem
Ursprung nach dem unbefangensten, kindlich buntesten Sinnenspiel
zugewandt. Im Gegensatz zu den auf andächtig religiöse Vereinigung
gerichteten musikeigenen Formen war sie der Verherrlichung der Freude
gewidmet, das Fest des Dionysos und des Eros. Künstliches Erzeugnis
bewußten Luxustriebes, als Formerscheinung abhängig von den
Bedingtheiten verschiedenartigster, organisch unverbundener
Wirkungsmittel, unterworfen dem gesellschaftlichen Einfluß der
Verbraucher, war sie die unrealste, durch willkürliche Mischung der
Gestaltungselemente zwitterhafteste musikalische Kunstgattung. Sie hat
in den verschiedenen Ländern verschiedenartige Ausprägung erfahren, hat
in Italien eine Entwicklung nach der musikhaft sinnlichen, in
Frankreich nach der schauspielhaft bühnenmäßigen, in Deutschland nach
der gedanklich dramatischen Seite hin genommen. Aber sie ist stets
Erzeugnis und Spiegelung des Luxuswillens, der Laune, der
phantastischen Willkür geblieben. Das bedeutet keineswegs Verkennung
oder Unterschätzung ihres Kunstwertes. Man kann die Oper gewiß nicht
streichen aus der Geistesgeschichte der letzten Jahrhunderte, sie ist
die bezeichnendste Auswirkung des Spieltriebes. Aber nur als solche
kann sie erfaßt werden, im Gegensatz zum gesprochenen Drama, dessen
äußere Form sie spielend nachahmt, wie sie jede andere der an ihr
beteiligten Künste: Gesang, Instrumentalmusik, szenische und figürliche
Darstellung gewissermaßen in eine absolut unlogische Sphäre überträgt.
Je reiner sie diesen Charakter des phantastisch parodistischen Spieles
wahrt, um so vollkommener wird sie als Kunstwerk wirken. Der
unvergängliche Zauber der Oper Mozarts ruht in der tiefen
Übereinstimmung, aus der hier Sinnenfreude, Spieltrieb, jeglicher
Realität abgewandte Phantastik zur tiefsten Erfassung menschlicher
Lebenstriebe und Willenskräfte gelangen. Die irrationale Form wird zur
Spiegelung eines irrationalen Seins außerhalb aller Bedingtheiten der
Wirklichkeit. Nicht nur die stofflichen Erscheinungen der Oper Mozarts:
Handlung, Charaktere, äußere Aneinanderreihung der Begebenheiten sind
dem illusionistisch gerichteten Verstande unfaßbar. Die musikalische
Formung vor allem: das Ausströmen des Gefühles durch die
monodramatische Gesangsarie, das gleichzeitige Ineinanderweben der
Stimmen im Ensemble, die vielgliedrigen, lediglich aus Kontrast- und
Steigerungswirkung des musikalischen Ausdruckes entwickelten
Finalebauten — dies alles zusammen ergab eine Kunst, der
gegenüber jede rationalistische Forderung zum Spott werden mußte. Hier
war denkbar höchste Freiheit des gestaltenden Geistes, restlose
Überwindung der stofflichen Materie, reine Anschauung des Spieles
freier Phantasiekräfte, eine vollkommene idealistische Welt als
verklärtes Symbol der realen. So konnten hier die großen bewegenden
Ideen der damaligen Menschheit: die Probleme der Befreiung der
Persönlichkeit dargestellt werden an menschlichen Elementartypen der
Figaro-, Don-Juan-, Cosi fan tutte-Sphäre. So konnte in der Zauberflöte
im Rahmen eines Kinderspieles das Ziel aller humanitären Kultur: die
Menschheitsvereinigung durch Freundschaft, Liebe und Weisheit zu
herrlichster Erfüllung in der Kunst gebracht werden.
Die nachfolgende Zeit hat niemals die einzigartige Musikernatur
Mozarts verkannt. Niemand hat für den Genius Mozart tieferes Gefühl und
Verehrung gehabt als Wagner. Aber die Form der Mozartschen Oper, diese
freieste Gestaltung des Unwirklichen, Unwahrscheinlichen, erschien ihm
unvollkommen, mußte ihm unvollkommen erscheinen — gerade der
Eigenschaften wegen, die über die Würdigung von Mozarts bloßem
Musikertum hinaus die kulturelle Größe seiner Künstlerschaft bestimmen.
Die Romantik glaubt sich über die Urbestimmung der Oper, über die
artbestimmenden Grundlagen der Gattung hinwegsetzen zu können. Sie
versuchte der Oper das zu nehmen, worin ihr Wesen wurzelte: den
Charakter des Spieles. Sie versuchte, dieser auf heiterster
Sinnenspannung, auf lebhaftestem Reiz der Bilder, auf schmeichelnder
Phantastik der Gefühlserregung beruhenden Kunstform das zu geben, was
ihr niemals innerhalb ihres unmittelbaren Wirkungsbezirkes eigen
gewesen war: die religiöse Weihe des großen Dramas. Das Wesen der Oper
als dramatischer Erscheinung beruht auf bewußter Unwahrscheinlichkeit,
auf parodistischer Einstellung gegenüber allen Realitäten. Selbst die
Reformen Glucks, zu Unrecht als Vorarbeiten für Wagner angesehen,
ließen den Grundcharakter der Oper als Gattung unberührt. Sie bezogen
sich lediglich auf die stärkere Hervorhebung der lyrisch musikalischen
Wirkungen gegenüber gesanglich virtuosen Effekten. Ob ernste oder
heitere, ob tragische oder komische Oper, dies war gleichgültig für die
Auffassung des Typs, aus dem die Oper Mozarts als ideale
Zusammenfassung aller Kräfte hervorwuchs. Dieses lyrisch phantastische
Erosspiel war in allen Bedingtheiten seines Wesens Erzeugnis der
Renaissance, weitergebildet von Menschen, deren sinnlich empfindsame
und erfindungsreiche Natur hier ein neues Feld für ihren
sensualistischen Spieltrieb fand. Der Versuch, von dieser Spielgattung
aus den Weg zu bahnen zum kultischen Drama der Antike, bedeutete nicht
nur eine neue Mißdeutung der Antike, entstellender noch als der
klassisch geglättete Antikenbegriff des Idealismus. Er bedeutete die
unwahrhaftige Theatralisierung kultischer Dinge, ihre Herabsetzung zu
Requisiten opernhafter Wirkungen und, damit verbunden, die falsche
Überhöhung einer in sich organisch geschlossenen Kunstgattung durch das
steigernde Pathos des dramatischen Affektes.
Die romantische Form des musikalischen Dramas, wie es sich in der
Theorie darstellt, ist im Hinblick auf das Wesen der Gattung, das
vollendet in der Oper Mozarts erscheint, eine Abirrung der Oper auf
Gebiete, die außerhalb des Charakters der Gattung liegen, und auf denen
sie nie Wurzel fassen konnte. Soweit Werke solcher Art in die Breite
wirken wie bei Wagner, beruht die Wirkung in Wahrheit doch auf dem
Spielcharakter der Oper. Er ist auch im musikalischen Drama nur
scheinbar überwunden und lebt da weiter, wo es die lebendige Wirkung
zeugt. Aber er lebt unter falschem Namen und falscher Einschätzung
seines Wesens. In dieser Vortäuschung unwahrer Werte liegt die Gefahr
des Erbes der romantischen Oper für die Gegenwart. Es gilt zunächst,
die Unmöglichkeit der Oper als Form bewußt kultischer Dramatik klar zu
erkennen. Es gilt gleichzeitig, die falsche Geringschätzung des
Spieltriebes als eines gleichsam im höheren Sinne nicht vollwertigen
Schaffensimpulses abzutun, zu erkennen, daß dieser Spieltrieb, sofern
er vermeidet, sich aus falschem Ehrgeiz dramatisch zu maskieren, aus
sich selbst heraus zur Erreichung wahrhaftigerer Ziele befähigt ist,
als das höchstgeschraubte dramatische Pathos sie zugänglich macht. Es
gilt, formelhaft gesprochen, in der Oper Mozarts nicht nur die geniale
Musiker-, sondern gerade die geniale Künstlernatur zu erkennen. Nicht
nur in der Oper Mozarts, sondern in der Oper überhaupt die Idealgattung
des Phantasiespieles, das, frei von allen dogmatisch ethisierenden
Nebenabsichten, aus lebendigstem Widerschein buntester Lebensfarben und
Sinnesreize den ins Märchenhafte überspiegelten Abglanz des Realen,
Bewußten, Gewollten gibt.
Es ist lehrreich, zu beobachten, wie sich andere Völker mit diesem
Problem der Oper abgefunden haben. Der romantischen Rauschsuggestion,
der dramatisch zugespitzten Illusionsoper zunächst ebenso unterworfen
wie die Deutschen, haben Italiener und Franzosen die Gefahr einer
bewußten Überbetonung der dramatischen Zweckhaftigkeit der Oper zu
vermeiden gewußt. Bei beiden Nationen ist in der äußeren Anlage,
namentlich des Textes, ein auffallend realistisch naturalistischer Zug
bemerkbar. Er beeinflußt auch die Art der musikalischen
Gefühlseinstellung und normalen Faktur. Bizets "Carmen" ist das Muster
der psychologischen Oper, Verdis derbe Sinnlichkeit saugt sich fest an
der Unmittelbarkeit elementar erfaßter Bühnenvorgänge und überträgt
diese Emotionen mit naiver Drastik in seine Musik. Bei beiden größten
Opernkomponisten ihrer Nationen aber bleibt die dramatische Einkleidung
stets Mittel zum Zwecke des Musizierens. Das Drama gewinnt weder in der
Theorie noch in der Praxis die Vorherrschaft. Der Musiktrieb als der
eigentliche und wahrhafte Spieltrieb dominiert, und selbst den
Nachfolgern Verdis ist die veristische Fassung des Dramas nur ein
Mittel, ihre kurzatmige Musikbegabung schnell und durchgreifend zur
Geltung zu bringen. Bei Gounod, Massenet, Saint Saëns ist der normale
Sinn von vornherein in viel zu hohem Maße konventionell beeinflußt, um
die Wahl zwischen Oper und musikalischem Drama je ernsthaft zweifelhaft
zu machen, und auch der ins bewußt Ästhetenhafte abschweifenden
jungfranzösischen Schule ist trotz der literarischen
Geschmacksverfeinerung die Oper stets die primär musikalische
Kunstform.
Nur in Deutschland hat sich unter der gewaltigen Nachwirkung von
Wagners Theorien eine seltsame moralästhetische Auffassung vom Wesen
des musikalischen Dramas herangebildet. Auf ihre tieferliegenden,
innerorganischen Ursachen betrachtet, ist sie das Zeichen nachlassenden
Produktionsvermögens. Als Lehre aber hat sie schweren Schaden gestiftet
durch Verkennung und Herabsetzung kunsteigener Grundwerte der Oper
zugunsten eingebildeter religiös ethischer Qualitäten des musikalischen
Dramas. Das eigentlich Belastende und Schädigende dieser Geistes- und
Urteilswendung lag nicht in der Tatsache, daß eine große Anzahl
schwacher oder mittlerer Talente sich getrieben fühlte, Musikdramen zu
schreiben. Es lag auch nicht nur in der ästhetischen
Begriffsverwirrung, die den Blick für wesentliche Vorzüge der
Kunstgattung und damit für die Schöpfungen ganzer Epochen trübte, dafür
künstlerischen Belanglosigkeiten hohe sittliche Wertung angedeihen
ließ. Dies wären zunächst Schädigungen gewesen, die nur die Kunst als
solche betrafen. Der verhängnisvollste, in die allgemeine Volkskultur
übergreifende Nachteil war, daß hier die auf Täuschung, Spiel, Schein,
im sittlichen Sinne auf bewußter Unwahrhaftigkeit beruhende Welt des
Theaters als wahr, echt, lebendig, als Trägerin und Künderin der
höchsten ethischen Norm ausgegeben wurde. Das Gefühlsleben der Menschen
orientierte sich innerlich an diesen Erscheinungen einer
vorgespiegelten Lebenswahrheit. Es mußte unecht, unwahrhaftig werden,
weil es sich zum Sklaven seines eigenen Phantasieerzeugnisses machte
und von diesem Gesetze empfing, statt, wie es der ursprüngliche
Spielcharakter der Gattung forderte, sie ihm zu erteilen. Das
theatralisch Komödiantische, das so vielfach in der deutschen
Öffentlichkeit der letzten fünfzig Jahre sich bemerkbar macht, die
Neigung zu falschem Pathos und schlechter Rhetorik sind nicht zum
mindesten Nachwirkungen einer Lebensauffassung, die ihre Gesetze aus
der Oper empfängt.
Wir stehen heut der Romantik fern genug, um die Größe ihrer
künstlerischen Leistungen unbefangen würdigen zu können. Was uns von
ihr trennt und zur Kritik zwingt, ist nicht diese oder jene Einzelheit
im fachlich entwicklungsmäßigen Sinne, ist auch nicht Widerspruch gegen
individuelle Begabungen. Es ist grundsätzlich die durchaus
entgegengesetzte Auffassung vom ethischen Charakter des Kunstwerkes.
Die Romantik übertrug ihn in den Stoff, in die Form, in das
künstlerische Sujet selbst. Mit allen Mitteln genialer Beharrlichkeit
und Tatkraft materialisierte sie ihn, unterwarf ihn dadurch allen
Hemmungen und Täuschungen der Materie, erhob ihn selbst zum bewußten
Träger der künstlerischen Idee. In diesem Gegensatz von absichtsvoller
Ethik des Stofflichen und zwanglos unbewußtem Ethos des idealistischen
Spieles wurzelt der Kontrast Wagner-Mozart, wurzelt der Widerspruch der
heutigen Generation gegen die tendenziöse Kunstauffassung und -lehre
Wagners, wurzelt die Abwendung vom kultischen Musikdrama, die erneute
Neigung zum Erosspiel der Oper.
Es gibt gegenwärtig drei deutsche Opernkomponisten, in deren
Schaffen der Widerstreit der Meinungen klar zutage tritt: Hans
Pfitzner, Richard Strauß, Franz Schreker. Pfitzner ist der
bedingungslose Anhänger von Wagners Lehre, deren spekulative Züge er in
seinen drei Musikdramen "Der arme Heinrich", "Die Rose vom
Liebesgarten" und "Palestrina" in fanatischer Einseitigkeit zu den
äußersten Konsequenzen geführt hat. Die Vorherrschaft der stofflichen
Ethik, die bei dem großen Bühnenpraktiker Wagner ungeachtet aller
Theorien doch stets im Rahmen des bühnensinnlich Wirksamen bleibt,
greift bei Pfitzner schließlich auch das organische Leben des Dramas
an, das aus vorsätzlicher Askese immer theaterfremder wirkt. Es ist
bezeichnend, daß in "Palestrina" keine einzige Frauenfigur erscheint.
Das Mönchtum dieser Kunst geht bis zur Verbannung des Eros von der
Bühne. Unbemerkt bleibt der grausame Widerspruch, daß eine scheinbar
alle profanen Bedingtheiten überwindende Kunst sich der Mittel einer
Gattung bedient, deren Wesen der wechselvollsten Sinnlichkeit der Form
unlösbar verhaftet ist. Richard Strauß ist sich der Theaternatur der
Oper wohl bewußt. Sein Schaffen ist auf stilkünstlerischen Ausgleich
von Drama und Oper gerichtet unter allmählich immer stärker betonter
Annäherung an den älteren Formtyp. Soweit ein Problem dieser Art die
Lösung auf experimentellem Wege zuließ, ist sie ihm in mehreren Fällen,
nie einheitlich, wohl aber für beträchtliche Teile innerhalb eines
Werkes, geglückt. Das lebhafte, temperamentbeschwingte Musiziertalent
Straußens, seine hinreißende, aus starkem Augenblicksimpuls schöpfende
Überredungsgabe, die unmittelbare Gegenständlichkeit seiner Tonsprache,
dies alles, verbunden mit außergewöhnlicher, treffsicherer
Formgewandtheit, macht seine großen Erfolge erklärlich und berechtigt.
In einer Zeit allgemeiner Geschmacksunsicherheit und Talentarmut war er
der einzige, der sich mit unbekümmerter Frische und reflexionsloser
Begabungskraft dem musikalischen Naturalismus zuwandte und als echtes
Weltkind dem Geist der Zeit stets zu geben wußte, was dieser bedurfte.
Solche in allem Technischen und Artistischen meisterliche
Anpassungsgabe konnte allerdings immer nur zu Augenblickslösungen, zu
Gegenwartserfolgen gelangen. Sie konnte in ihrer allerseits
verbindlichen Art niemals zu einer im Wesenhaften eigenen und neuen
Erfassung des Opernproblems gelangen. Die stilistischen
Verkleidungs- und Verwandlungskünste auch des stärksten Formtalentes
waren günstigstenfalls nur geeignet, zu erreichen, daß die romantische
Auffassung der Oper als des kultischen Dramas keine Gefolgschaft mehr
fand, keine innere Werbekraft mehr übte, ohne daß es gelungen wäre, ihr
einen selbständigen neuen Operntyp entgegenzustellen.
Erst mit dem Auftreten Franz Schrekers hat sich hier eine Wandlung
vollzogen. Das Bemerkenswerte der Erscheinung Schrekers liegt nicht in
Einzelzügen seiner Musikerbegabung, so sicher und stark sich diese aus
konventionellen Anfängen zur Erringung individueller Eigenwerte
durchzusetzen vermochte. Es liegt auch keineswegs in auffallenden
Besonderheiten stilistischer Art, an denen Bezugnahme auf die
jungromanische Kunst namentlich in Melodik und Harmonik auffällt,
gesteigert durch üppige koloristische Phantasie und großlinige
architektonische Gestaltungsgabe. Aber mit all diesen Eigenschaften
wäre Schreker nur einer unter mehreren. Seine Ausnahmestellung ergibt
sich aus anderem. Zum erstenmal seit Jahrzehnten ist hier eine Reihe
von Werken geschaffen, die jenseits aller Tendenzmacherei und
spekulativen Theorie, jenseits auch jeglicher Stilkünstelei und
jeglichen Formexperimentes steht. Erwachsen ist sie aus gänzlich
vorbehaltloser, naiver Erfassung der Oper als eines Spielstückes für
eine ungebunden schweifende Phantasie, der als Richtlinie lediglich ein
kühner, naturhaft elementarer Theaterinstinkt dient. Schreker sieht die
Bühne nicht als Kanzel, auch nicht als Ort geistreicher Unterhaltung.
Er sieht sie mit der Unbefangenheit des Kindes, dem sich hier eine Welt
zauberhaftester Unwahrscheinlichkeiten, unbegrenzter Möglichkeiten des
Unmöglichen öffnet, die nur von Künstlers Gnaden ihr Sein empfangen und
um so stärker reizen, je lebensferner sie sind. Schreker sieht die
Opernbühne wieder mit dem Auge des irrational empfindenden
Phantasiemenschen.
Aus dieser Grundeinstellung ergibt sich der Unterschied nicht nur
gegenüber der doktrinären Ideenoper Pfitzners oder der intellektuell
bedingten Geschmackskunst Straußens. Auch andere zeitgenössische Kunst,
wie die Eugen d'Alberts oder neuerdings die Opernmusik des jungen Erich
Wolfgang Korngold steht im Gegensatz zur Theorie des Wagnerschen Dramas
und zielt auf den Theatereffekt. Aber hier ist dieser mit bewußter
Methodik als Wirkungsfaktor herangezogen. Es werden wieder
periodisierte Melodien und geschlossene Formen geschrieben, weil das
Prinzip des Leitmotives und des deklamatorischen Stiles verbraucht
erscheint. Schreker ist gegenüber diesen auf das Praktische im Sinne
der Lebensklugheit und des Erfolges zielenden Begabungen eine
naturwüchsige Kraft. Seine Beziehung zur Bühne ruht nicht auf
irgendwelchen Erwägungen der Zweckmäßigkeit, sie ist elementaren
Ursprunges. Seine vier Opern "Der ferne Klang", "Das Spielwerk", "Die
Gezeichneten", "Der Schatzgräber" sind Erfolge nicht nur im Sinne des
Kassenberichtes einer Spielzeit, sondern der geistigen Bewegung. Sie
geben der Musik auf der Bühne wieder ihr ursprüngliches, durch
keinerlei Dienstbarkeit gegenüber dramatischen Absichten behindertes
Recht des freien Phantasiespieles. Sie gewinnen ihr damit das im Laufe
des 19. Jahrhunderts verlorene Heimatgebiet zurück und führen so die
Ausdrucksmittel der Oper wieder ihrer natürlichen Bestimmung zu. Es ist
denkbar und nicht unbegreiflich, daß manche Menschen einer vorwiegend
auf kritisch intellektuelle Bildung erzogenen Generation solche Kunst
als für ihre Begriffe von Kultur nicht ausreichend ablehnen. Damit wäre
sachlich nichts bewiesen, nur die Zuverlässigkeit dieses
Kulturbegriffes in Frage gestellt. Vom Standpunkt einer abstinenten
Geschmacksbildung aus wird die Oper wegen der unorganischen Vielheit
ihrer Mittel stets ein nicht ganz vollwertiges Kunstgebilde sein.
Einheitlichkeit gewinnen kann sie nur durch den Musiker, der diese
Buntheit der Mittel als natürliche Quellen seiner Phantasie empfindet
und fruchtbar macht, nicht aber das Ganze durch
Prinzipien und Theorien regelt oder stilisiert. Solcherart ist
Schrekers Musik. Als dramatische Gebilde bedeuten seine Opern das
Gegenteil dessen, was etwa dem gesprochenen Drama notwendig und
wesenseigentümlich ist. Der Musik aber öffnen sie den Bezirk, auf dem
sie sich als Element der Bühnenwirkung entwickeln kann, ohne von ihrem
ureigenen Wesen etwas aufzugeben, ohne sich selbst zugunsten eines
anderen Zweckes opfern oder begrenzen zu müssen.
Dieses ureigene Wesen der Musik ist das Beziehungslose, das
verstandesmäßig Unfaßbare, nicht zu Greifende. Will man das Verhältnis
der Gegenwart zur unmittelbaren Vergangenheit, zum 19. Jahrhundert kurz
kennzeichnen, so kann man es nennen den Kampf gegen den Rationalismus
der Romantik. Der Rationalismus war bedingt durch das
Illusionsbedürfnis der Romantik und dieses wiederum durch ihre
Resignation gegenüber dem Leben, aus der die Auffassung der Kunst als
des Gegensatzes zum Leben, als des großen Täuschungsmittels, als des
Lebenssurrogates erwuchs. Solche Auffassung mußte notwendig in der
Theorie zur Kunstideologie, in der Praxis zur Wirklichkeits-Imitation
führen. Das Unbeziehbare des klanglichen Erlebnisses wurde in allerlei
Beziehungen gesetzt: die Oper mußte predigen, philosophieren,
moralisieren, zum mindesten psychologischen Anschauungsunterricht
geben. Die Sinfonie wurde der freien Poesie gewidmet, sie stellte dar,
wobei es im Wollen und Ergebnis gleichgültig war, ob das Dargestellte
ein direkt bezeichneter dichterischer Vorwurf war oder eine bewußt
erfaßte formalistische Idee. Wie es aber der Oper und der Sinfonie
erging, so auch den intimeren Gestaltungsformen der Vokal- und
Instrumentalmusik: dem Lied, dem Chorgesang, der Solo- und Kammermusik
verschiedenster Art. Das Lied, durch Schubert aus zopfiger Beengtheit
zur freiesten Spiegelung individuell erfaßten seelischen
Gemütsgeschehens erhoben, wurde durch Schumann, Jensen, Franz zur
Stimmungsschilderung abgeschwächt. Bei Brahms erscheint es unter
Neigung zu volkstümlich vereinfachender Formung, bei Hugo Wolf und
seinen neudeutschen Nachkommen wird es zur psychologischen Kleinstudie
— ohne daß Komponisten und Hörern die damit verbundene Entseelung
des Lyrischen zum Bewußtsein gekommen wäre. Das Vernunftgemäße, auch in
künstlerischer Fassung stets irgendwie dem rein logischen Begreifen
Zugängliche war unausgesprochene Voraussetzung für die Anerkennung des
Kunstwerkes. Dieses selbst blieb nur Dokument des Talentes, etwas durch
Musik auszudrücken, was dem Inhalt nach ein Andersbegabter ebenso oder
ähnlich auf anderem Wege gesagt hätte. So zerfloß hier, wie in der
Sinfonie und der Oper, das Musikeigene. Das Interesse wurde fachlich
begrenzt, vorwiegend auf das Wie der Darstellung hingelenkt. Die
Kammermusik der Romantik einschließlich ihres gehaltvollsten Teiles:
der Brahmsschen Kammermusik bestätigt dies. Formalistischer Bau, Faktur
des musikalischen Satzes, klanglich koloristische Fassung, Art und
Entwicklung der Gefühlsdarstellung sind gegeben durch die klassischen
Vorbilder, das äußerlich Strukturelle vorwiegend durch Beethoven, das
lyrisch Empfindungsmäßige mehr durch Schubert. Dieses Erbe wird nun in
kleine Individualitätsgebiete aufgeteilt. Die gegebenen Grundmaße
ästhetischer, musikalischer Art bedeuten gewissermaßen ein festes,
geistiges Wirtschaftsgut, das nun aus dem Bereich des Urschöpferischen,
wo jene großen Geister es gefunden, in die kleine, irdisch bewegte Welt
als fertige Tatsache übernommen und verarbeitet wird.
Entwicklungsmäßig gesehen ist solcher Verlauf natürlich und richtig,
sein Wert und seine Bedeutung liegt in der allmählichen
Zugänglichmachung und Durchdringung der Ideen primär schaffender
Künstler. Wenn wir etwa die gesamte Kammermusik nach Beethoven bis zur
folgenden Jahrhundertwende auffassen als Mittel, durch variierende
Einzelausführung die gewaltige Masse der Hinterlassenschaft Beethovens
zunächst stofflich zu zerlegen und zu konsumieren, um dadurch den
Zugang zu ihrer höheren Geistessphäre allmählich zu gewinnen, so wäre
mit solcher Auffassung etwa die geschichtliche Mission der romantischen
Kammermusik bezeichnet. Damit ist aber zugleich gesagt, daß ihr selbst
die urzeugende Kraft abgeht, ja eigentlich mit Bewußtsein außerhalb
ihres künstlerischen Wollens gehalten wird, und daß sie, unter
Vermeidung eigener Stellungnahme und Auseinandersetzung mit den
Grundproblemen musikalisch schöpferischer Gestaltung, den gegebenen
Darstellungsapparat materialisierte, ihn als Schema im technischen
Sinne behandelte und ausbaute. Auf diese Art konnte bei ausreichendem
Einfühlungs- und Anpassungstalent noch manches an sich recht
beachtliche Musikstück entstehen. Die Gebiete, die Beethoven und
Schubert in ihrem Ideenflug abgesteckt hatten, boten Raum genug für
Sondersiedlungen. Aber das eigentlich Wertschaffende: die Kraft und der
elementare Zwang, aus dem heraus die idealistisch klassische Kunst
überhaupt erst die Regel ihrer Gestaltungsart gefunden hatte, mußte bei
den Nachfolgenden notwendigerweise fehlen. Die Gesetzlichkeit einer
bestimmten Ausdruckstechnik, der der schöpferische Gedanke noch vor
seiner Geburt untergeordnet war, die Einspannung des Gefühlsablaufes in
feste Normen unterstellt auch auf diesem Gebiet Gefühl und Phantasie
den Forderungen des Verstandes und des erklärungfordernden Bewußtseins.
Bezeichnend dafür ist Pfitzners Schaffenstheorie. Nach ihr zerfällt die
Entstehung des Musikstückes in die Empfängnis des thematischen
Einfalles und in dessen handwerklich formale Verarbeitung. Solche
Theorie ist nur möglich bei Auffassung der Form als eines gegebenen
Schemas, bei Verkennung des organischen Eigenlebens der Form aus dem
Zwang selbständigen Gestaltungstriebes, bei freiwilliger Beschränkung
der Schaffenstätigkeit auf individuelle Variierung als unveränderlich
genommener Typen. Das Primäre der musikalischen Konzeption wird auf den
melodisch thematischen Brocken des Einfalles beschränkt, der dann das
Objekt rationalistischer "Durchführung" bildet — eine Auffassung
des Schaffensvorganges, die nicht nur Erzeugnis spekulativer Phantasie
ist, sondern wahrhaftige Charakteristik einer bis in die Gegenwart
hinein üblichen und anerkannten Praxis.
Wie nun in der großen sinfonischen Form ein zeiteigenes religiöses
Gemeinschaftsgefühl als neue Grundlage gewonnen wurde, wie in der Oper
an Stelle bewußter ethisch dramatischer Tendenz der irrationale
Spieltrieb wieder hervordrängte, so hat dieser Zug zum
Außervernunftmäßigen, zum ursprünglich Musikhaften der Musik, zur
reinen Gefühlskundgebung auch die Elemente der Tonsprache ergriffen,
aus denen sich Vokal- und Kammermusik formen. Er hat hier, auf dem
geistigsten, intimsten Ausdrucksgebiet die radikalste Umwälzung
hervorgerufen, zeigt am schärfsten oppositionelle Haltung gegenüber der
unmittelbaren Vergangenheit, ist in den Ergebnissen einstweilen
erheblich problematischer als in der Sinfonie und Oper. Er läßt aber
gleichzeitig die entscheidenden Grundfragen der künstlerischen
Wesensrichtung in klarster Eindeutigkeit hervortreten und gibt damit
eigentlich die letzte Auskunft über die Gegensätzlichkeit der
Anschauungen, den Wechsel der Zielsetzung. Sinfonie und Oper sind in
stärkerem Maße stoffgebunden. Wirken auch in ihnen die gleichen
Probleme, so sind sie doch von der begrifflichen Seite her leichter zu
fassen. In der Kammermusik fallen alle Bindungen nach außen fort. Es
bleibt nur die Auseinandersetzung mit dem zu innerst Wesenhaften der
Musik, wie es hier in Klang, Stil und Form zutage tritt.
In diesen eigentlichen Elementen der Musik aber ist mehr und anderes
lebendig, als die Fachästhetik gemeinhin gelten läßt. In ihnen wirkt
und aus ihnen spricht die geistige Grundkraft der Zeit überhaupt, der
sie angehören, und aus deren innerstem Gefühlstrieb sie ihre Gesetze
empfangen.
Wenn wir die in den beiden letztvergangenen Jahrhunderten
zurückgelegten Wege der musikalischen Gestaltungsart überblicken, so
zeigen sich zwei große, deutlich getrennte Entwicklungsgebiete: das des
polyphonen und das des homophonen Ausdruckes. Die Gegensätze sind dem
Prinzip nach nicht neu, sie waren schon im Mittelalter vorhanden, wenn
auch im einzelnen anders geformt. Allgemein gesprochen, ohne damit
bestimmte historische Umgrenzungen festlegen zu wollen, kann man sagen,
daß Zeiten mit vorwiegend religiös gerichtetem Geistesleben in der
Musik der Polyphonie, solche mit verweltlichter Interessenrichtung der
Homophonie zuneigen werden. Die letzte große polyphone Kunst der
Neuzeit war die Musik Bachs. Die Polyphonie — Vielstimmigkeit
— ist eine Kunst der linear bewegten Fläche. Das artistische
Problem liegt in der Vereinigung von organischer Selbständigkeit der
Einzelstimme mit strenger Gebundenheit des Ganzen. An dieser
zusammenfassenden Kraft, an dieser Fähigkeit, die reichste
Mannigfaltigkeit linearer Sonderbewegung in einen großen Totalkomplex
zu vereinen, bewährt sich die polyphone Kunst des Meisters. Was er
schafft ist entstanden aus der Vorstellung der Gesamtheitswirkung, ist
bestimmt, ohne Verlust seiner Eigenheit sich zu überindividueller
Erscheinung zusammenzuschließen. Der Unterschied der stimmlichen
Einzelwesen ist lediglich Unterschied der Lage, des Klanges, der
Bewegungsschnelligkeit, dem Charakter nach sind alle gleich, gehören
alle der gleichen Gefühlsdimension an, sind sie Linien, die sich nach
dem Gesetz des Bewegungsimpulses ineinanderschlingen, schneiden, zum
Ornament formen, ohne je die reale Sinnlichkeit der Linie, die
Festigkeit des individuellen Seins zu verlieren. Als Sprachmittel ist
die Orgel mit der reichgegliederten und doch im Charakter gleichartigen
Fülle ihrer Klangschichtungen das typische instrumentale, der
vielstimmige Chor mit seinen artverwandten Stimmindividuen das vokale
Ausdruckselement der Polyphonie.
Die homophone Kunst, die schon zu Bachs Zeit und dann immer
mächtiger empordrängt, hebt die Gebundenheit der Vielheit, hebt die
Wirkung durch Zusammenwachsen der Organismen zur überindividuellen
Erscheinung auf. Alle Kraft, aller Wille, alles Leben konzentriert sich
auf eine Einzelstimme, die Führung nimmt, das Typenhafte abstreift und
subjektive Bestimmtheit erhält. Die Flächenhaftigkeit der
nebeneinandergelagerten Linien verschwindet, da nur noch eine
dominiert. Unter dieser aber bildet sich ein magischer Raum, eine neue
Dimension der Tiefe, gewonnen durch Schichtung geheimnisvoll
beziehungsreicher Tonstufen: die Harmonie. Die mit jedem Ton
gleichzeitig erklingenden Obertöne werden als seine Ergänzung empfunden
und festgehalten, diese vertikale Tonreihe gibt jetzt der gestaltenden
Phantasie entscheidende Anregung. Der Klang gliedert sich in Hauptton
und Nebentöne, jener als Leitpunkt der Melodie, diese als begleitender
harmonischer Untergrund. An Stelle des geometrisch flächigen tritt das
akustisch räumliche Tonsystem, an Stelle der Linienbewegung die durch
Wechsel der Tiefenbewegung wirkende Harmonie. Mit dieser Veränderung
der Tonvorstellung zugleich vollzieht sich eine entsprechende
Umgestaltung des Klangempfindens. Der Unterschied von melodischem
Hauptton und harmonischen Begleittönen bedingt auch ein anderes System
der Klanggruppierung. Der farbige Reiz des Klanges kommt zu
selbständiger Geltung. Gegenüber dem Streben nach Zusammenfassung
möglichst gleichartiger Charaktere in der polyphonen Musik herrscht
jetzt der Drang nach Gleichzeitigkeit heterogener Klangelemente, deren
verschiedenartig abgestufte Lichtwirkungen die Vorstellung des
räumlichen Übereinander steigern. In gleichem Maße und aus gleichem
Bedürfnis erhält die bis dahin vorwiegend auf einfache, primitive
Kontraste gestellte Dynamik lebendig bewegte Durchbildung. Das
Orchester, diese Vielheit des Ungleichartigen, wird das wichtigste
Instrument der melodisch homophonen Kunst, soweit andere Sprachmittel
herangezogen werden, geschieht es stets unter Mischung
verschiedenartiger Klangcharaktere. Im Streichquartett, der reinsten
Klangeinheit der homophonen Kunst, ist zunächst die dominierende
Stellung der Oberstimme, die begleitende, lediglich harmonisch füllende
Funktion der übrigen selbstverständlich und wird erst in den späteren
Quartetten Beethovens zu gesteigerter Subjektivierung und klanglicher
Gegensätzlichkeit der Einzelstimmen umgewandelt.
Den Anfang dieser großen, mit den tiefsten Regungen der zeitlichen
Geistesgeschichte unmittelbar verbundenen Umwälzung bildet das
Generalbaß-Zeitalter, so genannt nach der Gewohnheit, nur die
melodische Linie und die Baßstimme aufzuzeichnen, während die
erforderlichen harmonischen Füllstimmen durch Ziffern angedeutet und
bei der Aufführung improvisatorisch hinzugesetzt wurden. Man kann diese
Methode, deren naive Praxis deutlich die Unterscheidung zwischen
Wichtigem und minder Wichtigem spiegelt, gewissermaßen als Beginn der
musikalischen Aufklärung bezeichnen. Zeitlich ist sie schon vor Bach
vorhanden, wird auch von ihm selbst verwendet, erlangt aber
vorherrschende Bedeutung erst mit dem endgültigen Durchbruch des
homophonen Stiles, als Vorbereitung und Übergang zur Gewinnung der
harmonischen Vorstellungsart. Diese ist das eigentliche Ausdrucksgebiet
der Zeit des klassischen Idealismus. Hier hat die melodische Oberstimme
unumschränkte Freiheit, reichste Bewegungskraft, vollendeten
Persönlichkeitswert gewonnen. Keine Gebundenheit mehr, keine vorbewußte
Bezugnahme auf ein überindividuelles Ganzes ist vorhanden die
typenhafte Einzelformung hat sich zu schärfster Subjektivierung
gesteigert. Es herrscht die Melodie, als unmittelbare Spiegelung des
Persönlichkeitsbewußtseins, periodisch umgrenzt, physiognomisch von
äußerster Bestimmtheit des Schnittes. Diese Melodie ist empfangen aus
dem Vorgefühl der Harmonie. Die innere Bewegung der Harmonie, ihr
gesetzmäßiger Ablauf gibt die inneren Richtpunkte für die Melodie,
ähnlich und doch ganz anders wie in der Polyphonie die konstruktive
Idee der Gesamtform den Wuchs des thematischen Gedankens beeinflußte.
Dieser thematische Gedanke der polyphonen Musik war bei allem Eigenwert
ein Partialgedanke, die Melodie dagegen, namentlich der frühklassischen
Zeit bis zu Mozart, ist in sich geschlossen, fertig, ein lebendiges,
organisch gegliedertes, selbständiges Wesen. So offenkundig ihre
Gestaltung aus der Einbeziehung des Harmoniegefühles mitbedingt ist, so
zweifellos ist doch der bestimmende Zug des rein melodischen Impulses,
die Unterordnung der Harmonie vorzugsweise zur Stützung und
Bekräftigung der melodischen Erscheinung.
Melodie im Sinne der großen klassischen Kunst, wie sie am reinsten
bei Mozart, vorbereitend bei Haydn, abschließend bei Beethoven und
Schubert erklingt, ist das musikalische Symbol der freien
Persönlichkeit, die künstlerische Formung höchsten
Individualitätsbewußtseins. Man kann die Gesetze. ihres Baues
durchforschen, man kann sie stilistisch kopieren. Aber keine noch so
starke melodische Erfindungsgabe einer späteren Zeit kann ihre Wirkung
annähernd erreichen, weil ihr Geheimnis nicht in spezifisch
musikalischen Gesetzen liegt, sondern in der Gewalt des Ethos, dem sie
entsprungen ist. Dieses Ethos zwang die Harmonie zur Dienstbarkeit
gegenüber der melodischen Individualität. Sie blieb Trägerin der Kraft,
sie durchdrang in der Hochblüte der klassischen Kunst den harmonischen
Unterbau bis in die feinsten Verästelungen, so daß in den späteren
Quartetten Beethovens die harmonische Fügung der Stimmen durch freieste
melodische Auflockerung fast bis zur Polyphonie gesteigert wird, ja
teilweise zu deren Formenbau zurückkehrt: in Mozarts Jupiter-Sinfonie
und "Zauberflöte"-Ouvertüre, in Beethovens Ouvertüre "Weihe des Hauses"
im Finale der Neunten Sinfonie, vor allem in den drei großen
B-Dur-Fugen: der Sonate op. 106, des Credo der "Missa", des
Streichquartetts op. 130. Doch ist diese Übereinstimmung der melodisch
homophonen mit der polyphonen Kunst nur äußerlich stilistischer Art.
Aus einer ins Grandiose gesteigerten melodischen Phantasiekraft heraus
wird die Linienkunst der alten Polyphonie hier dem harmonischen
Bewußtsein dienstbar gemacht, aus der Flächendimension in die
Tiefendimension übertragen, auf solche Art diese mit konstruktiver
Klarheit füllend: Kundgebung höchstgesteigerter Persönlichkeitskraft,
deren melodischer Wille Höhe und Tiefe der Klangwelt durchdringt und
mit tätiger Schaffensenergie nach seinem Bilde gestaltet.
Linear sich entfaltende Polyphonie mit dem Ziel flächenhafter
Ausbreitung und Zusammenfassung, melodische Homophonie, gestützt auf
den imaginären Unterbau der harmonisch räumlichen Tiefe waren zwei in
sich grundverschiedene Arten der Klanggestaltung, schöpferische
Kundgebungen zweier in sich selbständiger, mit eigener Kraft des
Schauens und Formens begabter Zeitalter. Der Romantik fehlt diese
Fähigheit eigenschöpferischen Bildens. Wie hinsichtlich der
Stoffbehandlung, wie hinsichtlich der geistigen Problemstellung, ist
sie auch in bezug auf spezifisch klangmusikalische Formung eine
Niederbruchserscheinung im Gefolge des Klassizismus. Die beherrschende
melodische Kunst, dieses Siegelzeichen der festen Persönlichkeit, geht
ihr verloren. Wohl bleibt ihr Musikempfinden melodisch orientiert, aber
die Melodie verliert die feste, in sich ruhende Geschlossenheit der
klassischen Melodik. Der Schwerpunkt sinkt unter die melodische
Oberfläche in die Harmonik, diese trägt jetzt den Bewegungsantrieb in
sich. Bei den Klassikern erscheint das ganze musikalische Gebilde in
unmittelbarer plastischer Gegenständlichkeit, Melodik als
formbestimmender Umriß, Harmonik als füllende Körperhaftigkeit. Nun
wird die Harmonik zur innerlich führenden Kraft, und die Melodie zeigt
in ihrem Verlauf mehr und mehr nur den Wellenschlag der harmonischen
Innenbewegung, Wagners Begriff der "unendlichen Melodie", die "mit
einer einzigen harmonischen Wendung den Ausdruck auf das Ergreifendste
umstimmen kann," ist die natürliche und richtige Kennzeichnung einer
Musikempfindung, deren Zentrum in der Vorstellung und Betonung der
harmonischen Wirkung liegt, deren Melodik daher mehr und mehr zur
Verknüpfung der Harmonien wird. Nicht nur bei Wagner und Liszt, auch
bei Schumann, Spohr, Marschner, Weber, selbst bei dem klassizistisch
eklektischen Mendelssohn ist diese Gestaltung der Melodie aus dem
Willen der Harmonie erkennbar. Sie steigert sich bei Brahms, den
Wagner- und Liszt-Epigonen bis zur völligen Abhängigkeit des mehr und
mehr zur Andeutung verflüchtigten melodischen Gedankens voll der
dominierenden harmonischen Konzeption. Es bedarf kaum des Hinweises,
daß, gerade wie sich bei Bach in Einzelfällen bereits häufig Beispiele
melodischer Homophonie finden, so auch bei den Klassikern, namentlich
bei Beethoven und dem innerlich bereits stark romantisierten Schubert,
die Harmonie gelegentlich führend und ausdrucksbestimmend hervortritt.
Aber abgesehen davon, daß solche Fälle im Hinblick auf das Gesamtwerk
Ausnahmen bedeuten, zeigt sich auch bei genauer Betrachtung, daß selbst
hier der bestimmende Grundimpuls melodischer Natur ist. Die
Klangvorstellung, aus der die Musiker des klassischen Idealismus
schöpfen, läßt sich bezeichnen als harmonisierte Melodik, die der
Romantiker als melodisierte Harmonik.
In solcher Gegenüberstellung liegt zunächst keine Wertung. Sie
ergibt sich erst, wenn man Sinn und Folge dieser Wendung betrachtet.
Der Sinn war der gleiche wie in der romantischen Bewegung überhaupt:
Abkehr von der Realität, von der Gegenständlichkeit des Fühlens, wie
sie sich in der Formung der selbsteigenen, geschlossenen Melodie
aussprach, Flucht in die Unwirklichkeit, in die magische Phantastik des
harmonischen Raumes, dessen Unbestimmtheit durch die zu ständigem
Wechsel, plötzlicher Umstellung und Überraschung führende Chromatik
noch gesteigert wurde. Die Harmonie, die sich nicht, wie in der
polyphonen Kunst, als sekundäre Folge ergibt, auch nicht, wie in der
klassischen Homophonie, dienender Unterbau der melodischen Gestalt,
sondern Herrin und Führerin ist, bedeutet als ästhetisches Phänomen die
Verlegung des Gefühlszentrums in eine spekulative Sphäre. Belebt wurde
sie durch eine allmählich bis ins kleinste sich erstreckende motivische
Gliederung, aus deren sinnvollem Ineinandergreifen sich ein künstlich
organisches Gegenbild der Wirklichkeit ergab. Wagner macht sich
Schopenhauers romantische Musikästhetik zu eigen: die Musik ist
Spiegelung aller Objektivierungen des Willens, von der niedersten bis
zur höchsten Stufe. Alles ist innerlich aufeinander bezogen durch die
Harmonie, und oben schwebt als letzte Bindung der einigende melodische
Faden. Schopenhauer exemplifiziert zwar nicht auf Wagner, auch nicht
auf die Klassiker, sondern auf Rossini. Seine Betonung der primären
Bedeutung der Melodie zeigt seine Herkunft vom Idealismus, in seiner
Auffassung vom Wesen der Harmonie aber ist er durchaus der an die
Vorstellung des imaginären musikalischen Raumes und seines
innerorganischen Lebens gebundene Romantiker.
Dies ist der Sinn der romantischen Wendung zur melodisierten
Harmonik: die Gewinnung der musikalischen Raumvorstellung zum Aufbau
einer illusionistisch bewegten Klangwelt als Widerspiel und Korrektiv
der Realität. Die Folge war eine ständig zunehmende Überschätzung des
Wesens und der Bedeutung der Harmonie, die für den Romantiker
schließlich der Inbegriff des Wesens der Musik überhaupt wurde. In
seiner Schrift "Die neue Ästhetik der musikalischen Impotenz" gibt Hans
Pfitzner eine entwicklungsphilosophische musikgeschichtliche Skizze, in
der er eine scharfe Grenzlinie zieht zwischen der Zeit, wo Musik nur
Wissenschaft gewesen, und der Zeit, wo sie Kunst geworden sei. Als
Kennzeichen des Übergangs von der Wissenschaft zur Kunst wird genannt
der Augenblick, in dem "der Geist der Musik endlich das so lange
vorenthaltene Kleinod" herausgab, "den Teil seines Wesens, in dessen
Besitz die Musik zum erstenmal in der Welt als selbstherrliche Kunst
auftreten konnte: die Welt der Harmonie". Es ist hinzuzusetzen, daß
Pfitzner den Beginn der harmonischen Musikauffassung wesentlich früher
ansetzt, als es hier geschieht, nämlich schon im späten Mittelalter,
daß er also Unterschiede zwischen polyphoner, melodisch homophoner und
harmonischer Musikempfindung nicht annimmt. Indessen handelt es sich
nicht darum, über Notwendigkeit und Berechtigung dieser Abgrenzungen zu
sprechen. Bezeichnend ist lediglich die Tatsache, daß der Epigone der
Romantik in der Harmonie schlechthin das Wesenhafte der Musik erblickt,
daß es ihm "äußerst schwer, wenn nicht unmöglich ist, sich eine
wahrhafte homophone Tongestalt vorzustellen", daß bei ihm eben
jegliches Musikempfinden an die bewußt oder unbewußt mitschwingende
Harmonie gebunden ist. Das ist als subjektives Bekenntnis zweifellos
wahr und richtig und erklärt alle weiteren Folgerungen, die Pfitzner
aus seiner ästhetischen Grundanschauung zieht. Falsch daran ist nichts
als die These selbst von der Harmonie als dem Urwesen der Musik, falsch
in bezug auf die Bezeichnung der frühmittelalterlichen Musik als bloßer
Wissenschaft und das Nichtvorstellbare einer homophonen Tongestalt:
gäbe es kein anderes Denkmal der musikalischen Frühzeit als den
Gregorianischen Choral, so wäre der unwiderlegliche Gegenbeweis
erbracht. Aber auch in der Neuzeit ist die harmonische Musikvorstellung
als richtunggebende Empfindungsart erst zuletzt mit allen Symptomen
einer Nachblüte zur Geltung gekommen. Wer in ihr das Wesenhafte der
Musik überhaupt erkennt, der freilich muß unvermeidlich, selbst wenn es
heute keine andersgerichtete Musik gäbe, wenn also eine Opposition gar
nicht in Frage käme, zur ästhetischen Erkenntnis eines Unterganges
kommen. Denn wirklich: diese Welt der Harmonie, dieses kunstvolle,
praktisch und theoretisch zur vollkommensten Organik entwickelte
Phantom einer musikalischen Raumvorstellung, dieses Illusionsgebilde,
dessen imaginäre Realität Verstand und Spekulation zu denkbar höchster
rationaler Gesetzmäßigkeit ausgebaut haben — es geht wahrhaft
unter, geradeso, wie die Romantik untergeht, deren merkwürdigste und
eigentümlichste Schöpfung es ist.
Die Welt der Harmonie geht unter — aber die Welt der Musik
bleibt bestehen. Beide sind nicht identisch, und die Zeit der
harmonischen Musikempfindung ist im Ablauf des geistigen Werdens nur
eine Episode der Musikgeschichte, nicht einmal eine selbständige,
sondern eine Ableitung, eine Wucherung der melodisch homophonen Musik.
Was sie der Romantik innerlich zugehörend und konform erwies, war der
starke spekulative Anreiz, den ihr Ausbau dem Verstande bot, war der
Grundzug rationeller Vernünftigkeit, der ihr nicht nur äußerlich,
sondern rein gefühlsmäßig aufgeprägt war und ebendarum schematisch
formalistische Bildungen außerordentlich begünstigte, ja ihnen noch den
Charakter besonderer Ehrwürdigkeit und Tugend gab. An und in diesen
Bildungen ist nun die Welt der Harmonie erstarrt. Sie vermag sich nicht
mehr aus ihnen zu lösen, weil sie in Wahrheit gar keine Welt ist oder
war, sondern nur eine Insel in der Welt, deren Umkreis nun erkannt ist
und deren Geheimnisse durchforscht sind. Auf dieser Insel stehen wir
heut und spähen in die Weite, um den Weg zu neuen Küsten und Ländern zu
erforschen. Der Kompaß, der dahin führen soll, ist das Bewußtsein der
irrationalen Natur der Musik. Aus diesem Bewußtsein erwächst die
Abwendung von der Harmonie als Grundlage der Klangempfindung. Diese
Harmonie hatte in ihrer Entwicklung die Verbindung mit dem
gefühlsmäßigen Quell musikalischen Lebens verloren, sie hatte sich zu
einer Massenhäufung von "Systemen" verhärtet — keine Art der
Klanganschauung hat eine solche, fast unübersehbare Menge von Systemen
hervorgebracht, hat die Denkart der Menschen derart auf dogmatische
Gebiete abgeleitet. Es gilt nun, diese lebendige Dogmatik der
Harmonielehren als Lehren nicht etwa nur des technischen Satzes,
sondern vor allem als Zwangsschienen des Empfindungsvermögens
abzustreifen. Es gilt, darüber hinaus den Weg zu einer neuen, dem
Verlangen nach außervernunftmäßiger Klanganschauung und -gestaltung
entsprechenden Kunst zu finden.
Hier stehen wir gegenwärtig, und in der gekennzeichneten Aufgabe,
der Gewinnung einer im Wesen neuen Art der Musikanschauung überhaupt
liegt alles beschlossen, was die Musik an Teilproblemen anderer Art
bietet. Gemeinschaftsgefühl, religiöses Bewußtsein, Symbolik des
Spieles, alles dies sind ins Begriffliche gewendete Ausstrahlungen des
zutiefst musikeigenen Problems unserer Gefühlsauffassung der Musik. Die
Fragen des Stiles, der Form, der klanglichen Fassung sind gleichfalls
an sich nicht primärer, entscheidender Art. Auch ihre Lösung ist
bedingt durch die Art, wie wir Musik als Phänomen an sich empfinden,
aus welcher Einstellung des Gefühles wir sie erfassen.
Wir sind Suchende. In dieser Tatsache des Suchens mag mancher im
[sic] Zeichen zeitlicher Schwäche sehen. "Alles Neue und Originelle
gebieret sich von selbst, ohne daß man danach suchet", hat Beethoven
gesagt. Es war zweifellos richtig — für Beethoven, und wir
dürfen, ohne uns zu schämen, zugestehen, daß unter uns gegenwärtig kein
Beethoven lebt. Aber wir dürfen auch hinzusetzen, daß Kolumbus Amerika
nicht entdeckt hätte, ohne es zu suchen. Wir dürfen sogar weiter sagen,
daß er eigentlich etwas Ganz anderes suchte als Amerika, daß er von
diesem Erdteil gar nichts wußte, ja daß er ihn in Wirklichkeit auch
nicht entdeckt hat, sondern einer Täuschung verfiel — und daß er
doch die kühnste Entdeckernatur war, vor deren Namen und Tat die
Geschichte innehält. Was ihn trieb, war der Zwang zur neuen Welt. In
der Kraft, mit der er dieses Muß des Zwanges zur Tat wandelte, lag das
Entscheidende seiner Größe, nicht im unmittelbaren realen Ergebnis. Wir
sind in der Lage der Kolumbuszeit.
Die Säfte der alten Welt sind vertrocknet, sie stirbt, ihre
gläubigen Einwohner sagen es selbst, und wir müssen einsehen, daß sie
recht haben. Aber wir hängen nicht so an ihr, wir fühlen uns ihr nicht
so verbunden, daß wir mit ihr sterben wollen. Im Gegenteil, wir sind
der Meinung, daß sie wohl tut, zu sterben, weil ihre Zeit um ist und
wir den Glauben haben an die neue Welt, obwohl wir sie noch nicht
sehen. In der Tatsache dieses Glaubens an das Unbekannte liegt etwas,
das mehr ist als lediglich negative Opposition gegen das Bestehende,
etwas, das der bisherigen Zeit fremd war, uns ihr überlegen macht und
uns die Überzeugung gibt, daß die Fahrt sein muß, weil eben der Glaube
es befiehlt. Ob wir nun Indien auf dem andern Wege um die Welt
erreichen, oder vielleicht ein ganz neues Land, das können wir nicht
sagen. Wir wissen nur, daß wir fahren müssen, nicht aus Abenteurerlust,
sondern unter dem Gebot der inneren Verheißung. In der Erfüllung dieses
Gebotes liegt unsere Sendung.
So verlassen wir die alte romantische Welt der Harmonie. Der Blick
wendet sich zurück auf das, was vor ihr war. Die schöne Idealwelt des
Klassizismus erkennen und verehren wir in all ihrer Hoheit, die
Sinfonien Haydns, die Opern Mozarts, die Quartette Beethovens sind
Bestandteile unsres Menschentums, die wir nicht hergeben könnten, ohne
uns selbst zu vernichten. Aber diese Welt ist fertig. Sie hat die freie
Persönlichkeit, die große Melodie der Menschen gebracht. Was darüber
hinaus lebendig und triebkräftig an ihr war, hat auf eben den Weg
geführt, den wir jetzt verlassen. Der Mensch als Einzelwesen hat als
Objekt der Kunst alles gegeben, wag er zu geben vermochte, von der
reinen Zusammenfassung stärkster Schwungkräfte des Geistes bis zur
leidvollen Selbstzersetzung. Psychische und akustische Vorgänge
entsprechen einander: die Harmonie, diese merkwürdige Auseinanderlegung
des Haupttones in die gleichzeitig klingenden Nebentöne ist als
Klangphänomen eine Zersetzungserscheinung, die die plastische Kraft der
Melodik von innen her zerstört. Dieser Zerstörungskeim lag in der
klassischen Kunst der melodischen Homophonie eingeschlossen, ähnlich
wie die immer höher gesteigerte Individualbelebung schließlich zur
Auflösung der Polyphonie geführt hatte. Nun haben wir den Kreis des
Einzelwesens umschritten und ausgeforscht, das Individuum als solches
ist wieder einmal im Lauf der Menschheitsgeschichte erkannt. Es hat von
sich allein aus nicht mehr viel oder gar nichts mehr zu geben auf lange
Zeit hinaus, wir haben kein Interesse mehr an ihm, seinen Gesetzen,
seinen Intimitäten. Die Gattung, der Typus, die Gesamtheit rückt wieder
vor, das menschlich Gemeinsame tritt an die Stelle des persönlich
Besonderen, die Wage des Gefühles senkt sich wieder nach der anderen
Seite: vom melodisch harmonischen Individualismus zum polyphonen
Kollektivismus. Freilich zielt diese Umschaltung nicht auf
Wiederaufnahme der alten polyphonen Kunst. In diesem Fall wäre sie
nichts anderes als ebenfalls romantische Stilkünstelei, die nur statt
auf Mozart auf Bach Bezug nimmt. Es handelt sich vielmehr um einen
neuen, elementar bedingten Durchbruch der polyphonen Musikauffassung,
die als solche der vorklassischen Zeit nähersteht als der klassischen,
im übrigen ihrer stilgesetzlichen Besonderheit nach von der Polyphonie
Bachs mindestens ebenso weit entfernt ist wie diese etwa von der
polyphonen Kunst des Mittelalters. Die zwischen zwei derartigen
geistesartlich verwandten Epochen liegenden Erlebnisse und Ausblicke
sind Erfahrungen, die nicht vergessen werden können. So sicher der
subjektivistische Auflösungsprozeß der harmonischen Empfindungsart
nicht mehr im Mittelpunkt des musikalischen Fühlens steht, so bedeutsam
wirken doch seine Ergebnisse auf die sich neu heranbildende Art der
Musikauffassung nach.
Das hier angeschlagene Problem ist keines einer einzelnen Nation,
sondern der Menschheit. Die große Krise, in der wir stehen, die
Erkenntnis der Notwendigkeit einer Änderung unserer Gefühlseinstellung
gegenüber allen Erscheinungen des Seins, der Überwindung des
Individuums, der Erfassung von Leben und Welt aus einem Mittelpunkt
außerhalb unsrer selbst ist eine Aufgabe, die schon ihrer Natur nach
nicht auf nur ein Volk beschränkt bleiben kann. Wir sehen auch überall
gerade in der Musik der Völker alter und neuer Kultur Ansätze zu einer
Entwicklung im angedeuteten Sinn. Wir sehen sie aber in der deutschen
Musik besonders auffallend. Sicherlich nicht nur, weil wir ihr am
nächsten stehen. Kein Volk hat das Erlebnis der Romantik mit so
starker, gläubiger Intensität in sich aufgenommen, keines ist so bis
auf die tiefsten Wurzeln seines Wesens davon ergriffen worden. Keines
hat dieser Entwicklung zum Individualismus und Subjektivismus so
mannigfaltige, reiche Früchte abgewonnen und — bei keinem hat der
geistige Zersetzungsprozeß, die Krankheitserscheinung der Romantik so
verheerende Folgen gehabt. Es ist begreiflich, daß daher auch gerade aus
der deutschen Musik der erste und stärkste Vorstoß gegen die
romantische Kunst erfolgte, der ihn in gedanklichem Phantasiespiel
vorbereitete, ist der Deutsch-Italiener Busoni, der ihn führte, ist
Arnold Schönberg. Gleich Mahler und Schreker ist auch Schönberg ein
Abkömmling der Romantik, der in seinen Anfangswerken mit vollem
Bewußtsein die vielleicht reichste, phantasievollste Harmoniewelt der
Epigonenzeit aufbaute. Aber eben diese Leichtigkeit der Weiterbildung
überkommener Gesetzmäßigkeiten hat in ihm früh den kritischen Trieb
geweckt, hat die Erkenntnis geschärft für das konventionell Gebundene
dieser Kunst. Was Mahler durch seine vorwiegend ethisch religiöse,
Schreker durch die elementare Triebhaftigkeit seiner sinnlichen
Phantasie fand, das erreichte Schönberg durch die unerbittliche Schärfe
und fanatische Härte seiner kritischen Fragestellung. Der kühnste,
rücksichtsloseste Intellekt der Nachromantik erkannte die
intellektuelle Bedingtheit dieser Kunstart. Auf dem Gebiet
vernunftmäßig geregelten Musizierens floh er in das Bereich der
beziehungslosen, rein phantastisch bewegten Musik, die aus der
Übersteigerung des Subjektivismus diesen überwindet, aus der
spekulativen Zerfaserung der Harmonie diese aufhebt, aus der
atomisierenden Auflösung des Einzelnen, Besonderen wieder zur Erfassung
des Allgemeingültigen, Typischen, Menschlichen gelangt. Es ist das, was
nach Abstreifung des Individuellen übrigbleibt, im Gegensatz zu der
älteren Typenauffassung, vor der das Persönliche als eigenberechtigt
noch gar nicht bestand. Dementsprechend ist Schönbergs Musik im
Vergleich zu der visuell flächenhaft empfundenen, wuchtig klaren
Ornamentik der Bachschen Polyphonie auf Erfassung des seelisch
Essentiellen gerichtet, mehr Gefühlsvibration als -darstellung. Das
Polyphone an ihr ist mehr Mittel als Zweck. Es ergibt sich nicht aus
dem Willen des Zusammenschlusses, sondern des irregulären
Nebeneinander, das die Harmonie nicht mehr kennt und die Stimmen aus
der räumlichen Tiefe wieder in die lineare Parallele zu bringen sucht.
Das Ziel aber, die Idee der Einigung, ist nicht eigentlich
kollektivistischer Art, es ist nicht Vielstimmigkeit im Sinne der
alten, organisch gebauten Polyphonie. Es ist vielmehr eine
Einstimmigkeit im absoluten Sinne, entharmonisierte Melodik freiester
Art, Projizierung aller Bewegungskräfte des Gefühls in eine einzige
Linie, die polyphone Mannigfaltigkeit des Stimmklangs,
individualisierende melodische Geschlossenheit und harmonisches
Raumgefühl in einem vereinigt.
Die verwirrende, scheinbar mißtönende Polyphonie des Schönbergischen
Satzes ist in Wahrheit nichts anderes als das Suchen nach dieser
Einstimmigkeit höchster Art, als der Versuch, den Klang immer mehr auf
das Urwesenhafte zu beschränken, ihn aller einengenden Subjektivismen
zu entkleiden, ihn lediglich zum Symbol des auch formal im
Verstandessinne Unfaßbaren, des psychologisch nicht Deutbaren, des
Irrationalen zu machen. Damit gelangt die Musik durch das Mittel der
Polyphonie wieder zu einer Homophonie zurück, von der der romantische
Musikästhetiker meint, daß man sie sich in Wahrheit überhaupt nicht
vorstellen könnte. Und doch liegt in der Aufgabe, diese
Vorstellungsgabe zu gewinnen, der Kern der musikalischen Probleme
unserer Zeit. Je mehr wir erkennen, daß die Kurve der musikalischen
Bewegung tatsächlich dauernd in absteigender Linie läuft, daß alles,
was uns das 19. Jahrhundert gebracht hat, Produkt ständig zunehmender
Materialisierung, Steigerung der Mittel unter Vergessen oder
theatralischer Vortäuschung der seelischen Grundkräfte bedeutet, um so
stärker wird der Drang nach Abstreifung all dieser artifiziellen
Auswüchse, nach Vereinfachung, nach Rückgewinnung der ursprünglichen
Naturkraft des musikalischen Klanges. Solche Vereinfachung ist nicht zu
finden durch Reduzierung der üblichen Mittel, nicht durch eigensinniges
Festhalten an einem gegebenen historischen Schema, auch nicht durch
stilistische Verkleidungskünste. Sie setzt voraus völlige Umstellung
der seelischen Grundkräfte, aus denen die Musik erwächst, Wille und
Fähigkeit, Musik überhaupt außerhalb aller Konvention als Formung
elementarer Gefühlskraft, als Naturlaut zu erkennen. Um zu solcher
reinen Homophonie zu gelangen, müssen wir fähig werden, die absolute
Linie nicht als Teilornament eines polyphonen Gewebes, nicht als
Führerin oder abgrenzende Umkleidung der harmonischen Bewegung, sondern
als selbständige Ausdrucksgestaltung höchst potenzierter Kraft zu
empfinden. Dies ist wohl die Richtung, in die Schönbergs Schaffen
deutet. Wenn wir überhaupt an die Möglichkeit des Weiterlebens der
Musik oberhalb der blöden Gewohnheit und des gedankenlosen Betriebes
glauben, so können wir es nur in der Richtung der prophetischen Kunst
Schönbergs für denkbar halten.
Man pflegt in Deutschland den Deutschen im allgemeinen als
musikalisch hervorragend begabt und das deutsche Volk als auf
musikalischem Gebiet vor allen anderen ausgezeichnet anzusehen. Wie
weit solche Ansicht der Wirklichkeit entspricht, wäre genau wohl nur
durch vergleichende Statistik festzustellen. Zunächst ist die Tatsache
unzweifelhaft, daß Franzosen und Italiener eine sehr hochstehende
geschichtliche Musikkultur, die Russen eine außerordentlich
eigentümliche Kirchen- und Volksmusik aufzuweisen haben, und daß der
Durchschnittstyp des Italieners, Tschechen, Russen an natürlicher
Musikalität dem Deutschen mindestens gleichkommt. Dem Talent und der
produktiven Veranlagung nach dürfte es vielleicht schwerfallen, den
Vorrang der Deutschen zu beweisen. In einer Beziehung aber scheinen sie
sich gegenüber anderen, ähnlich begabten Völkern hervorzutun: in der
Art nämlich, wie ihre Musik zum unmittelbaren Abbild ihrer
Geistesgeschichte wird, wie sie alle Wandlungen der Volksseele in sich
aufnimmt, sie widerspiegelt, ja aus ihnen eigentlich die Impulse ihres
Seins empfängt. Die Musik anderer Völker ist wohl ebenfalls Wandlungen
unterworfen, aber dies sind Wandlungen des Geschmackes, und so
mannigfache Verschiedenheiten es etwa innerhalb der italienischen oder
französischen Oper der beiden letzten Jahrhunderte gibt, so sind dies
im Grunde genommen nur Unterschiede des Zeitstiles, der Einkleidung.
Gleich bleibt sich stets die durch nationales Temperament bedingte
Auffassung der Musik als unmittelbarer Sprache der Sinne, des Blutes,
des Formwillens. Für den Deutschen dagegen ist die Musik angewandte
Metaphysik. Dies gilt nicht nur für den betrachtenden Beobachter, es
gilt für den Schaffenden wie für den Aufnehmenden, es gilt für jeden
Deutschen. Diese metaphysische Einstellung zur Musik ist eine der
grundlegenden, logisch nicht zu erklärenden Eigenschaften des
Volkscharakters oder der Volksseele. Sie wird ebenso offenbar am
einfachsten Lied wie an der kompliziertesten Kunstmusik, und sie ist
es, nicht irgendwelche konventionelle Eigenheit der Faktur, die der
deutschen Musik ihr eigentümliches Gepräge, ihre Sonderstellung
innerhalb der Kunst aller Völker gibt. An sinnlicher Wärme des Blutes
wird uns stets der Italiener, an Klarheit und logischer Beherrschtheit
der Gestaltung stets der Franzose überlegen sein. Das
Übersinnlich-Unaussprechbare, der Wille zum Transzendenten, die
Verwebung feinster Probleme des Geisteslebens mit den Gesetzen der
Klangformung, die Empfindung des Klanges überhaupt als metaphysischen
Symboles ist die bezeichnende Eigenheit der deutschen Musik.
Schon daraus ergibt sich ihr Angewiesensein auf Zuflüsse von außen.
Es ist nie zu befürchten, daß solche Zuflüsse sie schädigen, ihrer
Originalität berauben könnten. Abgesehen davon, daß es eine schwache
Originalität wäre, die sich nur durch gewaltsame Absperrung zu halten
vermag, wird die deutsche Musik niemals ernstlich fähig sein,
fremdländische Muster wirklich zu kopieren. Sie kann gar nicht anders,
als die ihr zugetragenen Gefühls- und Formanregungen aus der ihr
eigentümlichen metaphysischen Grundeinstellung erfassen, sie also in
eine völlig andersgeartete Vorstellungs- und Empfindungssphäre
übertragen. Andererseits macht gerade diese Art der Grundeinstellung
steten Zufluß blut- und formgebender Kräfte von außen her erforderlich.
Wir sind auch als musikalische Kulturträger kein Volk der
Selbsterzeuger, wir sind ein Volk der Verarbeiter. Wo je im Lauf der
gesamten Geschichte die deutsche Musik einen Höhepunkt erreicht hat, da
hatte sie auf fremdvölkischem Material aufgebaut. Wegen dieses
außernationalen Ursprunges und wegen der metaphysischen
Steigerungskraft der deutschen Musik sind solche Höhepunkte zugleich
Höhepunkte der musikalischen Kunst überhaupt geworden. Wo aber die
deutsche Musik durch den Gang der Ereignisse nach außen abgeschlossen
wurde, da ist sie blaß und schwach geworden, ihre Metaphysik hat der
Unterlage einer lebendigen Physis entbehrt.
So ist die deutsche Musik unmittelbar dem deutschen Geistesleben im
tiefsten Sinne verknüpft und spiegelt dessen Wandlungen ihrer
metaphysischen Natur nach in unerbittlich genauer Schärfe. Zur Führung
berufen, der letzten Abklärung fähig und zugewandt, vermag sie zu
diesen höchsten Eigenschaften ihres Wesens nur im Durchgang durch
andere zu gelangen. National bedingt, ist sie nach Gesinnung und
Auswirkung eine europäische Kunst, in ihr leben und kämpfen die
Probleme des europäischen oder schlechthin des Menschentums überhaupt.
Der große Niederbruch hat sie gepackt und mitgerissen wie kaum eine
andere Zeiterscheinung der Geistesgeschichte. Was im heutigen
musikalischen Leben Deutschlands vor sich geht, ist das getreue, im
einzelnen ins Groteske verzerrte Abbild unseres allgemeinen Lebens. Es
wird gekämpft nicht nur um Überzeugungen und Urteile, es wird gekämpft
um Gesinnung und Macht, es wird gekämpft nicht mit Einsichten und
Gründen, sondern mit Terror und Lüge, es wird gekämpft nicht um
sachliche Werte, sondern um persönliche Interessen, und das Was und Wie
all dieser Kämpfe ist eine grobe Karikatur der Dinge, deren reiner Name
mißbraucht wird.
Aber in dieser Musik lebt hinter allen Trugmasken, heut noch fern
dem Tage, Erkenntnis der tiefsten Notwendigkeit geistiger Erneuerung.
Es lebt der Glaube an das Kommende, das andere, das mit Namen nicht zu
nennen ist, und dessen Dasein doch innerlichst erspürt wird. Es lebt
die Idee, daß nicht nur Untergang, sondern auch Aufgang bevorsteht, es
lebt die Vorstellung des unbekannten Gottes. Gerade in der deutschen
Musik ist sie lebendig, zieht sie ihre starken Spuren, wirkt sie mit
wachsender prophetischer Kraft. Sie hat uns die Fähigkeit des Glaubens,
de Überzeugung von der Notwendigkeit dieses Glaubens als seelischer
Voraussetzung aller Offenbarung gebracht. Das ist ihre stärkste
Leistung. Der Erfüllung müssen wir noch harren, bis wir selbst ihrer
fähig sind.
Vom "Volksverband der Bücherfreunde" und dem Herausgeber
aufgefordert, auf engem Raum ein Bild zu geben von der gegenwärtigen
deutschen Philosophie, ist der Verfasser sich bewußt, daß der
Gegenstand mehr wie je als ein im Werden befindlicher betrachtet werden
muß. Die Tendenz auf Zersprengung vorhandener, lange bewährter Formen,
die in den Sphären des sozialen Lebens, der Kunst (Expressionismus) und
der Wissenschaft (Relativitätslehre) mit seltsamer Gleichzeitigkeit
auftritt, ist auch in der Philosophie der Gegenwart weit größer, als es
der erste Augenschein lehrt. Die besondere Absicht, die der sonst
solchen Zusammenfassungen wenig geneigte Verfasser mit diesen Zeilen
verbindet, ist, einem größeren Bildungskreise die Möglichkeit zu geben,
sich durch eigene Gedankenarbeit in diejenigen Leistungen der
gegenwärtigen Philosophie tiefer einzuarbeiten, die er nach eigenem
philosophischen Urteil für die triebkräftigsten und zukunftsreichsten
hält. Die menschliche und nationale Selbstbesinnung nach dem
tiefgreifenden Zusammenbruch unseres Staates und unserer bisherigen
gesellschaftlichen Ordnungen vollzieht sich in der Philosophie in der
höchsten und durchgeistigtsten Form. Richtungen und Wege zu ihr mögen
daher indirekt auch auf diesen Blättern mitbezeichnet werden. Es wird
dem Verständnis dienlich sein, wenn der Verfasser schon hier am Anfange
in vager Weise die formale Gestalt der Art von Philosophie bezeichnet,
auf die hin das Beste der gegenwärtigen Arbeit zielt. Insofern
behauptet er: Eine universale, durch die nationalen Mythen nicht
gebundene, mit traditionalistischen Schulstandpunkten und ihren
terminologischen Geheimsprachen prinzipiell brechende S a c h
philosophie, die auch die metaphysischen Weltanschauungsfragen in den
Grenzen, in denen es Philosophie im Unterschied zur Religion allein
vermag, in kritischer und vorsichtiger Weise wieder einer Lösung
zuzuführen sucht, beginnt sich unter der methodischen Leitung des
Satzes vom Primat des Seins vor dem Erkennen in der Gegenwart von den
verschiedensten Seiten her aufzuarbeiten. Der Subjektivismus,
erkenntnistheoretische Idealismus, Relativismus, Sensualismus,
Empirismus und Naturalismus wird im Aufbau dieser Philosophie langsam ü
b e r w u n d e n, und es wird wie von selbst eine Wiederanknüpfung der
Philosophie stattfinden an die großen Traditionen jenes objektiven
Ideenidealismus, der etwa bis zu Beginn des 19. Jahrhunderts das
europäisch-christliche Denken immer noch notdürftig zusammenhielt
— eine Wiederanknüpfung, die um so wertvoller sein dürfte, als
sie ungewollt und aus der schlichten Untersuchung der Sachprobleme der
Philosophie selbst sich ergibt: gleichzeitig aber das neue positive
Wissen, das die Einzelwissenschaften erarbeitet haben, in sich
aufnimmt. Diese Philosophie wird nicht sein wollen die D e s p o t i n
der Einzelwissenschaften, wie in der sogenannten "klassischen" Epoche
der deutschen Spekulation (z. B. Hegel), noch bloße D i e n e r i n
der Einzelwissenschaften (als Erkenntnistheorie und Methodologie),
sondern wird in dem daseinsfreien "W e s e n" aller Seinsgebiete der
Welt einen selbständigen, n u r der Philosophie zugänglichen G e g e n
s t a n d besitzen, den sie mit eigenen Methoden zu erkennen
unternimmt.
Will man die Philosophie der Gegenwart verstehen, so wird man sie
auf den größeren Hintergrund der Philosophie des 19. Jahrhunderts mit
ihren Phasen projizieren müssen. Die Merkmale der G e s a m t g e s t a
l t der Philosophie des 19. Jahrhunderts sind gegenüber der
Philosophie des 17. und 18. Jahrhunderts die folgenden:
Die Philosophie des 19. Jahrhunderts zeigt erstens eine weitgehende
n a t i o n a l e Verengung. Der Denkverkehr der europäischen
Nationen, wie er uns etwa in einer Figur wie Leibniz gegenwärtig ist,
wird durch die steigende Ausbildung des nationalen Selbstbewußtseins
und des nationalen Mythos erheblich geschwächt. Besonders in
Deutschland wird mit Kant, obzwar dieser große Geist sich selbst noch
vollständig als Bürger der kosmopolitischen Gelehrtenrepublik fühlt,
eine Denkrichtung angebahnt, die die deutsche Philosophie in starkem
Maße aus der christlich-europäischen Tradition herauslöst und ihr einen
national-partikularistischen Charakter auf viele Jahrzehnte hin
erteilt.
Ein zweites Merkmal ist die wachsende V i e l h e i t der
philosophischen Standpunkte, Schulen, Sekten. Indem die Philosophie in
der ersten Hälfte des 19. Jahrhunderts einen vorwiegend geschlossenen S
y s t e m charakter annimmt und damit weit mehr als früher persönlich
gebundener wird ("Romane der Denker" nannte es Sophie Germaine), in der
zweiten Hälfte aber umgekehrt sich in Einzelwissenschaften aufzulösen
oder als deren bloße Dienerin zu konstituieren suchte, geht beidemal
der Gedanke "einer" s e l b s t ä n d i g e n Philosophie, an der
Generationen und Völker g e m e i n s a m zu bauen haben, verloren.
Ein drittes Merkmal, das für die d e u t s c h e Philosophie
besonders aufdringlich ist, ist die diskontinuierliche antithetische
Entwicklung. Während sich die Philosophie der Neuzeit bis zum 19.
Jahrhundert im großen Ganzen, um wenige Grundfragen bemüht,
kontinuierlich entfaltete, ist das 19. Jahrhundert von Diskontinuität,
Abbruch, plötzlicher Wiederanknüpfung an ältere Gedankenrichtungen
durchzogen. Der Zusammenbruch der deutschen Spekulation nach Hegels
Tod, die zeitweise Herrschaft des Materialismus in den Jahren von 1840
bis 1860, die Wiederanknüpfung an Kant (Neukantianismus), an Thomas von
Aquin (Neuthomismus), später an Fichte und Hegel sind dafür nur die
sichtbarsten Beispiele dieser Diskontinuität. Die Reaktions- und
Restaurationsphilosophie der Romantik versuchte mit ganz
subjektivistischen und unmittelalterlichen Methoden mittelalterliche I
n h a l t e und W e r t e wiederzugewinnen, um auf diese Weise rein
antithetisch und reaktiv die gewaltige zusammenhängende Vernunfts- und
Menschheitskultur des 18. Jahrhunderts zu überwinden. Bis zu
Schopenhauer, Nietzsche, E. Rohde, J. Burckhardt, E. von Hartmann, ja
bis zu O. Spengler hat die romantische Bewegung einen tiefgehenden Z w
i e s p a l t in das philosophische Denken des 19. Jahrhunderts
hineingelegt, der bis heute unüberbrückt ist. Aller gegenwärtige
"Irrationalismus" (Bergson, Theosophie usw.) knüpft wieder an sie an.
Aus der Verbindung von Ausläufern der romantischen Bewegung mit der
durch die Kenntnis des Sanskrit (in Deutschland zuerst verbreitet durch
W. von Humboldt) erschlossenen Weisheit des Ostens (insbesondere
Indiens) ist auch das gegenüber der Philosophie des 17. und 18.
Jahrhunderts gänzlich n e u e Element des metaphysischen, ethischen und
geschichtsphilosophischen P e s s i m i s m u s (Schopenhauer, E. von
Hartmann, Mainländer, Spir, in anderer Richtung Nietzsche in seiner
ersten Phase) hervorgegangen. Auch der zuerst im Pessimismus erfolgende
Eintritt der Philosophie des O s t e n s in die Geschichte des
europäischen Denkens (in Deutschland besonders durch Paul Deußens
"Geschichte der indischen Philosophie" verbreitet), ist ein s p e z i
f i s c h e s Merkmal des 19. Jahrhunderts. Durch die im Krieg
erfolgte stärkere Berührung der deutschen Bevölkerung mit dem Osten ist
diese Bewegung noch gewaltig gefördert worden (Neubuddhismus,
Theosophie, Anthroposophie); auch die Überwindung des "Europäismus" in
der Geschichtsauffassung (der Hegel und Comte noch gemeinsam ist), das
heißt der Methode, an die ganze Entwicklung der Weltgeschichte
europäische Maßstäbe und geschichtliche Bewegungsformen anzulegen, ist
in dieser Bewegung stark in Frage gesetzt worden. Indem die Romantik
ferner das Studium der positiven Religionen in die Sphäre der
allgemeinen Bildung hineintrug, hat sie auch die konfessionellen
Bindungen des philosophischen Denkens gegenüber dem 18. Jahrhundert
wieder bedeutend verstärkt. Sie hat ferner auf viele Jahrzehnte hin die
philosophische Arbeit so einseitig auf das Studium der Geschichte der
Philosophie hingerichtet, daß ein Mann wie Kuno Fischer sagen konnte:
"Geschichte der Philosophie treiben heißt selbst philosophieren."
Während Kant noch meinte, das "wäre ein armseliger Kopf, dem die
Geschichte der Philosophie seine Philosophie ist", hat der historische
R e l a t i v i s m u s in der Philosophie bis in die achtziger Jahre
des vorigen Jahrhunderts hinein die philosophische Arbeit aufs stärkste
niedergehalten. Erst die Philosophie der letzten beiden Jahrzehnte ging
daran, diesen Historismus zu überwinden. Freilich nur in maßvoller
Weise: denn auch in den Forschern, bei denen sich die Philosophie,
abgesehen von Erkenntnistheorie, in bloße Weltanschauungs l e h r e
auflöst, d. h. in Typologie und Psychologie der Weltanschauung (W.
Dilthey, M. Weber, K. Jaspers, H. Gomperz, O. Spengler) ist der aus der
Romantik entsprungene Historismus noch stark gegenwärtig. Und nur in
anderer, naturalistischerer Form erscheint er wieder bei den
Neupositivisten (E. Mach, Levy-Brühl und anderen), die selbst die
Denkformen und Denkgesetze soziologisch aus Traditionen und Erblichkeit
herleiten wollen.
Ein letztes Merkmal der Philosophie des 19. Jahrhunderts ist es, daß
sie aus Biologie, Geisteswissenschaften und der seit Fechner in die
Philosophie eingegangenen Disziplin der experimentellen Psychologie
weit stärkere Antriebe empfangen hat als die Philosophie des 17. und
18. Jahrhunderts, deren Probleme überaus einseitig durch die
mathematischen Naturwissenschaften Galileis und Newtons gebunden und
bestimmt waren.
Auf diesem allgemeinen Hintergrund der Gestaltung der Philosophie
des 19. Jahrhunderts überhaupt gewinnt die gegenwärtige Philosophie
Deutschlands ein um so größeres Interesse, als ihre bedeutsamsten
Erscheinungen, obzwar weitgehend genährt durch das gesamte Gedankengut
der Philosophie des 19. Jahrhunderts, sich in vieler Hinsicht in
scharfem Gegensatz zu dieser Gestaltung befinden. Die Philosophie der
Gegenwart strebt danach, den mehr oder weniger a n a r c h i s c h e n
 Zustand zu überwinden, der — diese Merkmale zusammengeschaut
— das allgemeinste unterscheidende Moment der Philosophie des 19.
Jahrhunderts ausmacht. Dies wird die folgende Darstellung genauer
erhellen.
Wir behandeln im folgenden nur die deutsche Philosophie der
Gegenwart. Um so mehr müssen wir uns klarmachen, daß die deutsche
Philosophie das Übergewicht, das sie vor hundert Jahren in der Welt
besaß, längst verloren hatte. Der größte internationale Einfluß ist,
wie K. Österreich in Hinnebergs "Kultur der Gegenwart" I/6, 3. Auflage,
treffend bemerkt, von der französischen Philosophie in den letzten
Jahrzehnten ausgegangen. Der Einfluß Bergsons und der Einfluß W. James'
läßt sich mit keinem Einfluß eines Deutschen vergleichen. Andererseits
wirkt die ältere deutsche Spekulation, insbesondere Hegel, im Ausland
(besonders England, Amerika, Rußland, Italien) auch heute noch stärker
als irgendein nachhegelscher deutscher Denker — mit Ausnahme
vielleicht Nietzsches. Trotzdem waren die internationalen Beziehungen
der deutschen Philosophie zum Auslande vor dem Krieg in starker Zunahme
begriffen, und es ist aus manchen Anzeichen zu erhoffen, daß sie sich
auch bald wiederherstellen werden.
Will man die gegenwärtige deutsche Philosophie zur ersten Übersicht
in gewisse G r u p p e n ordnen und zugleich einige ihrer allgemeinen
Charakterzüge hervorheben, so sind es vor allem d r e i Gegensätze,
nach denen man diese Gruppierung vollziehen kann.
Der erste ist der höchst unerfreuliche Gegensatz einer nur engste
Kreise berührenden streng wissenschaftlichen Fach- und
Universitätsphilosophie und einer unmethodischen, wenig strengen, mehr
oder weniger aphoristischen, aber weiteste Bildungskreise suggestiv in
Bann haltenden "philosophischen Literatur". Im Gegensatz zur
Philosophie des 18. Jahrhunderts, zum Zeitalter Kants und Hegels, aber
auch noch im Gegensatz zum Zeitalter Fechners und Lotzes, vermochte die
akademische Philosophie das geistige Interesse größerer Bildungskreise
bis vor kurzem n i c h t zu gewinnen. Um so mehr vermochte das aber
eine philosophierende Literatur, deren Hauptexponent und Vorbild
Nietzsche gewesen ist, eine Literatur, die ohne Verbindung mit der
strengen Wissenschaft unmethodisch und weit unter der Niveauhöhe der
großen Philosophie der Vergangenheit, in subjektiv persönlicher Form
Meinungen und Werturteil ausspricht. Hierher gehören z. B.
Erscheinungen wie R. Steiner, Johannes Müller, O. Spengler, W.
Rathenau, Graf Keyserling, H. Blüher, die philosophierenden Mitglieder
des George-Kreises und andere mehr. Dieser Z e r f a l l in zwei so
gänzlich verschiedenartige Gattungen von "Philosophie" steht in
scharfem Gegensatz zu allen philosophisch p r o d u k t i v e n
Zeiten, und er muß vor allem aufgehoben werden, wenn die deutsche
Philosophie sich aus der Anarchie des 19. Jahrhunderts wieder erheben
soll. Das ist nur möglich, wenn zwei Arten von akademischer Philosophie
langsam in den Hintergrund treten, die bisher an den deutschen
Universitäten noch stark in Herrschaft sind.
1. Die traditionalistischen Standpunkts- und Schulphilosophien. Sie
machen sich alle dadurch kenntlich, daß sie ihre eigene Namengebung mit
dem Worte "Neu" beginnen (z. B. Neukantianer, Neuthomisten,
Neufichteaner, Neuhegelianer), als wollten sie nach dem Gesetz: Lucus a
non lucendo damit sagen, daß das, was sie lehren, etwas altes ist.
Eigen ist diesen philosophisch-akademischen Richtungen das, was das
Wesen jeder "Scholastik" ausmacht: daß man sowohl in der Arbeit an den
Sachproblemen in Übereinstimmung mit einer historischen A u t o r i t ä
t (wenigstens im "wesentlichen") zu bleiben sucht, andererseits aber
die Meinung dieser Autorität immer so interpretiert, daß man noch sagen
kann, die eigenen Sachforschungen stimmten mit ihrer Meinung überein.
Diese fortgesetzte Angleichung von Sachforschung und
historisch-philologisch interpretierter Meinung eines Philosophen h i n
d e r t aber ebensowohl echte und reine Sacherkenntnis wie echtes
historisches Verständnis. Am weitesten in dieser "scholastischen"
Methode sind heute merkwürdigerweise nicht die sogenannten
"Neuscholastiker" gegangen, sondern die Neukantianer, deren
Sachforschungen wie geschichtliche Leistungen (besonders H. Cohen, P.
Natorp, E. Cassirer) trotz ihrer mannigfachen Anregungskraft diesen
Charakterzug durchgehends verraten. Eng verbindet sich Schulerstarrung,
Anschauungs- und Wirklichkeitsfremdheit und eine geheime verzwickte
Terminologie (die alle großen Philosophen der Geschichte n i c h t
gekannt haben, und die schon von vornherein eine dicke Wand zwischen
Philosophie und Bildung setzt) mit dem bezeichneten "scholastischen"
Charakter. Erst mit Edm. Husserls "Logischen Untersuchungen" hat eine
standpunkt f r e i e, nicht traditionalistische S a c h philosophie
wieder in breiterem Maße eingesetzt, wenn auch Männer wie Franz
Brentano, Rehmke, Driesch, B. Erdmann, Stumpf auch schon vor Husserls
Auftreten die Philosophie in diese Richtung geleitet haben.
Ein zweiter Grund für das Auseinanderfallen der deutschen
Philosophie in methodisch strenge Sachphilosophie und "philosophische
Literatur" ist in der Tatsache zu sehen, daß die gegenwärtige deutsche
Philosophie jahrzehntelang, wie Lotze sich ausdrückte, nur "die Messer
zu wetzen pflegte, ohne zu schneiden", daß sie, herausgewachsen aus dem
sogenannten Neukantianismus (Otto Liebmann, Albert Lange, H. Cohen, P.
Natorp), der nach dem Zusammenbruch der deutschen Spekulation die
Philosophie zuerst wieder an deutschen Hochschulen möglich machte, sich
aufs einseitigste, auf Erkenntnistheorie und Methodologie beschränkte
und sich dabei im Grunde nur als Dienerin der Einzelwissenschaften
fühlte. So übertrug sich der Fachcharakter auch auf die Philosophie,
deren Wesen es doch gerade ausschließt, ein "Fach" n e b e n anderen zu
sein. So gab sie nicht nur ihre zentralste und ihre wesentlichste
Disziplin, die Metaphysik, meist völlig preis, sondern hatte außerdem
zu dem übrigen geistigen Leben der Nation, zu den Problemen des
Staates, der Gesellschaft, zu Kunst und Dichtung, zur Religion und zum
Problem der Gestaltung und Bildung der geistigen Persönlichkeit kaum
irgendeinen Zugang mehr. Die Übernahme einer großen Anzahl von
Lehrstühlen durch Vertreter der "jungen experimentellen Psychologie"
befestigten diesen Zustand noch mehr, zumal diese junge und
verheißungsvolle neue Wissenschaft sich erst in den letzten Jahren
ihrer Entwicklung auch den höheren geistigen Funktionen zuwendete oder
doch durch gewisse, in ihr erwachsene Probleme, z. B. durch das
Gestaltproblem, wieder stärkeren Anschluß an die philosophischen Fragen
gewann. Auf seiten der "philosophischen Literatur" aber wurde der
echten Philosophie nicht minder Abbruch getan: einmal dadurch, daß man
in ganz unsachlicher und subjektivistischer Weise seinen Einfällen die
Zügel schießen ließ, das Geistreiche und Blendende an die Stelle des
Wahren, die Suggestion an die Stelle der Überzeugung im sokratischen
Sinne setzte; ferner dadurch, daß man in mehr oder weniger gnostischer,
die Selbständigkeit der Religion und der Mystik gegenüber der
Philosophie total verkennender Weise die Philosophie von aller strengen
 W i s s e n s c h a f t loslöste und sie zu einer Sache von S e k t e
n machte, die, im Gegensatz zu den akademischen Schul- und
Standpunktsphilosophien, sich um das rein persönliche, echte oder
scheinbare Charisma einer starken Natur gruppierten. So entstanden
Sekten aller Art, die besonders zu nennen nicht notwendig ist. So ist
es auch verständlich, daß das im 19. Jahrhundert fast verloren
gegangene W e s e n der Philosophie in der Gegenwart erst wieder
aufgesucht werden mußte (siehe E. Husserl: "Philosophie als strenge
Wissenschaft", Logos Bd. I, Heft I; siehe auch M. Scheler: "Vom Ewigen
im Menschen", Bd. I, "Vom Wesen der Philosophie").
Ein zweiter Gegensatz durchquert die gegenwärtige Philosophie in d e
r Richtung, ob sie in ihren Problemen mehr geistes- oder
naturwissenschaftlich orientiert ist. Das wird in der folgenden
Darstellung scharf hervortreten im Gegensatz sowohl der neukantischen
und der südwestdeutschen Schule als in den Gegensätzen der einzelnen
selbständigen Sachdenker. Auch dieser Gegensatz ist ein Zeichen dafür,
daß wir eine u n i v e r s a l e Philosophie noch nicht besitzen:
denn eine solche muß b e i d e n großen Daseinsgebieten, und zwar durch
Vermittelung des selbständigen Sachgebietes der inneren und äußeren B
i o l o g i e, ihr gleichmäßiges Interesse zuwenden und darf sich nicht
als bloße "ancilla scientiae" zum einseitigen Vorspann e i n e r dieser
Teile der Wissenschaften machen. Überhaupt ist nichts der Philosophie
abträglicher als die bis vor kurzem in unserem Lande immer wieder
erneuten Versuche, von den Gegebenheiten und Grundbegriffen einer
Einzelwissenschaft her, das g a n z e Weltproblem lösen zu wollen.
Solches geschah z. B. im sogenannten Psychologismus durch eine gänzlich
unberechtigte Ausdehnung der Begriffe, "psychisch" oder "Bewußtsein":
in der Energetik Ostwalds durch eine Verabsolutierung des
Energiebegriffes, im Empfindungsmonismus Ernst Machs durch eine falsche
Verabsolutierung des Empfindungsbegriffes; in gewissen Richtungen der
"Lebensphilosophie" in einer falschen Ausdehnung und Verabsolutierung
des Begriffes Leben, in der neukantischen Marburger Schule in einer
falschen Verengung des Erkenntnisbegriffes auf mathematische
Naturwissenschaft. Die Philosophie hat, von einer Lehre über die
Grundarten der G e g e n s t ä n d e ausgehend und von dem Satze, daß
sich alle Methoden nach der Natur, der Gegenstände zu richten haben
(und nicht die Gegenstände nach Methoden), einen wahren Ausgleich
zwischen den verschiedenen wissenschaftlichen Interessenrichtungen und
methodischen Denkrichtungen herbeizuführen, die Wissenschaften auf dem
Boden einer selbständigen philosophischen und allseitigen
Erkenntnistheorie zu ordnen und in gegenseitige fruchtbare Beziehung zu
setzen. Sie hat nach wie vor zwar nicht eine die Einzelwissenschaften
erdrückende Despotin wie zur Zeit Hegels zu sein, noch weniger aber
ihre Dienerin, sondern "Königin" in jenem legitimen letzten Sinn, der
die wohlerworbenen Rechte der Fachwissenschaften von einem eigenen,
eben nur philosophischen Standpunkt aus s e l b s t ä n d i g würdigt
und achtet und sie für das Ganze unseres Weltbegriffes und unserer
Weltanschauung fruchtbar macht. Die Philosophie des 17. und 18.
Jahrhunderts, die Philosophie des Descartes und Leibniz vermochte
gerade darum so häufig auch den Einzelwissenschaften R i c h t u n g zu
geben und ihnen fruchtbare Anregung zu erteilen, weil sie im engen
Konnex mit den Wissenschaften (und nicht losgelöst von ihnen, wie
unsere Literatenphilosophie) sich nicht einseitig damit zufrieden gab,
bloß zu formulieren, was die "Voraussetzungen der Einzelwissenschaften"
seien und welche Methoden sie selbst anwenden. Die gegenwärtige
Überwindung der Galilei-Newtonschen Naturansicht durch die vier großen
naturwissenschaftlichen philosophischen Fermente unserer Zeit die
Elektronentheorie, die Einsteinsche Relativitätstheorie, die Plancksche
Quantentheorie und die positiv-wissenschaftlichen und neuvitalistischen
Versuche, den Organismus mit übermechanischen Agenzien zu erklären,
sollten J e d e m zeigen, was aus einer Philosophie werden muß, die
nur objektiv logische Voraussetzungen einer fälschlich verabsolutierten
Wissenschaftsstufe zu suchen pflegt. Sie hört mit der Überwindung
dieser Wissenschaftsstufe eben auf, irgendeine Bedeutung zu haben. Nur
dann, wenn die Philosophie einen e i g e n e n G e g e n s t a n d
und eine e i g e n e Methode besitzt allen einzelnen Seinsgebieten
gegenüber, die als solche auch die positiven Wissenschaften erforschen,
wird sie mehr sein können als die bloße Eule der Minerva der positiven
Wissenschaft; und nur, wenn sie die S a c h e n selbst, nicht nur die
Wissenschaft über die Sachen als bloße "Erkenntnislehre" sich zum
Gegenstand setzt (freilich mit Einschränkung auf ihr daseinsfreies
Wesen, ihre e s s e n t i a), kann sie der positiven Wissenschaft auch
geben, anstatt bloß von ihr zu nehmen.
In Hinsicht auf einen dritten Gegensatz, der auch die gegenwärtige
Philosophie noch unabhängig von einzelnen Sachproblemen bestimmt,
nämlich dem Gegensatz der religiösen Traditionen (katholische und
protestantische Philosophie), ist das Erfreuliche zu vermelden, daß
dieser Gegensatz, der streng genommen in der Philosophie überhaupt
keinerlei Rolle zu spielen hätte, auch tatsächlich stark zurückgetreten
ist. Kant und seine von der Theologie ausgegangenen spekulativen
Nachfolger hatten der deutschen Philosophie einen, geschichtlich
gesehen, einseitigst protestantischen Charakter erteilt. Die
katholische Philosophie oder, besser gesagt, die Philosophie des
katholischen Kulturkreises ging, abgesehen von ganz wenigen
Erscheinungen der Romantik (z. B. Franz Baader, Deutinger,
Froschammer), ihre Wege völlig für sich, und es bestand bis vor kurzem
keinerlei tiefere Berührung zwischen den Forschergruppen beider
Konfessionen. Der von der Enzyklika "Aeterni patris" im Jahre 1897 von
Leo XIII. angeregte Neuthomismus, der durch die Löwener Schule des
belgischen. Kardinals Mercier auch eine für die modernen
wissenschaftlichen Probleme etwas geöffnetere Form erhielt, hat den
Gegensatz der philosophischen Richtungen beider Kulturkreise für viele
Jahre hin noch erheblich gesteigert. Und je mehr die deutsche
Philosophie sich durch Kant einseitig bestimmt erwies und die Weisungen
Leos XIII. (der wohl an erster Stelle an eine einheitliche
philosophische Unterweisung der P r i e st e r gedacht hat und, wie er
selbst auf die Frage der Franziskaner versicherte, keineswegs das
thomistische System zur allverbindlichen Norm für alle philosophischen
Studien erheben wollte) gegen die Absichten des großen Papstes wie eine
Art Dogmatisierung der thomistischen Philosophie interpretiert wurden,
desto schärfer und unüberbrückbarer wurde der Gegensatz. Von den
älteren deutschen Philosophen vermochten nur H e r b a r t in seiner
Schule gläubige Anhänger beider Konfessionen zu vereinigen (z. B. Otto
Willmann). Dieser Zustand hat sich in der Gegenwart weitgehend
verändert. Besonders durch die direkten und indirekten Einflüsse Franz
Brentanos und des von E. Husserl wiederentdeckten großen Logikers
Bolzano, die beide noch in starker geistiger Kontinuität mit den großen
Geistern der Scholastik philosophierten; ferner durch Husserl und die
von ihm angeregten Forscher; endlich auch durch den starken Abbau des
erkenntnistheoretischen Idealismus und durch das Wiedererwachen des
erkenntnistheoretischen Realismus ist ein erfreulicher Denkverkehr
zwischen den Philosophen der beiden Konfessionen in Gang gesetzt
worden. Auch der Einfluß der österreichischen Philosophie (besonders
Martys, Meinongs) auf die deutsche hat in den letzten Jahrzehnten stark
zugenommen. Über die stärkere und lebendigere Berührung der Philosophen
beider Konfessionen auf metaphysischem und religionsphilosophischem
Gebiet wird im einzelnen später noch zu berichten sein. Dagegen hat der
Einfluß der naturalistischen und freidenkerischen Weltanschauungsformen
auf die Philosophie (die ja nicht minder wie Katholizismus und
Protestantismus im 19. Jahrhundert längst "Tradition" geworden sind) in
der Philosophie der Gegenwart stark abgenommen. Haeckels und seiner
Gesinnungsgenossen Philosophie hat in Deutschland nur in den M a s s e
n, nie unter den eigentlichen Philosophen irgendwelche Bedeutung
erlangt. Aber auch weit höher gerichtete und freiere Formen der
naturalistischen Philosophie haben heute an Bedeutung stark verloren.
Die Ostwaldsche Energetik, die in ihrem naturwissenschaftlichen Teile
durch die moderne Atomistik wieder vollständig verdrängt ist, hatte für
die theoretische Philosophie bedeutende Folgen nicht entwickelt. Der
Positivismus, der aus Frankreich und England in gewissen Ausläufern
auch zu uns gekommen war (E. Mach, Avenarius, Ziehen), zählt noch
einige Anhänger, auf die wir später zurückkommen; er mußte aber der
erkenntnistheoretischen realistischen Lehre und der dem Sensualismus
und der Assoziationspsychologie ganz entgegengesetzten
Entwicklungsrichtung der modernen Psychologie mehr und mehr weichen.
Die gegenwärtige Philosophie enthält zu einem großen Teile die
Entwicklungsstadien des 19. Jahrhunderts noch als gegenwärtige
Schichten in sich. Das gilt an erster Stelle von den Nachwirkungen
älterer philosophischer S y s t e m e. Wir wollen, von den ältesten
Schichten beginnend, die gegenwärtige Philosophie nunmehr betrachten,
um, von ihnen fortschreitend, bei den neuesten Versuchen zu endigen.
Eines geringen Anhangs und einer steigend geringen Achtung auch bei
der heute philosophierenden Jugend erfreut sich der naturalistische
Monismus, der geschichtlich an die Zeit von Ludwig Büchners "Kraft und
Stoff" (das von 1854 bis 1904 21 Auflagen erlebte) anknüpft. Gleichwohl
muß dieses System hier genannt werden, nicht um seiner inneren
Bedeutung willen, sondern weil es durch seine kaum abzuschätzende
Verbreitung weniger in der deutschen Arbeiterschaft als im kleinen
Mittelstand eine große Wirkung auf das deutsche Geistesleben gehabt
hat. E r n s t H a e c k e l s "Welträtsel" waren bereits in den
Jahren 1899 bis 1914 in mehr als 300 000 Exemplaren verbreitet und in
24 Sprachen übersetzt. Der deutsche Geist war im Ausbau der
naturalistischen Philosophie zu allen Zeiten wenig produktiv; während
in Frankreich und England die naturalistische Philosophie mit
schärfstem Geist und der Form nach in strenger wissenschaftlicher
Methode von Männern vertreten wurde, die, meist auf der Höhe der
sozialen Stufenleiter stehend, sie in weltmännischer Form und nicht
unbedeutendem Stil vertraten, ist der deutsche Materialismus und
Monismus meist überaus grob, borniert und unwissenschaftlich gewesen.
Seine Vertreter waren meist (wie schon Karl Marx bemerkt hat)
"kleinbürgerliche", in Stil und Lebensform untergeordnete,
philosophisch dilettierende Ärzte und Naturforscher, die ohne Kenntnis
der Geschichte des europäischen Denkens und ohne Überschau über den
Kosmos der Wissenschaften, aus der Ecke ihrer zufälligen Interessen
herauß sogenannte "Konsequenzen der Naturwissenschaft" zogen. Diese
Charakteristik gilt auch für den wirksamsten Vertreter dieser Richtung,
Ernst Haeckel (geb. 1834). Seine "Welträtsel" (1899) und seine
"Lebenswunder", zuletzt sein Buch über Kristallseelen sind
philosophisch so gut wie wertlose Erzeugnisse. Mit Recht sagte Fr.
Paulsen in einer Rezension der "Welträtsel", die in den "Preuß.
Jahrbüchern" erschien: "Ich habe mit brennender Scham dieses Buch
gelesen, mit Scham über den Stand der allgemeinen Bildung und der
philosophischen Bildung unseres Volkes." Nicht minder scharf war das
Urteil, das E. Adikes mit den Worten fällte: "Haeckel ist eben durch
und durch Dogmatiker; darin steht er mit Büchner auf einer Stufe; als
Naturforscher überragt er ihn weit, als Philosophen sind beide völlige
Nullen." Der russische Physiker Chwolson zeigte in einer besonderen
Schrift, wie völlig unfähig Haeckel war, auch nur den Sinn der
einfachsten Grundsätze der theoretischen Physik, wie z. B. des Satzes
von der Erhaltung der Energie oder gar des zweiten Wärmesatzes (den er
einfach "verwirft") zu verstehen. Der bekannte Ameisenforscher Wasmann
hat in einer besonderen Schrift, "Haeckel als Kulturgefahr", auch seine
entwicklungstheoretischen Leistungen genügsam gekennzeichnet.
Über den sachlichen Inhalt seiner Philosophie hier noch einmal zu
sprechen, fehlt jeder Anlaß[1].
In Form eines Versuches der Zurückführung alles Wirklichen mit
Einschluß des organischen Lebens, des Seelenlebens und der geistigen
Tätigkeiten auf letzte qualitative Grundarten der E n e r g i e und
ihre Umwandlungsformen vertrat Wilhelm Ostwald (geb. 1855), Professor
der physikalischen Chemie, den naturalistischen Monismus. Seine
Vorlesungen über "Naturphilosophie" waren, soweit es sich um die
Philosophie der anorganischen Natur handelt, überaus anregend. Ostwald
versuchte, den Begriff der Materie völlig auszuschalten. Die Masse der
Mechanik ist ihm nur ein Kapazitätsfaktor der mechanischen Energie, der
gleichgeordnet eine Wärme, ein Licht, eine Gestalt, eine magnetische
und elektrische, eine chemische und psychische Energie zur Seite
stehen. Diese Energie a r t e n sind nicht, wie es die
atomistisch-mechanische Naturansicht wollte, aufeinander
zurückzuführen; sie sind ähnlich wie in der qualitativen Elementarlehre
des Aristoteles letzte Gegebenheiten, die nur in formal quantitativen
Austauschbeziehungen zueinander stehen. "Alles, was wir Materie nennen,
ist Energie; denn sie erweist sich als ein Komplex von Schwereenergie,
Form und Volumenenergien, sowie chemischen Energien, denen Wärme- und
elektrische Energien in veränderlicher Weise anhaften." Trotzdem
verfiel Ostwald in den Irrtum, die Energie, einen bloßen dynamisch
interpretierten Beziehungsbegriff, selbst zu einer Substanz zu
hypostasieren. Nicht minder war es vollständig unbegründet, auch das
Psychische in die Energiearten einzureihen, obgleich ihm die
Grundvoraussetzung, als natürliche Energieart zu gelten, die
Meßbarkeit, fehlt und der ichartige monarchische Aufbau der
Bewußtseinserscheinungen im Widerspruch zu dieser Auffassung steht.
Völlig ungelöst blieb auch das Problem des organischen Lebens, ebenso
ungelöst wie innerhalb der mechanischen Lebenslehre. Aber auch
innerhalb des Anorganischen bewährte sich die Energetik auf die Dauer
nicht. Die Kritik, die insbesondere Boltzmann und W. Wundt an den
"Vorlesungen" geübt haben, ist durch die Entwicklung der
Naturwissenschaften, insbesondere durch den glänzenden Sieg der
Atomistik und der mechanischen Wärmelehre durchaus bestätigt worden.
Ganz und gar unzureichend aber sind de Versuche Ostwalds gewesen (s.
bes. "Philosophie der Werte"), die Probleme der Ethik, der
Gesellschaft, der Zivilisation und Geschichte auf dem Boden der
"Energetik" zu verstehen. Daß an die Stelle des kategorischen
Imperativs der [sic] energetische Imperativ: "Vergeude keine Energie,
verwerte sie" treten soll, mutet fast wie ein schlechter Scherz an. Und
nicht minder mutet so an eine Erklärung, die Ostwald auf dem Hamburger
Monistenkongreß von 1911 gibt, in der es heißt: "Denn alles, was die
Menschheit an Wünschen und Hoffnungen, an Zielen und Idealen in den
Begriff /Gott/ zusammengedrängt hatte, wird uns von der Wissenschaft
erfüllt." Ostwalds rein technologische Betrachtung der Weltgeschichte,
die, der deutschen Organisationssucht ein philosophisches Mäntelchen
umhängend, jede geschichtliche Aufgabe zu einer "Organisationsaufgabe"
macht, ist so kindlich, daß sie eine Kritik kaum verdient; nicht minder
seine Meinung, das ästhetische Gefühl und die Kunst hätten nur soweit
Bedeutung, als sie der wissenschaftlichen Arbeit Pionierdienste
leisten, und es werde darum bei reifender Wissenschaft die Kunst einmal
völlig aus der Welt verschwinden. In der Soziologie hat Ostwald einen
ernsten Schüler gehabt, de noch stark in die Gegenwart hineinwirkt. Es
ist der Wiener Soziologe und Vorsitzende des Österreichischen
Monistenbundes R u d o l f G o l d s c h e i d. Sein Werk über
"Höherentwicklung" und "Menschenökonomie" hat sowohl der
Bevölkerungslehre wie der Sozialpolitik reiche und wertvolle Anregungen
vermittelt, wenn auch sein einseitig durchgeführter Versuch, den
Menschen selbst (ähnlich wie in der Sklavenwirtschaft) rechnungsmäßig
als bloßen Wirtschaftswert einzustellen und eine möglichst sparsame
Verwendung dieses "Wertes" zu fordern, soziologisch unhaltbar ist. Eine
Auflösung der Ethik in Ökonomie hat Goldscheid nie versucht. Ein
bedeutender Vertreter des Monismus, der auch in der Gründung und
Entwicklung des Monistenbundes eine große Rolle gespielt hat, war der
kürzlich verstorbene Wiener Psychologe und Ethiker Friedrich Jodl.
Sowohl sein "Lehrbuch der Psychologie" wie vor allem seine
großangelegte "Geschichte der Ethik" sind wertvolle und anregende
Bücher, wenn sie auch in einseitiger Weise allen freidenkerischen und
antikirchlichen Bestrebungen einen ihnen auch wissenschaftlich nicht
zukommenden überragenden Wert beilegen. Wie sehr die ganze
philosophische Richtung des Monismus von p o l i t i s c h e n, d. h.
außerphilosophischen Tendenzen beherrscht ist, beweist ihr am 1. Januar
1906 erfolgter Zusammenschluß zu der Organisation des "Deutschen
Monistenbundes". Ostwald schloß den ersten Hamburger Kongreß mit dem
Satze: "Ich eröffne das monistische Jahrhundert"; sein
Ehrenvorsitzender war E. Haeckel, sein Vorsitzender der Bremer Pastor
Albert Kalthoff, der, stark von Nietzsche angeregt, an den
Junghegelianer Bruno Bauer anknüpfend, die historische Existenz Christi
in seinen Schriften geleugnet hatte, und in loser Berührung mit den
linksliberalen Pastoren Jatho und Traub den christlichen Kirchen eine
scharfe Kampfansage stellte. Wider den Monismus gründete [sic] dann im
Jahre 1907 der Kieler Naturforscher J. Reinke und E. Dennert den
sogenannten "Keplerbund", der sich umgekehrt die Aufgabe setzte, die
Vereinbarkeit der modernen Naturwissenschaft mit der theistischen
Weltanschauung zu erweisen. Sehr mit Unrecht ist die Verbreitung der
monistischen Weltanschauung häufig der Sozialdemokratie und ihren
Führern zugeschrieben worden. Geistesgeschichtlich ist diese Auffassung
grundfalsch. Die Führer des Monismus standen politisch zumeist den
nationalliberalen Anschauungen sehr nahe (z. B. Haeckel selbst), und
bei vielen von ihnen findet sich sogar eine ausgeprägte alldeutsche
Tonart. Wie tief Karl Marx und Engels auf den Materialismus des
deutschen Kleinbürgertums herabblickten, ist aus ihren Äußerungen
genugsam bekannt.
Während die monistische naturalistische Denkrichtung eigentlich nur
kulturhistorisches und für die deutsche Mentalität vor dem Kriege
bestimmendes Interesse bietet, sind die anderen heute noch lebendigen
philosophischen Systeme auch rein philosophisch von Bedeutung. Das gilt
gleich sehr von der Wirkung Fichtes, Hegels und Schellings wie von
jener Lotzes, Fechners, E. von Hartmanns, R. Euckens und W. Wundts.
Diese Systeme können hier nicht geschildert werden: nur was sie für die
 g e g e n w ä r t i g e Philosophie als mitbestimmende Momente noch
bedeuten, sei kurz erwähnt. Die geringste Wirkung von all den Genannten
hatte merkwürdigerweise in Deutschland der zeitlich nächste letzte
große Systematiker der deutschen Philosophie, Wilhelm Wundt. Als
Darstellungen seines Systems sind empfehlenswert O. Külpe in der
"Philosophie der Gegenwart", E. König: "W. Wundt", 1909 und R. Eisler:
"Wundts Philosophie und Psychologie", 1902. Ein Grund für die geringe
Wirkung des ausgezeichneten Forschers und Gelehrten in der Philosophie
mag darin gelegen sein, daß seine Erkenntnistheorie und seine
Metaphysik beiderseits an großer Vagheit und Unbestimmtheit leiden, das