# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Rudolf Hans Bartsch, Der Satansgedanke
# source:	http://www.gutenberg.org/files/49940/49940-h/49940-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

    Grenzen der Menschheit


Rudolf Hans Bartsch


L. Staackmann Verlag. Leipzig


Titelzeichnung von Oswald Weise, Leipzig


Alle Rechte,
besonders das der Übersetzung, vorbehalten

Druck von Günther, Kirstein & Wendler in Leipzig

[S. 5]
Um die Zeit, als die ersten Jünger der Gesellschaft
Jesu nach Innsbruck gerufen wurden,
um auch dort einer etwas verwilderten Deutschheit,
die selten lutherisch bibelfromm, sondern eher heidnisch
und ungläubig geworden war, durch ihr, in
den ersten Jahrzehnten hinreißendes Beispiel, einen
neuen, glühend passionierten Glauben zu erwecken,
da lebte im adeligen Damenstift ein altes Fräulein,
von dem es hieß, daß es ehedem die schönste Jungfrau
in dreien Königreichen gewesen und mit der
griechischen Helena verglichen worden war, nach
der sie auch hieß.
Sie war die Tochter des Bankmannes und
Händlers Manuel Chrysoloras, eines Nachkommen
des berühmten Humanisten gleichen Namens.
Dieser Chrysoloras soll ein bis an alle Grenzen
gescheiter und kalter Geldmann gewesen sein, der
sich übrigens rühmte, das schönste und das widerlichste
Menschenkind auf Erden nebeneinander bei
sich und zu Diensten zu haben. Und wenn man sich
über das letztere, einen schamlosen Knecht, entsetzte,[S. 6]
pflegte er lachend zu sagen: „Was wollt ihr? Er
ist eben die Materia, ohne allen Umweg menschgeworden.
So ist sie, und so sieht sie aus.“
Der war einmal als Troßbube, eine entlaufene
Bestie vom Landsknechtsheere, das Rom geplündert
hatte, zu ihm gekommen: Klein, krumm, frech, breitmäulig
und stark; zu alledem unerhört behende und
gewandt, nur zu nichts Gutem. Der trug ihm seine
Dienste an. Es wird erzählt, daß ihn der Chrysoloras
gefragt: „Was willst du dafür?“
„Eh, Geld,“ hatte der Kerl gegrinst.
„Was hast du bisher getrieben?“
„Ich? Na: Ich hab, als wir Rom eingenommen,
einen berühmten Maler erstochen. Weils mich
geärgert hat, daß es sowas gibt. Ich hab’ dem
Papst selber eine Maulschelle heruntergehauen, die
war ungut, sag’ ich euch. Und ich hab’ unsern alten
Frundsperg dermaßen geärgert, daß ihn der Schlag
darüber gerührt hat, auf der Stelle. Vor niemand
hab’ ich Respekt. Bloß vorm Geld. So tät’ ich
all’ eure Feinde traktieren, und wärens Papst oder
Feldoberst!“
„Das sind ja hübsch weite Grenzen, die deine
Natur da erreicht hat,“ soll der Chrysoloras dazu
gesagt haben. „Aber wer bürgt mir denn, daß du[S. 7]
nicht auch mich erstichst, oder traktierst oder zutode
ärgerst?“
„He! Wer soll mich denn dann sicherer und besser
bezahlen?“ fragte die krummbeinige Bestie. „Ihr
könnt ja auch immer noch einen entlohnen, der mich
aus dem Hinterhalt niederschießt. Denn mir von
vorn entgegenkommen? Das hat noch jeden gereut.
Wenn ich ihm Zeit dazu gelassen,“ schloß er.
„Dann stimmt die Rechnung,“ hatte der Chrysoloras
gesagt und den Troßbuben in seine Dienste
genommen. Jeder entsetzte sich darob, aber dem
ohnemaßen kühlen Geldmenschen gefiel er gut, wennschon
er mit ihm zeitlebens nicht hundert Worte
geredet hat und sicherlich keines zuviel. Es schien,
als lächelte der Chrysoloras, daß er sich das größte
Frechheitsexemplar der damaligen Zeit zinsbar und
zu Diensten gemacht hätte. Soviel über den Vater
der Helena.
Sie selber war, seit man sie kannte, wunderlich;
sie weinte viel und man sagte, daß in ihrem Blut
die Melancholie erblich wäre. Ein Vetter von ihr,
der sie inniglich geliebt, den sie aber freundlich abgewiesen,
hatte schon als junger Student die heilige
Schrift völlig und ohn’ alle Rücksicht ergründen
wollen, hatte sogar bei Juden Unterricht dazu genommen,[S. 8]
war darüber schwermütig geworden. Er
hätte sich erhenkt, wenn die Base ihn nicht abgeschnitten
und ihn nach Salzburg gebracht hätte,
wo damals der berühmte Theophrast Paracelsus
seinen Wissensdurst wohl stillen konnte und wohin
auch mehrmals der Doktor Faustus kam, mit dem
dann der Student und Helena gar vertraute Kundschaft
hatten. Der Bursch soll davon ein erschreckliches
und elendigliches Ende genommen
haben und das Fräulein ist dem Trübsinn gänzlich
verfallen.
Sie sah sodann, eine Gealterte, keinen Menschen
mehr recht an, ging an allen vorbei wie ein Rauch.
Nur Kinder liebte sie und holte sich solche immer
wieder herzu. Aber das kleine Volk, so viel es auch
von dem adligen Stiftsfräulein beschenkt wurde,
fürchtete und mied sie. Zuerst wegen der tuschelnden
Nachrede mit dem Zauberer Faustus. Dann aber
hatten sie Angst, weil das Fräulein ihnen oft ein
grusliges Volkslied von einem buckligen Männchen
vorsang, das immerzu dastände, wenn und wo ein
Menschenkind einmal so recht allein wäre. Hinter der
Stiegen, in der Speisekammer, bei der Mehltruhen.
Sogar am Bette, wenn man zu Abend beten wollte.
Immer stand gleich das bucklig Männlein dabei, —
[S. 9]
Die Helena hat sich dann ganz an die Väter von
der Gesellschaft Jesu angeschlossen und soll im Geruch
der Heiligkeit gestorben sein.
Das zuvor, ehe von der besagten Helena Chrysoloras
und dem Faust näherer Bescheid ergehen soll,
der damals nach Salzburg gekommen war, niemand
wußte warum. Nur die versoffenen Studenten
scherzten, er hätte durch seine Kunst dort des Bischofs
halben Keller ausgesogen und mit ihnen
verzecht. Mit dem Kellermeister, der sie zu unguter
Stund erwischte, wäre er auf eine hohe Tanne am
Untersberg geflogen und hätte ihn dort im Wipfel
alleingelassen, wie ja auch das alte Volksbuch zu
berichten weiß.
Nun aber zum endlichen Bericht.
[S. 10]
Das war am Hoch- und Domstift Salzburg.
Mitten aus der erregten Studentenmenge
puffte sich ein wunderlicher Junge heraus, so sehr
ihn die andern zu halten versuchten. „Laßt mich
allein, sag’ ich!“
Als er ging, hörte er gar wohl, daß es hieß:
„Armer Querschädel!“ Er zuckte die Schultern.
„Bertel, Bertel Stainer?“ rief ihm noch einmal
einer nach. Er hörte gar nicht mehr hin; es riß ihn
zu mächtig in Einsamkeit und in freie Höhe, und er
rannte den steilen Festungsweg zur Bischofsburg hinauf.
Droben war er dem Untersberge, dem Tännengebirge
gegenüber. Schneeeinsamkeit, gewaltige Verschwiegenheit,
unnahbare Höhenweiten. Danach war
ihm selber zumut. Er hätte auffliegen mögen, um
bloß droben mit den Wolken allein zu sein. Nur
nicht mehr unter Menschen!
Ungeheures war ihm nahe.
Doktor Johannes Faustus selber war nach Salzburg
gekommen, um den Philippum Paracelsum
aufzusuchen, wie es hieß. Und man hatte die beiden[S. 11]
schon zusammen gesehen. Da turbulierte es unter
dem jungen Blute. Die ganze Studentenschaft
versammelte sich; sogar die wenigen frommen und
gläubigen Kleriker, welche es damals noch in Salzburg
gab, waren mit verschreckten Mienen herzugeeilt.
Schon daß der Philipp von Hohenheim,
der Aureolus Theophrastus Bombastus Paracelsus,
wie er sich prahlend nannte, der gottlose Spötter,
fürstbischöflichen Schutzes und reicher Belohnung
genoß, machte den christgläubigen Seelen bange.
Es war nicht geheuer damals in Salzburg. Der
die fürstliche Tiara trug, der erste Kirchengewaltige
nach dem Papste, er hatte nicht einmal die Priesterweihe
genommen, weigerte sich ihrer auch beharrlich
und man konnte ihn, weil er der Bruder des
Bayernfürsten war, nicht gut maßregeln.
So sah es für die wenigen stillen Gläubigen
damals aus, als begänne nun in Wahrheit das
Reich des Antichrist im Schutze des Krummstabes
des heiligen Rupprecht.
Paracelsus war verhaßt und gemieden; abergläubisch
tuschelte das Volk dem bleichen Männlein
mit den schwermütig mißtrauischen Augen nach.
Aber er konnte gesund machen und er konnte Gold
machen. So ließ man ihn beiläufig in Ruhe. Auch[S. 12]
glaubte er noch halberwege an Gott, Doktor Johann
Faustus aber bekannte sich offenkundig zur
schwarzen Magie, die man dem Paracelso nur insgeheim
zutraute. Sogar die ketzerischen Wittenberger
Seelenhirten hatten Acht und Aberacht über
ihn geschrien. Evangelischer und Katholik hatte
ihm abgesagt und nur gottloses oder verbrecherisch
neugieriges Gesindel mehr lief dem Unheimlichen
nach, der sich dem Teufel lachend übergeben und
verschrieben hatte und ihn seinen Schwager nannte.
„Denn des Teufels Schwester ist die sündige
Schönheit.“
Sympert Stainer hatte noch das wirre Durcheinanderfragen
in den Ohren: „Wie sieht er aus?“
„Was hat er an?“ „Kann er keinem Menschen
in die Augen sehn, wie man sagt?“ — „Wehe
dem, den er aber ansieht!“
„Wie sieht er aus?“ Stainer hörte noch, daß
ein kleiner Kerl plötzlich gemacht hatte: „Pssst!“
Und Alle waren zusammengeschrocken, weil sie glaubten,
der Schwarzrote stünde hinter ihnen. Aber der
kleine Student sagte ihnen, man dürfe von Faustens
Äußerm nicht laut reden: „Das nimmt er euch gewaltig
übel. Und sorgt dann nur um eure Häls’!“
„Warum, warum?“
[S. 13]
„Wißt ihr nicht die Geschicht’ aus Schwäbischhall?
Wo er ganz unerkannt und verhohlen gelebt,
weil ihm die Wittenberger Pfaffen an Leib und
Leben gewollt? Kein Mensch hätt’s erraten sollen,
daß der beschriene Magus im Städtel wär! Wie
aber die dortigen Salzknappen, ein hohnvoll und
übermütig Volk, das keine Seel in Ruh ihrer
Weg ziehen läßt, ihm wegen seiner kleinen und
höckrigen Gestalt nachgespottet haben, „Äsop, Äsop,“
da hat er ihnen aus dem Flußwasser einen Feuerteufel
herauszitieret; — auf grauslichste Weis’ hat
er’s getan! Hat in seiner Wut die Hosen heruntergerissen
— —“
„Still,“ rief ein Anderer. Aber es war diesmal
nur Theophrast Paracelsus, der an der Hochschule
vorüber nach der Residenz ging, wo er zu einer
alchymistischen Sitzung befohlen war. Die Studenten
verhielten sich sehr, solange der kleine, blasse Mann
in Hörweite war. Er warf aus seinen sonst unsagbar
traurigen und vorwurfsvollen Augen nur einen
mürrischen Blick nach der Seite hin, wo das Rudel
aufgeregter junger Leute zusammenstand; den Kopf
hielt er aber geradaus und ziemlich geneigt. Aber
mit den Augen sah er nach der Seite hin; —
mahnend? Oder prüfend? Ein Blick, ahnungsvoll[S. 14]
klug wie der eines Kindes, oder eines Tieres, und
ebenso geängstet, ging allen durchs Innerste.
Als Paracelsus vorüber war, ging das Tuscheln
von neuem an:
„Der Doktor Faustus hat beinah dieselben
Augen: Ebenso traurig, aber dazu eher grimmig
und bedrohlich.“
„Wer ihn reizt, dem ergehts auch schlecht,“ sagte
der kleine Student von ehedem wieder.
„Was haben die Salzsieder in Hall denn gesagt?“
„‚Wer ist das elend klein huckrig Männdl?‘
haben sie bloß gefragt.“
„Hat ihn wer hier gesehen? Ist er höckerig?“
„Ja,“ sagte der, welcher vorhin so bedenksam
über die Augen des Magus gesprochen hatte. „Er
geht in Schwarz und Rot, ist nach spanischer Art
gekleidet, hat ein klein’ Barettl, einen kurzen, graugemischelten
Bart, der dicht ums ganze Gesicht geht,
so daß man die gepreßten Lippen kaum sehen mag.
Nur eben die Augen kannst ansehen: Traurig, mißtrauisch
und zornig schaut er her.“
„Ist es wahr, daß er keinen Menschen mag ansehen?“
„No, mich hat er so von der Seiten her ganz
kurz abtaxiert. Ist mir heiß und kalt davon worden.[S. 15]
Er ist nicht größer als der Paracelsus und hat
wirklich ein bissel so einen hohen Rücken; geht also
hucket neben dem Paracelso her. Ich hinten nach.
Sind aber allbeide recht einsilbig.“
„Aber geredt haben sie doch?“ war Sympert
Stainer aufgefahren.
„Ja, aber nur zwei Wörtl.“
„Was, was haben die zwei gesagt?“ drängte
Stainer.
„Der Faust hat gesagt: ‚Alls, was man entdeckt,
macht nur trauriger. Ein einziges Trachten bleibt
schön: Der großen Kraft nachgehn.‘“
‚Die sein wir ja selber‘, hat der Paracelsus gesagt.
‚Die ‚ist‘ auchs liebe Vieh‘, hat der Faust
repliziert. ‚Vom Sein hab’ ich nichts. Anfassen
muß ichs können. Verstehen. Gebrauchen.‘“
„Und der Paracelsus?“
„Hat geschwiegen.“
Von da ab hatte Bertel Stainer nur mehr
Klatsch, Wundergeschichten, Derbheiten und Aberglauben
über den Faust gehört und war endlich
weggerannt, um nur wieder zu seinem machtvoll
aufbegehrenden Herzen zurückzukommen.
Jetzt war er allein mit diesem klammgepreßten
Herzen, das ihn zwang, immerzu nach Atem zu[S. 16]
ringen. Er stand, holte Luft, aber es war zu wenig.
Aufstöhnend wankte er weiter, gegen die Bürgerwehr
zu. Er sah die hohen Schneeberge jammervoll
an, dachte an die dünne und reine Luft dort
oben und daß er dort leichter atmen würde können
und faßte wieder nach seinen tobenden Herzen, wie
ein Erstickender.
„Der allein auf Erden ist es, dem ich folgen
muß, wohin er mich auch führen mag. Sei es in
den Himmel oder in die Hölle!“
Er blieb stehen und rang nach Luft. „Mein Vater
ist verketzert worden. Mein Bruder glaubt an
nichts auf dieser Erden, geht ins Italienische und
sagt: ‚Musik ist noch das best’ und einzig Ding;
— das macht fliegen! Nur der Musikant kann
sagen, wes Gemütes Gott und der Teufel sein
mögen.‘“
Etwas ruhiger und nachdenklicher setzte Stainer
seinen Weg fort: „Und ich? Bei den Rabbis hab’
ich Christus und den Glauben an irgend eine Jungfrau
verloren, mag sie heilig oder irdisch sein. Unsere
Professores, von denen ich mir aller Geheimnis
Essenz erwartet hab’, die sind arme Esel. Sogar
ich dummer Kerl ahn’ doch, was die nimmer wissen
können! — Der Paracelsus? Er steckt zuviel in der[S. 17]
Chemie, als daß man von ihm erfahren könnt, was
dies wär, dies erschröcklich, grausam und süß Geheimnis
Leben!
Woher das kommen sein mag und warum wir
nie davon genug haben mögen? Warum wir’s
ewig genießen wollen, so viel Martern es hat? Und
warum wir wieder wegmüssen, nachdem wir graue
Bärt’ und kahle Köpf’ und faltige Häls’ erleiden
mußten? Ein Schand und Spott, wenn das, von
Gottes Ebenbild, wahr wär’! Fauste! Fauste!“ — —
Und er wiederholte sinnend: „Alls, was man entdeckt,
macht nur trauriger. Ein einzigs Trachten
bleibt schön; der großen Kraft nachgehen!“
Der kränkelnde Student hob beide Arme: „Da
allein glüht die große Schatzkohlen! Da allein
glost das Feuer, an dem ich mich wärmen kunnt!“
Er stöhnte noch einmal auf, als wäre er auf
den Tod verwundet. Mit einem namenlos hilfsbedürftigen
Blick sah er die Berge an, den hellen
Himmel, über den leichtsinnig die kleinen Wolken
hinzierten; nirgend war Antwort! — — „Ich geh’
zum Fausto.“
[S. 18]
In der Bibliothek des Fürstbischofs hatte Faust,
wie überall, alle Bücher durchwühlt. Je
älter das Geschrift war, desto gieriger suchte er
in ihm und immer wieder warf er weg, was ihm
unter den Händen einen Augenblick gezuckt hatte.
„Nichts. Nichts.“ Faustens Augen brannten schwermütig
und drohend. „Steh’ denn am Ende aller Weisheit
dieser Erden ich?! Das wär doch, um sie ins
Feuer zu schmeißen, wie Mist!“
Einen Augenblick hielt er aber inne, — als er
in den Visionen des Ezechiel blätterte. Da war
eine Randnote in veralteter Schrift beigesetzt, die
sagte: „Es gibt ein ding, geschaffen von gotte, ist
die Ursach alls Wunderbarn, so im Himmel oder auf
Erden sein mag, als da wär Tier, Stein und
Kraut. Und ist selbigs kein ander ding, als unser
seel auch. Du findsts allerort, wenige kennens und
keiner gibt ihm den rechten namen. Ist auch vermummt
unter zallos rätsel und gestaltung. Aber
ohn das künnen weder alchemie noch magia zu
einem rat und ziel kummen.“
[S. 19]
Faust nickte wissend. Dann las er im Ezechiel
die Stelle, die zu jener verschollenen Anmerkung
geführt hatte:
„Dieselbige Substanz, welliche der Grund aller
Wurzel ist, gehört zum Ort, den man nennet Schamaim
(heißet die Himmel). Ist ein Mysterium,
all jenen kundt, die von diesem himmlischen Stoffe
wissen und von dem jegliche Gattung alle Kraft
und Frischheit ihres Wesens erhält. Von dorther
auch kommt die Influenz, welche reicht bis auf den
Ort, welcher genennet wird Sheakin, oder die
Aetherregion.“
„Das ist es; ja, das ist es,“ sagte Faust. „Und
weiter kam bisher niemand. Nützen kann mans.
Anfassen und ergründen nicht.“
Er warf den Band zu dem Übrigen und griff
nach einer Pergamentrolle mit bunten Initialen.
„Lieder?“ sagte er bitter lächelnd. Aber er warf
aus Langeweile, oder aus Zeitvertreib, einen Blick
hinein. Und dann las er:
[S. 20]
Da ließ Faust die Rolle sinken und ließ auch
das Haupt noch mehr zwischen die armselig hohen
Schultern sinken, als eh.
„O weh, wohin sind schwunden alle meine Jahr!“
Wo war dies Leben hin und was war es gewesen!
Viel Betrug und lautes Prahlen, Zechgelage,
wüste Nächte mit allsatten Weibern, welche
die Neugierde gereizt hatte, wie der Zauberer
schmecken mochte. Oder rücksichtslose Besitznahme
von kleinen Mädchen, welche seine Kunst und die
Macht seiner Augen gelähmt hatte und die nun, zu
früh erschauernd und ohne Liebe, duldeten, was sie
sonst, später, aber inniglich, dem Einzigen ihres
Lebens hingegeben hätten. Immer hatte er von der
Furcht der Menschen gelebt oder von ihrer Dummheit
und hatte töricht, toll und prasserisch gegen
seine eigenen Kräfte gelebt! Jene wunderbare
Kraft, die insonderheitlich aus den Augen strahlt,
jene Kraft „von der jegliche Gattung alle Frische
ihres Wesens erhält,“ er hatte sie ausgestreut und
um sich geworfen wie Häckerling, jahraus, jahrein.
Und nun brannte sie nicht mehr in so durchnervender
Glut aus seinen erlöschenden Augen wie ehedem.
Er hatte sich ihrer bedient, wie eine böse
Schlange; also bestialisch.
[S. 21]
Gaukeleien, Schabernacke, kleine Betrügereien,
ob deren er von Land zu Land ausgewiesen wurde.
Überall zwar groß Gered, aber auch das übelste
Zeugnis hinter sich, Furcht, Haß und Abscheu aller
Menschen. Dazu die gelähmt gaffende und zitternde
Neugier der kindlich Gebliebenen, denen er gewaltiges
Aufsehen erregte. Das war sein Anteil
auf Erden und darüber war er nun alt geworden.
Gelten wollen! Das war das verzehrende Feuer
seiner Kinderjahre gewesen, wenn Andere, Starke,
ihn wie ein Bündel in die Ecke geschmissen! Gelten,
erstrahlen wollen, trotz seinem Höcker! Wie dieser
Wunsch zehrte und brannte: So sehr, daß er sich
selber immer wieder großmäulig zu rühmen begann,
wenns andere nicht tun wollten!
Später, als die glühende Sinnlichkeit der Jünglingsjahre
zu seiner verzehrenden Großmannssucht
noch hinzu kam, war es noch viel ärger geworden.
Jeder schöne Kerl nahm ihm ja lachend das Mädchen
fort, das er, mit brennenden Augen und fressenden
Träumen, monatelang erbetet und erlechzt hatte.
Was für Madonnengesichtlein wußte er sündig
und doch schienen sie allen andern rein, wie ein
heller Tag! Er aber war hinterher geschlichen und
hatte horchen und zusehen dürfen. — Zudem hatte[S. 22]
sich sein Mißtrauen mit seinem Spürsinn geschärft
und bald glaubte er überhaupt keine Reinheit
mehr, — auch wo sie war. Haß und Verachtung
dem Weibe, glühender Neid dem Manne, das war
der Inhalt seiner Jünglingsjahre. Nur wenn er anführen,
verleiten, in Abgrund reißen konnte, dann
quoll ihm hoch das verwilderte Herz! Je lästerlicher
seine Zunge wurde, je schärfer sein Witz, je unfehlbarer
sein rachsüchtiges Wort, desto mehr Gefolgschaft
fand er unter denen, welchen dies Leben, wie
ihm, zu karg zugemessen erschien. Ja, solche Bestien
hatten oft mehr Freude an seiner Bosheit, als er
und wenn ihm ob einem grauenhaft ersonnenen
Schabernack selber das Blut in den Adern zu
Eis werden wollte oder seine Haare sich wegen der
eigenen Bosheit sträubten, sie johlten und juchten
wie freigelassene Sklaven dazu. Unbändig war ihr
Vergnügen.
Daß ihm manchmal so das Herz zuckte vor Mitleid,
vor Reue oder vor Scham, das waren noch
seine besten Stunden gewesen.
Dann endlich kam der große Ruf über ihn.
Wilde Studenten, die, wie er, bald von Wittenberg
nach dem katholischen Ingelstadt renegierten, dort
ebenfalls hinausgeworfen worden waren und nun[S. 23]
nach Heidelberg oder Straßburg oder Innsbruck,
nach Wien, Krakau, Graz und Prag ausschwärmten,
berühmten sich überall seiner Zechgenossenschaft.
„Und sie hatten Tod und Teufel nicht gefürchtet.“
Und in Prag hatte der Leibhaftige einmal unter
Faustens Präsidium ein Fiduzit auf Alexander
Borgias Tod getrunken, seines Freunds, des Papstes!
„Gottverdammich, wenns nicht wahr sei!“
So, ja so war sein Ruhm angegangen in deutschen
Landen, und was bisher sein Elend gewesen
und seine glühende Kohle im Herzen, daß er nicht
groß und wohlgestaltet war, eben das wurde nun
seine Tugend: Faustus konnte nicht anders mehr aussehen;
durfte nicht! Das Volk kannte ihn so,
fürchtete sich vor dieser Gestalt und liebte insgeheim
das berühmte „bucklig Männlein“, das sich dem
„andern Fürsten dieses Weltalls“ verschrieben hatte!
Doktor Johann Faustus (der in Wittenberg sich,
dem Kurfürsten zuliebe Johann Georg genennet)
hatte jetzt die wilde Freude, daß er zu genießen anfangen
durfte in einem Alter, da sich die Weiber
andern Männern gegenüber zu versagen beginnen.
Als die Zahl Vierzig sich, mit den ersten grauen
Fäden, um seine Schläfen schrieb, da erst begannen
die Frauen unter dem wilden und ausgefasteten[S. 24]
Blick seiner Augen zu erröten oder angstgeschüttelt
zu erbleichen, und wußten, sie wären verloren sobald
er forderte.
Auch nannte seit diesen Tagen niemand mehr seinen
etwas hohen Rücken und seine gehobenen Schultern
einen Höcker, wie ehedem die boshaft übertreibenden
Salzknappen in Schwäbischhall. Es schien allen
Menschen, als könnte ein Mann bei solcher Last
des Erkennens, bei solcher Schwere des Gewissens
und bei der ungeheuren Schwermut, am Ziele
alles Menschendenkens zu sein, gar nicht anders
aussehen, als etwas gebeugt und beschwerlich. Das
Volk sah nur mehr seine grauen Augen und
die waren wie ein Element. So erstaunlich: Sie
konnten wie der Himmel leuchten, sie konnten wie
das Meer wechseln, schillern, erlöschen oder drohen.
Sie waren oft so demütigend ironisch, daß es dem
Angeschauten durch Mark und Bein ging. Sie
waren oft so todtraurig, daß den Frauen die Tränen
kamen. Und niemand wagte sich mehr in seine
majestätisch gewordene Nähe, außer er redete ihn
selber an.
Jetzt prahlte er nicht mehr. Es lag ihm, den
früher die Nichtbeachtung beinahe zerrissen hatte,
nichts mehr an der Menschen Meinung. Das war[S. 25]
vorüber. Seltsam, daß ihn jemals das luftige
Gebilde, welches in eines vergänglichen Wesens
Kopf über ihn entstand, mehr aufwühlen konnte,
als das, was in irgend einem Kohltopf als Sud
brodelt! War nicht sogar der Kohltopf wichtiger,
dauernder, notwendiger, als beinahe jedes Menschen
Gehirn mit der ewig bestochenen, ewig veränderlichen,
ewig betrogenen Meinung darin?
Und je gleichgültiger Johannes Faust über der
Menschen Achtung geworden war, desto eifriger
richteten sie, dichteten sie, verwunderten sie sich. Über
ihn, von ihm, von dem das ganze Reich fabelte.
Längst galt er in Wittenberg als der lebendige
Antichrist. Als Gegenbild des frommen, gottestapfern
Luther. Luther: fleißig, einfältig und gewährend
wie Gott, Faust lässig, gescheit und absagend
wie Satan. Das waren die beiden seelischen
Enden Deutschlands.
Aber des war Johannes Faustus nicht zufrieden.
Hätte er stehen bleiben können auf dem Jetzt seiner
fünfzig Jahre, er hätte dem Teufel unbedenklich die
selben Vasallendienste verbrieft, die er ihm, ungefordert,
ohnedies tat! Aber er glaubte an keinen
Teufel, und die einzige Macht, die er fürchtete und
inbrünstig haßte, das war die Zeit. Noch brannten[S. 26]
seine Sinne, und je weiter er auf Erden umhergekommen
war, desto mehr erkannte er, daß er immer
ergriffener zu wissen begönne, was Schönheit sei.
Er suchte keine Weisheit mehr. Nur Schönheit
begehrte er noch.
Er war durch Italien gekommen und hatte die
antiken Bildsäulen gesehen und Giorgiones und
Tizians entblößte, goldklare Frauen. Jetzt erst
war er dahin gekommen, mit allen fünf Sinnen
zugleich Liebe zu ergründen! Und jetzt rannte die
Zeit vor ihm davon, wie sonst die kleinen Kinder.
„Weh, wohin sind schwunden alle meine Jahr!“
„Und was hab’ ich aus diesen Jahren gemacht?
Zu allem Heil Gottes: was hab’ ich aus ihnen
gemacht!“
Irgendein gestörtes Fühlen weckte den Doktor
aus seinen aufjammernden Gedanken, — er fuhr
herum. Die Türe hinter ihm ging zögernd auf,
dann stand, leichenblaß vor Erregung, Bertel
Stainer, der Student, in der Türe. Er war entsetzt,
daß der unheimliche Doktor, so mäuschenleise
er die Pforte zur Bibliothek geöffnet hatte, seine
grauen Augen geradezu nach ihr hinbohrte, ehe sie
aufgegangen sein konnte und er blieb stehen wie ein
Kind, dem übel wird.
[S. 27]
„Ich hab’ Euch gefühlt,“ sagte Faust. „Kommt
immer heran. Was wollt Ihr?“
Der Ton seiner Stimme war ruhig und traurig;
beinahe gerührt. Da gewann der Student einen
mächtigen Mut, stürzte zu Fausto hin und wollte
sich auf die Knie werfen: Der Doktor wehrte es ab.
„Doktor, Doktor Johannes Fauste,“ rief er dem
Manne, der eben selber so hilflos mit dem Leben abgerechnet
hatte, zu: „Ihr allein auf der ganzen weiten
Erden könnt mir helfen und mich glücklich machen!“
[S. 28]
Es weilte damals auch das absonderlich schöne
Mädchen in Salzburg, welches eine weitschichtige
Base zu Bertel Stainern war. Sie hieß
Helena und war des griechischen Kaufmannes
Tochter, der alle Lieferungen für die Innsbrucker Hofhaltung
des seligen Kaisers Max besorgt hatte und
jetzt, als ein reicher Mann, für Karl den Fünften
und den römischen König Ferdinand Geldgeschäfte
trug. Zu der war an jenem Tag, sehr geistesabwesend,
der junge Stainer gekommen und frug
nach dem Vater. Dann, als Helena dem Vetter
gesagt hatte, daß der zum römischen Könige gefahren
wäre, ließ er sich niedersinken.
„Ich wollte auch gar nicht nach dem Oheim
fragen.“
„Was führt dich also her, Vetter?“ sagte das
Mädchen beunruhigt.
„Ich war beim Doktor Faust.“
„Beim Zauberer?“ fragte das Mädchen erschrocken.
„Ja.“
[S. 29]
„Gott und die heilige Jungfrau behüte dich!“
„Dieser beiden bedarf ich nicht mehr.“
„Bertel, Bertel, was sagst du da!?“
„So! Sagt ich was?“
„Was ist geschehen mit dir?“
„Ich weiß nicht mehr. Mir ist, als wär ich
aus einer Ohnmacht aufgewacht und hätte mich nun
nur so hergeschleppt.“
„Hat er dir was getan? Hat er dir was angezaubert?“
„Ich weiß nichts mehr; nichts. Alles ist vergessen,
bis auf den Augenblick, daß ich eintrat. Er
hatte seine tiefen, grauen Augen in die Türe gebohrt
und sagte: ‚Ich weiß, daß du kommst.‘ —
Ich, zu seinen Knien hin: ‚Fauste hilf mir, du
allein kannst es!‘ Und von da ab weiß ich nicht
ein Ding auf Erden mehr, als daß ich jetzt hier bin.“
„Du mußt ihm nie wieder begegnen, du! Wer
weiß, was er mit dir gemacht hat! Du darfst ihm
nie wieder begegnen!“
„Helena, lieber begegne ich in Ewigkeit dem Erlöser
Herrn Jesu Christo nicht mehr, als daß ich
vom Faust lasse!“
„Gott segne dich und mich; aber dann muß ich
zu meinem Beichtvater und durch ihn Gott anrufen,[S. 30]
für dich und gegen ihn. Und zum Erzbischof will
ich den Faust verklagen gehen; Vetter!“
„Der Erzbischof ist derselben Sucht und Sach
verfallen, wie Faust und Paracelsus, laß das nur.
Es ist gut, wenn du fromm bist und sollst ungestört
dabei verbleiben. Und es ist gut, wenn ich dem
Faust nachgeh’, und du sollst mich lassen, wie ich
immer auch gehen mag. Ah, Helena, dieses Schauen!
Bis in den Grund der Seelen schaut er! Und so
traurig schaut er, wie der Engel Luzifer, da er sich
von Gott lossagen gemußt; weil er nit anders gekunnt.
— Wie ich!“
Dem schönen Mädchen erzuckte leise das Herz.
„Traurig?“ sagte sie. „Ich hab viel tolle und übermütige
Ding erhört von ihm; aber von seiner
Trauer redst erst du.“
„Ich kann nichts, als an ihn denken.“
„So erzähl mir von ihm. Man hört so viel
üble Sachen. Es tät mir wohl, besser über ihn
denken zu können.“
„O, das war früher,“ rief der Student eifrig.
„Da hat ers gar schlimm getrieben und viel Ärgernis
und Feindschaft angestiftet. Aber nun ist er still
und weich worden; berühmt sich auch gar nicht mehr
seiner Künste. Dafür geht sein Lob aus der geachtetsten[S. 31]
Leute Mund umher! Der Philipp von
Hutten nennt ihn einen Gesandten höherer Mächte,
einen tiefstudierten Weisen! Der große Schulmann
Camerarius sagt: ‚Was redet ihr über den Fausto?
Geh einer hin und suche er aller Weisheit Spuren
und Gründ’ so feuriglich nach, wie der Faust, so
will ich nur mehr unbedeckten Haupts vor ihm
stahn!‘ Das sind Zeugniss’ unserer ersten Männer,
Helena; und sind die frischesten und letzten. Alles
andere ist alte Feindschaft und altes Gered’!“
„Wie sieht er aus?“ fragte Helena. Und dieselbe
Frage, die dem Stainer an seinen Kommilitonen
klein und nichtig erschienen war, gewann jetzt ein
blühendes Leben für ihn. Er malte das vergrämte,
tiefverstudierte Wesen des seltenen Mannes; seine
ewig anders schauenden, elementar launenhaften
Augen, die Bürde seiner Schultern, das düstere
Schwarz und Rot seiner Kleidung, und wie die
Halskrause den gramvoll nachdenklichen Kopf über
alldem wie vereinzelt, abgetrennt, ja enthauptet erscheinen
ließe. „Man sieht zuletzt nur mehr dies
Haupt auf weißer Schüssel liegen und allein für
sich leben: dies Denkerhaupt, das der Weisheiten
letzte Grenzen überstiegen und Gott selber zu durchschauen
sich vermessen hat.“
[S. 32]
Das schöne Mädchen saß unbeweglich im Erker.
Das südliche Blut ihres Vater machte ihre Wangen
niemals röter werden, als es der braune Elfenbeinton
ihrer Haut zuließ. Nur ihre Haare ringelten
und rollten sich wie deutsches Märchengold über
der Blässe ferner, wärmerer Zonen. Ihre braunen
Augen schauten ins Weite. Seltsame Mär! Daß
das alles wirklich war? Daß es solch einen Menschen
gab, der entweder der erste und höchste unter
den Sterblichen, oder ihr verworfenster war! Und wer
wollte sagen, ob dies, ob jenes! Man wußte nur,
eines der beiden Enden der Menschheit war er!
Aber das war es, was Doktor Johann Faustus
zu dem verzauberten Studenten gesagt hatte,
soeben; — und ihm dann Vergessenheit aufgelegt:
„Du bist mit Wissen und Willen, ja aus gar
großer Sehnsucht zu Einem gekommen, der schon
mehr in der Sag und Phantasei der Menschen lebet,
denn daß er selber wäre. Ist dir nicht, als wär das
ein Traum?
„Du bist durch eine Magie, die dir selber unerklärbar
ist, hingezogen zu einem, der sich, hellwissend,
dem Zerstörer dieser Gotteserden verschrieben[S. 33]
hat und begehrst Anteil am Reich des Versinkens.
Dir ist selber so, daß dem nicht in Wahrheit
so wäre; — sondern all das ist ein Traum.
„Es war einmal eine mächtig große Insel im
Ozean, der heute noch ihren Namen trägt; hieß
Atlantis. Ein Prophet war dort, hieß Gatamura.
Der erkannte zu Recht, daß dort Land und Leut
am längsten gelebt haben sollten und ließ Wasser
ein in einen feuerspeiend’ Berg, so nach unten barst.
Und das ganze Land versank mit Mann und Maus
in einer einzigen Nacht. Ich aber, mit jedem Morgen,
den ich erwach, sag: ‚Hilf mir zu dir und deiner
Weisheit, Gatamura! Auf daß ich alles Land, drauf
Menschen leben, versenk’ in Feuer und Wasser.‘ —
Zu diesem bist du gekommen. Faustus heiß ich mich
und das bedeutet: der Glückliche. Und bist zu einem
Glücklichen gekommen, der Tag und Nacht nichts
anderes sinnt, als wie er untergehen könnt zusammen
mit dem erbärmlichen Gezücht, das ein
Gott angeblasen haben soll, ist aber jämmerlicher
als jede Katzenart und vertilgenswert wie Geschmeiß
und Ungeziefer, anders steht die Sach nit. Das
alles ist wunderlich und ist ein banger Traum; nit?“
Immerzu sah Johannes Faustus dem Studentlein
in die Augen, welche zusehends größer wurden[S. 34]
und zuletzt ins Endlose zu schauen begannen. Und
bei diesem letzten, ermunternden Worte: „Nit?“
sagte der Student mit ferner Stimme: „Ja.“
„Willst du weiterträumen?“
„Ja.“
„Dann hör’ und tu’s in den Grund deiner Seelen.
Es gibt nur zwei Arten von Mensch. Die einen
wollen aus sich fort und weiter, wie sie’s nennen.
Die andern wollen zu sich selber. Jeden magst du
prüfen, immer ist er nur das eine oder das andere.
Die zu sich selber wollen, die kriegen nur Töchter
oder Söhn’, so des Lebens ganz unkräftig sein;
aber in ihnen selbsten wohnt eine unersättliche Gier,
zu leben. All ihre Vorfahren, Edelleut, Geldraffer,
Bauern, Soldaten, Taglöhner und Bettler, die
wollen noch einmal zusammengeballt in diesem einen
Menschlein auflodern, wie eine goldene Flamm und
alles auf eine Karten setzen, alls auf einen Zug austrinken,
und wenns ein arm bucklet Männlein
wär, das sie sich ausersehen haben für ihr angesammeltes
Begehr! Du bist so einer, ein Letzter; und
mit dir wird die Pflanzen deines Geschlechts abdörren,
gleich wie sie mit dem heiligen Franz abgedörrt
ist oder hinter dem Aufblühen der hundertjährigen
Aloepflanzen. Ist all eines und Heiliger[S. 35]
und Wüstling sind nur zwei Strophen im Madrigal,
das den Kehrreim hat: ‚Verbrennen will ich vor
Gier nach Ewigkeit!‘“
„Ich halt dich nit, Sympert Stainer; du selber
mußt dich an mich halten, als wie wenn du gar nit
anders kunntest. Ich halt dich nit; ich warn dich
und vermahn dich ganz ernsthaftiglich! Wer bisher
mit mir hat gehn wollen, der ist immer noch vorzeitig
abgefallen vom ganz großen Weg des Vernichtungsengels
und hat sich selber einen jämmerlichen,
unreifen Schluß gemacht. Ich leb’ immer
noch, obwohl mich alle weghaben wollen. In Kreuznach
hat mich der Sickingen schon hinausgeschmissen,
da war ich noch ein junger Lecker; hab mich zum
Lehrer bestellen lassen und meinen Buben gesagt:
‚Es ist nichts mit Welt und Gott und Menschen;
werdet die Letzten eures Blutes.‘ Da sein die einen
ihren Eltern aufsässig worden, die andern zu den
Soldaten geloffen, die dritten zur Bierbank. Das
war meine Frucht und Schul: Keiner hats ausgehalten;
waren alle doch nur Menschen, die anderswohin
dirigiert waren, als zu sich selber hin.
„Ich hab’s damals noch nit verstehen mögen; hab’
gemeint, alle wären wie ich selber und kennten kein
ander Begehr, als tief in ihr eigen Blut versinken![S. 36]
Dann aber hat sich mein zweiter Famulus erhenket,
wie Judas, nachdem er den Wittenberger Pfaffen
verraten, was ich ihn gelehret. Lange Zeit hab ich
keinen Famulum mehr haben mögen und hab einen
schwarzen Hund mit meiner Kunst Seel und allerlei
Geheimnis eingeblasen, so daß die Leut vermeinten,
es wär ein höllischer Diener. Den Hund hab’ ich
verkaufen müssen; — bin ja mein Lebtag ein armer
Schlucker gewest. Hieß Prästigiar, der Hund und
ein Abte zu Halberstadt hat mir ihn abgeschwätzt.
Der war mein allergetreuester Famulus. Sodann
kam der Christoph Wagner, der annoch zu Wittenberg
sitzt und meine alchymistischen Proben instand hält und
nacharbeitet. Der hat sich verhurt und versoffen. Und
so sind alle Menschen, die mir anhingen immer
bloß die jämmerlichen, die ganz kleinen und geringen
Abweg’ des Teufels gegangen und ihrer keiner den
großen und stolzen Weg bis zum Krieg gegen Gott.
Das sollst du wissen und innerlich darüber nachträumen,
damit du dich fürchtest und nimmer zu mir
kommst, wenn dein Begehren halb wär. Dreimal
müßtest du selber so zu mir kommen, ehe denn ich
dich annähme. Dann aber will ich es aufrichtig mit
dir halten und gemeinsame Arbeit tun mit dir, dir
auch die Augen öffnen für die letzten Tiefen, vor[S. 37]
denen Faustus und Infaustus gleich sind. Jetzt
aber erhol dich langsam deines Traumes und in
währenden Gehen von hier erwach du immer mehr
und geh zu dem liebsten Wesen, das du sonst auf
Erden magst haben und schütt ihr dein Herze aus.
Von mir hast du alles vergessen außer meiner großen
Schwermut; daß Gott diese Erden so jammervoll mißgeschaffen
hat am sechsten Tag. Das sollst du behalten
und nichts anderes für heut. Geh, mein Sohn.“
So und nicht anders hatte der Gewaltige die
Phantasien des jungen Menschen vorzubereiten begonnen,
dessen angstvoll bittende Kinderaugen ihm
wohlgefallen hatten, wie seit Jahren keine andern.
Denn wenn Faust auch das Menschengezüchte im
ganzen haßte und nichts anderes sann, als wie er
dem Gott diese mißratene Art wieder abschneiden
und gänzlich zunichte machen könnte, so ließ sich doch
sein Wesen immer wieder, einzelweise, zu ein
wenig Liebe und Herzlichkeit heraus, wie er denn
auch stets der beste Herzbruder und Zechgesell seiner
Freunde war und niemals einem untreu. Sondern
er tat mit herzlichster Gutmütigkeit jedem, was er ihm
nur an den Augen absehen konnte und hat wohl niemandem,
den er lieb gewonnen, jemals eine Bitte abgeschlagen.
Daher er auch niemals zu sonderlichem Vermögen[S. 38]
gelangt war, ein paar kostbare Geschenke von
fürstlichen Kleinodien abgerechnet, die er irgendwo bei
einer alten Muhme im Breisgau verwahrte, damit
er sie nicht auch wegschenke, bäte ihn jemand darum.
Als aber der gebannte Junge weggegangen war,
wie ein ganz Versponnener und Faust ihm mitleidig
nachgeblickt, fielen seine Augen, die ermüdet
waren von dem vielen Ausströmen der Willens-
und Lebenskräfte, wieder auf das alte Bußlied:
„Owê, war sint verswunden —“
Und mit einem schweren Seufzer sank der alternde
Mann in den verbräunten Lederstuhl und grübelte:
„Ein End’, nur endlich ein End’ für mich und alle,
die da seit Äonen gefoppt und gequält durch den
kurzen Sonnenschein kriechen müssen und stets ganz
andere Äonen lang weiter den Löscheimer zum Sehnsuchtsbrande
von Hand zu Hand reichen werden
müssen, bis die Erde kalt geworden ist wie eine
Geliebte, die uns verachten gelernt. Und stumpfe,
gekrümmte Tiere werden sogar dann noch eine Weile
frierend beieinander hocken, gleich mir, der jetzt schon
für alle gebeugt ist und für alle fröstelt!“
Das war eine Lebensstunde des alternden Doktors
Faust gewesen.
[S. 39]
Aber sein Leben bestand nicht mehr wie ehedem
aus Tollheiten, Zechgelagen, Gaukeleien und
Schabernack. Immer mehr trieb ihn das Bewußtsein
des Wegsickerns seiner Tage zur Tat, zu seiner
alleinigen Tat, für die niemand außer ihm prädestiniert
war, vielleicht seit Anbeginn der Schöpfung,
— außer dem zornigen Priester und Magier Gatamura,
den ihm einstmals, in entrücktem Zustande,
sein zweites Gesicht vorgewafelt hatte und an dessen
schauerliche Tat er voll geheimer Hinneigung glaubte.
Darum war er nach Salzburg gekommen.
Es lebten hier zwei Menschen, deren er zu einem
Plane bedurfte, welcher immer magischer in ihm Gewalt
gewann. Paracelsus war der eine; der andere
aber war der Fürstbischof selber, gelehrter Mineralog
und aller geheimen Gänge und Schichtungen des Gesteines
im bayrischen, salzburgischen und tirolischen
Hochgebirge kundig. Faust brauchte den großen Alchemisten
und er mußte die Kenntniss’ über alle Bergadern
besitzen, ehe er groß werden und aufflammen
ließ, was als geheimes Feuerlein in ihm glühte.
Es war die Stunde, zu welcher Paracelsus in
die bischöfliche Bibliothek kommen sollte, um ungestört
mit Faust über die geheimen Versuche beider
zu reden. Faust fühlte auch jetzt, daß etwas Zähes[S. 40]
und ihm Widerstrebendes gegen ihn herschlich. Das
war Paracelsus, der die Treppen hinanstieg, voll
Widerwillen gegen den, für ihn zu Unrecht berühmten
Alleswisser.
Dennoch: Faust hatte ihm da eine wundervolle
Entdeckung gebracht, die auch den Alchymisten in
hohe Gunst beim Kirchenfürsten setzen mußte. Es
war ein Sprengmittel, vieltausendmal fürchterlicher
als Pulver und griechisches Feuer zusammen, von
dem ihm der Doktor die Mitteilung gemacht hatte.
Es blieb wohl noch das Schwierigste für den immer
bekümmerten Laboranten zu suchen übrig, das hatte
Faust von sich geschoben und ihm aufgetragen.
Jenes Vernichtungsöl hatte schon in Ingolstadt
einen forschungsgierigen Studenten zerrissen. Den
Faust hätte es auch zweimal Leib und Leben gekostet,
wenn er nicht seiner Sicherheit sehr gewärtig gewesen
wäre und Christoph Wagner in Rimlich bei
Wittenberg, der ebenfalls für den Doktor die gefährlichen
Proben weiter besorgte, ging nur langsam und
mit äußerstem Mißtrauen an die gefährlichen Versuche.
Da sollte Philipp von Hohenheim, der Paracelsus,
das Bad ausgießen und das fürchterliche
Mittel zähmen! Ein stiller Grimm mochte darum im
Innern des großen Forschers kochen, aber Faust hatte[S. 41]
ihn gebunden; es konnte dem bettelarmen Arzte und
Goldmacher mehr eintragen, als der vergeblich gesuchte
Stein der Weisen. Der ewig von den aufwieglerischen
Bauern bedrohte Fürstbischof, dem die
neue Lehre bereits würgend nach der Kehle griff,
bedurfte einer Zuchtrute, so gewaltig wie das
Flammenschwert eines Cherubs, um sich das widerborstige
Volk zu zwingen.
Wenn die Bischöflichen von ihrer Feste zu Hohensalzburg,
bei der ersten, sich bietenden Gelegenheit
eines neuen Bauernaufstandes, nur zwei oder drei
Bomben mit jenem entsetzlichen Gewaltöl unter die
Knollfinken geschleudert hatten, damit war Friede
gemacht. — Dort oben dann lachten sie wie Götter,
und unten wimmerte das zertretene Gewürm. Wenn
die beiden Gelehrten dem Bischof alle Macht gesichert
hatten, — „im Himmel und auf Erden“;
dann hatte der alternde Theophrastus Nahrung für
seine letzten Tage. Mochte es denn sein.
Er trat zu Faust in die Bücherstube ein, mit
seinem behutsam zögernden Schritte; forschende,
traurige Augen auf den Schwarzroten gerichtet.
„Ich freu mich, zu sehen, daß das Teufelsöl Euch
nicht hat zu Leibe gehen können,“ sagte Faust
spähend.
[S. 42]
„Wenn mans in reinen Gefäßen erzeugt und
gänzlich verschlossen bewahrt, dann hälts eine Weil;
niemals gar zu lange. Weh dem aber, ders mit Öl
oder Terpentin, auch Fett oder Harn zusammentuen
wollt! Da zerreißt die kleinste Prob ein Stück Welt
ringsumher. Sogar Staub darf nicht drankommen!“
„Das ist böse,“ sagte Faust nachdenklich. „Fette
und Urin könnte man fernhalten und alles was
Harz heißt. Aber Staub?“
„Ihr sollt gleich zum Bischof kommen,“ sagte
Theophrastus. „Er hat aus Kanonengut eine
Bomben gießen lassen, größer als der dickste Kürbis
und mit einem winzigen Schraubengang in die
Mitten hinein, wie Ihr vorgeschlagen habt, so daß
man ein einziges Tröpfl des Öles hineingehen lassen
und alles dann bis außen mit einer langen Schrauben
zuschließen kann.“
„Ist die Bomben wohl gut in die Erden verbettet?“
fragte Faust.
„Glaubt Ihr denn, das winzige Tröpfel werde
soviel allerbestes und zähestes Material auseinandertreiben
können?“ erwiderte Paracelsus verwundert.
„Wenn das wär’, dann könnt man ja die ganze
Erden damit zerreißen!“
Faust blickte jähe nach dem Arzte hin, aber der[S. 43]
stand gelassen und vollkommen nachdenklich neben
ihm. Da schwieg auch er. Aber er rechnete:
Am einundzwanzigsten Juni, da ich mit den Landsknechten
nach Italien kam im Siebenundzwanzigerjahr,
da hat die Sonn’ in den berühmten Brunnen
zu Sizilien dreihundertundzwei Klafter tief hineingeschienen.
Am selbigen Tage zwei Jahr nachher
in Gotland — ja ja: ich hab’s ganz klar derrechnet:
Die Erden hat fünftausend und etlich hundert
Meilen rundumher und fünfzig Millionen Klafter
querdurch gemessen. Ich nehm an, daß die harte
Rinden den zweihundertsten Teil mag betragen,
ehedenn das flüssige Feuer anhebt, wie ichs bei
Neapel und Catania herausquillen hab’ sehen. Der
Bischof hat mir eine Riesenbombe gießen lassen,
deren Rinden darf nur ein Zweihundertteil sein,
vom Durchmesser. Dann bohr ich ein Löchl, nur
ein Tausendstel so tief wie die Rinden und tu ein
staubkorngroß des Öles daran. Zerreißt es das ganze
Eisen, gut. Dann mag es auch im gleichen Verhältnis
Bergstein und Erden auseinandertun auf
Nimmerwieder, wann ich das Millionenfache in die
allertiefste von allen Höhlen bring, die mir der
Bischof angedeut.
[S. 44]
Erzbischof Ernst saß erregt zwischen den beiden
Gelehrten. Seine fahle Gesichtshaut war
gerötet, sein langer Bart zitterte.
„Nimmer hätt’ ich vermeint,“ sagte er, „daß solch
ein Nichts, so ein Zehntel Tröpflein, den ungeheuerlichen
Erzkloben würd’ in Trümmer zerreißen. Da
grauet einem! Aber jetzt gebt mir, wie Ihr versprochen
habt, das Rezept preis, Faust. Ich wills
Euch ebenso lohnen, wie ich es zugesagt. Aber
niemand, außer des römischen Königs und des
deutschen Kaisers Majestäten und wir allein, darf
das Geheimnis wissen; das schwört Ihr mir unter
Preisgab’ Eures Lebens!“
Faust reichte dem erregten Bischof feierlich seine
Rechte hin und begann dann:
„Erstlich, wir brauchten Braunstein in großer
Meng’; derselbe, den die Glasmacher nutzen, um
die schöne, violene Farb’ in ihre Ziergläser zu brennen
und den man von dessenthalben Glasmacherseifen
nennt. Mit demselbigen legt man den Grund. Sodann
übergießet man ihn mit spiritus salis Basilii[S. 45]
Valentini, langsam und bedächtlich; da kommet eine
grüne Luft hervor, erschrecklich stickig und stinkig,
darein kein Wesen vermöcht’ zu atmen. Ein bissel
nur daran gerochen und man vergibt sich vor Husten.
Ein halber Atemzug davon, und der stärkste Mann
bekömmet einen Bluthusten, der tödlich sein kann.
So ist diese grüne Luft.“
„Es ist vielleicht dieselbe, die in der Höll’ die
Verdammten atmen mögen,“ sagte der Bischof
leicht erschaudernd. Dann raffte er sich wieder auf:
„Weiter,“ sagte er.
„Item,“ fuhr Faust fort, „wenn diese grüne Luft,
die man in einer offenen Flaschen halten kann wie
Wasser, denn sie sinket schwer zu Boden, wenn man
also diese grüne Luft erzeuget hat, dann vermengt
man sie mit spiritus salis ammoniacum, kanns aber
nicht durcheinandertreiben! Sondern alles muß
langsam und unbewegt geschehen, sonst zersprengt
es sich schon in statu nascendi. Da wird also, von
denen beiden Höllenstänken, ein gelbes Öl und das
ist nun dasselbige, von welchem Eure Fürstbischöfliche
Gnaden eben in so grausamer Weis’ ein winzig
Tröpflein eine Bomben zerspritzen gesehen haben,
zu deren Sprengung dreihundert Pfund Pulver
vergeblich angewandt worden wären.“
[S. 46]
„Wahr, das ist wahr.“ sagte der Erzbischof nachdenklich.
„Wann mir Eure Bischöfliche Gnaden nun auch
in Herablassung die seltsame Stell’ angeben wollten,
wo sich so viel Braunstein hat finden lassen? Man
könnt’ das Öl ganz im Großen herstellen, alsdann.“
„Ich hab’ Euch schon gesagt, es war fast untunlich,
solchen Braunstein zu gewinnen und zu fördern,“
sagte der Erzbischof. „An der Stelle im Lande Tirol,
wo sich die Alpen, so aus Brennkalk bestehen, von
dem roten Porphyrstein scheiden, da haben wir goldhaltigen
Quarz eingesprengt gefunden und dabei
Eure Glasmacherseif’, damit wir ja das Gold gleich
herausscheiden konnten. War aber so wenig Goldes,
daß es sich nicht gelohnt hätte. Nun ist uns aber da
ein Naturwunder kund worden. Es muß, als Gott
den Kalk und den Porphyrstein voneinander schied,
ein Riß durch die halbe Erden gegangen sein. Ja.
Recht als wie des Tempels Vorhang, da der Heiland
starb, scheinet da die Erden auseinandergerissen.
Es hat sich besagte Kluft dann zum Teil wohl
wieder angefüllet, denn nur ein enger Schlurf
führt dort in die grausame Tiefe, und ist eben
jenes Braunsteines eine ungeheure Meng’ ins
Bodenlose gerollt; denn je weiter unten, desto mehr[S. 47]
haben unsere Knappen, die sich hinuntergewagt,
davon gefunden. Aber das Loch geht dermaßen tief
in die Erden, daß sie es zuletzt vor lauter Hitz’
nicht mehr ausgehalten haben, obwohl immer noch
kein Ende war. Und keine Schnur hat den Grund
abreichen können; dagegen ist ein Wachslicht,
das man hinabgelassen hat, gänzlich verschmolzen.
Woraus mir zu schließen deucht, daß dort, unter
jener Tiefen, das ewig’ und höllische Feuer beginnen
mag. Es ist diese Kluft vielleicht derselbe Eingang
zur Höllen, den der italienische Dichter Dante beschreibt.
Denn er hat weder Grund noch Ende.“
Der Bischof hatte wieder das blasse und kränklich
versorgte Aussehen bekommen, das er immer zeigte,
und atmete schwer und müde. „Für heute mags
genug sein, Ihr lieben Herrn,“ sagte er.
„Halten mir Eure Bischöfliche Gnaden noch eine
Frage zugute: ‚Kennt man jene Stell’ im Lande
Tirol an irgendeinem äußerlichen Zeichen?‘“
„Es steht die erste italienische Zypressen dort,
wenn man vom Grat gegen Waidbruck herzukömmet;
aber sie ist ein ganz verkümmert Bäumel und vielleicht
gar schon erfroren.“
Und damit gab der Bischof den beiden Männern
Urlaub und segnete sie.
[S. 48]
Faust atmete schwer.
„Wozu gebrauchet Ihr den Braunstein in so
ungeheuerlichen Mengen?“ fragte Paracelsus verwundert.
„Mit ein paar Dutzend Pfund ist dem
Bischof und dem Kaiser geholfen.“
„Mich hat bloß jene erstaunliche Sag’ vom Eingang
in die Unterwelt mit Neugier erfüllt und die
wollt ich bei solcher Gelegenheit erfahren.“
„Ihr wollet doch nicht am Ende Gott versuchen
und dort in frevelhaftem Vorwitz einfahren?“ rief
Paracelsus.
„Glaubt der Mann, der gesagt hat, das ganze
Leben wär nichts als ein alchymischer Prozeß, denn
an einen persönlichen Gott? Und an eine greifbar
materielle Höll’?“ fragte Faust erstaunt.
„Ich habe überall ein unerbittlich getreues Gesetz
gefunden, wohin ich geforschet und was immer ich
ergründet hab’. Und wo ein unerbittlich Gesetz
stehet, da stehet darob ein unerbittlicher Richter.
Mag Gott immerhin gänzlich anders sich formieren,
als Pfaffen und Laien in ihrer Einfalt sich darstellen,
er ist da,“ sagte der Arzt feierlich und
nahm sein Barett ab.
„Es tröstet mich sehr, das zu wissen und von
einem so abgründig studierten Mann dazu; das ist[S. 49]
mir wichtiger und glaublicher, als alle alten Bücher
aus dumpfer Zeit. Wenn man einmal Fehde angesagt
hat, dann wärs doch gar zu lächerlich, wenn
man zuletzt erfahren müßt, daß mans gegen leere
Luft und blauen Pfaffendunst getan.“
„Fehde gegen Gott, Herr Kollega?“
„Fehde gegen Gott,“ sagte Faust leise, aber nachdrücklich.
Und als sich Paracelsus verfärbte und ein
Kreuz schlug, schloß er mit den Worten: „Wenn
sich der schönste der Engel ehedem gegen seinen
Schöpfer aufstemmte, wie dürft’ es nicht ein innerlich
zerrissener und äußerlich buckliger Mensch?“
„Armer, armer Fauste,“ sagte Paracelsus mit
tiefem Ernst. „Ich hab’ Euch für meinen Nebenbuhler
gehalten im Wissen und Erforschen, auch
für einen unehrlichen, der nichts ernst nimmt und
dem alles bloß geschenkt wäre ohne ehrenhafte, heiße
Arbeit. Jetzt müßt ich froh sein, wenn ich Euch für
einen armen Narren halten dürft’.“
„Ein Narre vielleicht, Herr Doktor. Arm sicherlich,
Herr Doktor. Und dennoch tauschet ich mein
wildes Herz nicht mit dem Weisesten und Zufriedensten.
Und nun gehabt Euch wohl, mein
guter Herr.“
[S. 50]
Wer die tiefe Frömmigkeit der Zeiten Eckharts
und Taulers bedenkt und, hernach
wieder, die hauptsächlich von der Gesellschaft Jesu
entzündete heiße Religionsglut späterer Zeiten, der
glaubt nicht, wie lästerlich frech und frei um die
Humanistenzeit herum die Menschen zu jenem
Himmel sahen, den ihnen Luther mit seiner ehrlichen
Kindergläubigkeit noch nicht gerettet hatte.
Etwa: Der Maler der süßesten Madonnen und
Heiligen, Perugino, spottete über Glaube und Ewigkeit,
während er seine Kirchenbilder malte und sagte
(wenn er um ein holdselig frommes Antlitz einen
Heiligenschein zog): „Ja, meine Freunde, mit diesem
Leben ist alles zu Ende. Es ist ein dummer Zufall,
daß diese und keine andern Tiere entstanden sind,
und es ist ein schmerzlicher Zufall, der mir durchaus
nicht gefällt und sehr unvernünftig ist, daß wir
Menschen darauf gekommen sind, es gäbe Gesetze,
es gäbe Vernunft und es gäbe einen unausweichlichen
Tod. Das Tier hat eine dumpfe Angst;
dennoch aber lebt es, während es dahingrast, immer[S. 51]
mitten in der Ewigkeit. Nur wir Menschen grübeln,
klagen an und möchten unsere Gescheitheit einem
Gotte geben, der von ihr nicht das mindeste an
sich hat.“
Solcher Reden hörte das beginnende Cinquecento
gar viele. Die Künste blühten, die Farben prahlten,
das Leben schien eine Freude, die Erkenntnisse
wurden immer weiter, schauender, — und die Herzen
verzweifelten.
Nur, weil Luther glaubte, glaubten auch die
Südländer wieder, besserten die Form, und echte,
tiefe Gottesinbrunst wohnte vorher vielleicht nur in
den lawinennahen Bauernhütten des Hochgebirges;
in den Häusern der Gelehrten und Künstler war
sie selten. Da wohnte großes Sehnen nach dem
alten Heidentum; so groß, daß sogar die immer
gottesbedürftigen Frauen öfter vom Phöbos Apollon
träumten, als von den Verzückungen des heiligen
Franz.
Helena Chrysoloras!
Ihr Ahnherr war der erste Grieche, der in
lateinischem Gebiete seine göttliche Muttersprache
lehrte und der einen ganzen Duftstrom der Veilchen
und des Honigs von Eleusis mit nach Italien
brachte. Helena. — Äußerlich von jener abergläubischen[S. 52]
Frömmigkeit, welche niemals die Formen der
Religion zu durchbrechen wagt und mit einem heidnischen
Herzen in christlichen Kirchen tiefgebeugt das
Weihwasser nimmt, hatte sie in ihrem Innern den
glühenden Lebensdurst der Alten aus den dionysisch
frohen Zeiten, ehe noch die Stoa geboren war. Genau
so war auch ihr Ahnherr geartet gewesen. Als
er dann während des Konziles in Konstanz dahinstarb,
verblieb sein Blut im deutschen Norden. Die Chrysoloras
waren zuerst Doktoren, dann Apotheker, kamen
von da zum Handel mit Gewürzen und Drogen,
dann zur Seefahrt und damit zum Reichtum, und
der letzte Chrysoloras war bereits so geldmächtig,
daß Karl der Fünfte und Ferdinand, der römische
König, manchmal bei ihm das erborgen mußten,
was die Fugger und die Welser nicht geben wollten
oder konnten. Niemals aber hatten sie vergessen,
daß ihr Ahnherr der erste Grieche Westeuropas gewesen
war, und es gab keinen Humanisten, der nicht,
auf der Reise vom Norden nach Italien oder zurück,
der verehrten Dynastie, welcher man Homer wiederzuverdanken
hatte, seine Reverenz machte. Die saß
in Innsbruck wie ein Fürstengeschlecht. Helena
wußte um ihr griechisches Blut und las — soviel
ihr Mädchenwissen erlaubte — mit heißem Begehren[S. 53]
die alten Sagen und Gedichte. Sie ging
zur Messe, ja. Aber sie gedachte mit brennendem
Herzen der alten Götter, der alten Heiterkeit, der
alten Schönheit.
Vielleicht eben darum war es, daß ihr bislang
keiner der neuen, jungen Herrn gefallen hatte. Sie
liebte, im Geheimsten, zu weit und zu hoch hinaus,
als daß ihr ein Ritter, und war es Herr von Hutten
oder Sickingen selber gewesen, die antike Pracht
verblassen machen gekonnt hätte. Allen Bewerbungen
zum Trotz war sie, zwar sehnlich aber unberührt, voll
jener achtungsvollen Neugier geblieben, die das Herz
bereitmacht.
Jetzt mußte ihr der Vetter aus Tirol alle Tage
vom seltsamen, vom schmerzzerissenen, kleinen, ergrauenden
Manne erzählen, von dem so beklemmende
Nachricht ging.
Wenn sie ihn von ferne sah, dann fröstelte ihr
vor Angst; aber sie dachte Tag und Nacht an ihn
und wünschte sich, so recht vom Herzen fromm und
gottesgläubig sein zu können, um den herzbrechend
Unerlösten zu erlösen; und war es mit ihrem Blute.
Es war doch der Eine und Einzigste unter allen
Menschen; er kam und ging wie ein lebendiger
banger Traum durch ihr Sinnen.
[S. 54]
Der Faust.
Johannes Faustus, der sich dem Widersacher
Gottes verschrieben hatte, der die Geister der alten,
griechischen Geschichte wieder zu dämmerndem
Minutenleben rückgerufen hatte und der die Wundmale
dorten trug, wo Satan sie trägt: im Herzen.
Das ließ ihr keine Ruhe und sie sagte eines
Tages, nach vielen schweren Seufzern, weil sie sich
lange Zeit nicht überwinden konnte, ein Bekenntnis
an den jungen Vetter zu opfern:
„Ich weiß nicht, was ich gäb, wenn ich den
Doktor Faustus nahe sehen und ihm ein paar Fragen
stellen könnte. Es drückt mich so viel, und er allein
kann mir Antwort geben.“
Da erschrak der junge Student sehr, denn abermals
fühlte er, wie er die seltsam schöne Base gern
hätte, die, wie er, Leib und Seel’ zu verlieren
bereit war, um guter Kundschaft zu den Überirdischen
willen. Es drückte ihm jetzt das Herz ab, wie er bedachte,
daß dieses schöne Geschöpf auch verstrickt und
verfallen sein könnte; — ewiglich.
Er sagte ihr also: „Tu’s nicht, Helena. Begehr’
alles andere von mir als das, sogar, daß ich dich
einem Andern zuführen müßte ... was mir gewißlich
vorkäme, als müßt’ ich mein Herz aus dem Leibe[S. 55]
geben. Ich könnt’ es dir nicht abschlagen. Aber zu
dem Fausto sollst du niemals gehen.“
Da sagte sie ihm: „Du willst wohl allein wissen,
was kein Irdischer sonst erfährt?“
„Ja,“ erwidert er ihr, „aber nicht aus evahafter
und loser Neugierd’.“
Damit machte er sie böse und sie weinte sehr,
wollte sich auch von ihm auf keine Art trösten lassen,
bis er ihr doch endlich zusagte, es mit dem Doktor
zu versuchen.
Da war nun ein Tag des Septembers zur
Zeit der „Duldt.“ Der gehabte sich so schön,
daß alles Volk auf die Wiesen vor die Stadttore
hinausgezogen wurde. Sehr geschwind entstanden
dort auch kleine Buden und Laubhütten, wo allerlei
Ergötzung getrieben wurde. Da geschah es denn,
daß der Doktor Faustus mit anderen ins Grüne
kam und viel zwischen den Buden auf und abging,
auch einen Zauberer, der Schlangen bändigen
konnte, damit verschreckte und in die Enge trieb,
daß ihm die Schlangen immer ungebärdiger wurden
und übermaßen zu wachsen schienen, bis zu Lindwurmgröße,
sobald nur der Doktor vorüberging. Die[S. 56]
Leute erlebten’s, daß der Zauberer dem Faust zu
Füßen fiel und kläglich fragte, was er ihm denn
getan hätte, weil er, sein Diener, und ein Wurm
gegen ihn, solchen Unfug erleiden müßte? Da sagte
ihm Faust: „Du mußt alles mit frommer Seele
machen, oder mit einem ganz großen Haß. Um
Geld und zeitlichen Vorteil aber sollst und darfst
es du, und andere, niemals wagen!“
Da erwiderte ihm der Schlangenbeschwörer:
„Ja, Herr Doktor, aber Ihr dienet doch auch Gott
nicht so, wie es die Schrift und die Kirche will.“
Da sah ihn Faust so drohend an, daß der andere
augenblicklich wieder bittend auf den Knien hinrutschte
und sagte: „Aber dem Andern.“
Faust dachte eine Weile nach, ob er ihn jetzt
strafen sollte, da kam das Enkelkind des Manuel
Chrysoloras daher und war so schön, daß er
ganz irre ward und seinen Ingrimm augenblicks
vergaß. Er sagte aber noch folgendes zu dem Zauberer:
„Du hältst mir vor, ich tue nicht, was eine
Kirche vorschreibt, die sehr viel jünger und unerfahrener
ist, als meine Studien. Ich könnte dir
zeigen, wie man alle Wunder Christi an einem Tag
wiederholt, doch ich sag dir: Wenn ich auch mehr
als er vermöcht, und Herr über jede Krankheit und[S. 57]
jeden Tod wäre, und wenn ich die ganze Erden beherrschte
und hätte des Hasses nicht, so wäre ich ein
armer Betrüger wie du.“
Und ließ ihn stehen und ging.
Das aber hatte Helena Chrysoloras gehört und
zupfte ihren Vettern. Der rief sogleich: „Doktor,
Doktor Fauste! Wenn Ihr mich schon gar nicht
mehr erkennen wollt, so ist doch mein Bäslein wert,
daß Ihr eine artige Minute an uns beide wendet.“
Da blieb Faust stehen und alle merkten, daß der
beschriene Mann zaghaft wurde. Der, über den alle
sich erschreckten, gab nun selber in seinen Augen
nichts anderes zu lesen, als Schreck und Staunen.
Es ging aber Helena Chrysoloras ganz bescheiden
zu ihm, so, als merkte sie seine Verwirrung nicht
und faßte ihn bittend an der Hand und sagte:
„Doktor, ich habe eine Frage des Gewissens an
Euch: Es ist eine Zeit, da zerspaltet sich jetzt die
arme christliche Religion und wir erleben Wiedertäufer
und Protestanten und viele andere Sektierer,
während die ganze übrige große Erde noch so viel
andere Wege zu Gott hat. Wer hat recht? Die
Juden, welche unermüdlich in ihrem harten Gotte
verharren? Oder die Christen? Oder gar die Heiden,
von denen ich als Griechin reichliche Kundschaft weiß?“
[S. 58]
Da verneigte sich Faust bescheidentlich vor dem
schönen Mädchen und sagte ihr leise, so daß es nur
hören konnten, die ganz zunächst standen:
„Mein Fräulein. Die christliche Religion hat
nur Worte. Merket wohl, sie nennt sich ‚das Wort‘;
aber es sind viele Worte. Nichts anderes. Die
jüdische wäre ein Edelstein: schön, durchsichtig, unzerstörbar
hart. Hatte also auch einmal Leben im Status
der Kristallwerdung, ist aber seither erstarret für
ewiglich. Die heidnische Religion aber lebt, denn
sie besteht aus Kräutern. ‚Sucht sie euch aus,‘
sagte Gott, als er sie schuf. Es sind giftige
Kräuter darunter, und ganz nutzlose, und Arzneien,
und wieder solche, die bestehen aus lauter Schönheit.
Mag man auch von ihnen eines oder Tausende
vernichten; sie sind immer wieder da, leben ewig, und
eher rottet ihr den Menschen aus, als daß sie sich nicht
wieder auch auf einer gänzlich verbrannten Erden
neu ansiedelten! Bald hold, bald lästig, immer
so unschuldig aber, — mit Gott und dem Teufel
in sich, — wie Kinder. Versteht Ihr mich, Fräulein?“
Sie sagte: „Ja, Doktor, ich verstehe Euch,“
neigte den Kopf und ließ ihn vorüber, fast wie
einen König.
[S. 59]
Er aber ging schnellen Schrittes von der Festwiese
hinweg und verbat sich von Jeglichem, daß
er ihm folgte. Auch den Stainer wies er hinweg,
aber mit viel milderer Stimme und freundlicheren
Augen, als alle andern.
Wie sie nun wieder allein waren, sagte Helena
Chrysoloras zu ihrem Vetter: „Warum geht diesem
Manne nicht nach, was Seele hat auf Erden? Da
er doch so weit und tief blicken muß? Und warum
hat er nichts als Zechgesellen, so daß man ihm nachsagt:
‚An seinen Früchten mögt ihr ihn erkennen.‘
Ich habe argen Verdacht, daß nicht er an seinem
Umgang schuld ist, sondern daß ihm jeder Umgang
bisher zu geringe sein mußte und die Menschen
schuldig daran sind, daß er an ihnen verzweifelt und
nichts anderes weiß, als mit ihnen trinken!“
Da erwiderte ihr der junge Mensch: „Helena,
wenn wir zwei ihn so recht herzlich umgeben könnten?
Vielleicht, daß er uns alle seine Weisheit geben
könnte, wir beide mit ihm aber zu Gott zurückfinden
möchten?“
Sie sagte: „Du bist ein liebes Kind und es ist
dir das jetzt von einem guten Engel eingegeben
worden, was du gesagt hast.“
[S. 60]
Von diesem Tage an redeten die beiden
Geschwisterkinder nichts anderes, als nur mehr
vom Doktor Faust. Den ganzen Tag saßen sie
zusammen und fabelten von ihm, und gewannen und
verwarfen viele Pläne: wie möchten sie ihm näherkommen?
Zuletzt faßte sich, als die Kunde ging, Faust
müßte zum Kaiser und zum Könige nach Passau
hinweg, der Student ein Herz und lief zum andernmale
hin zum Doktor der schwarzen Magie. Der
wohnte damals, als Gast des Bischofs nach seinem
eigenen Wunsch droben in der Festung und hatte,
gegen die bayrische Ebene zu, ein Stüblein hoch in
den Mauern. Da sah er alle Abend die vergehende
Sonne an und ihm war das recht. Wenn sie unterging,
dann blickte er von seinen chaldäischen Studien
auf, die er seit einiger Zeit, mehr aus Sehnsucht
nach den Erinnerungen an junge Tage, denn
aus Hoffnung, noch irgendein neues Ding darin
entdecken zu dürfen, weitertrieb.
Um Sonnenuntergang kam immer ein kleiner
Vogel an sein Fenstergitter, setzte sich an den Nagelfluhbord
des Turmes und zwitscherte. Dann sah
ihn Faust an und sagte: „Um solcher Kreatur willen
könnt ich meine Hand abziehen von der Vernichtung.[S. 61]
Aber auch für euch kleine Ding wär’ es
besser, ihr schlieft ein, als daß ihr euer Herzlein
unter den Griffen des Sperbers zum letztenmal
klopfen fühlt. Und wie klopfen fühlet!“
Um eine solche ergriffene Stunde, da Faust gerade
Feierabend machte und ins Unbestimmte verwoben
war, klopfte Sympert Stainer zum andernmale
an die Türe Doktor Faustens und der rief:
„Immer zu!“
Diesmal war der junge Student schon mutiger
als damals, da es aussah, daß, wenn man ihn gestochen
hätte, er keinen Tropfen Blutes herzugeben
vermöchte. Aber das Herz schlug ihm dennoch so
verklemmt und zerpreßt, daß er nicht wußte, wie es
verbergen. Er fürchtete auch, der Magus würde
ihn abermals auf solche Weise ansehen, daß er,
obwohl lebendig, dennoch dabei wie tot wäre. Oft
hatte er daran gedacht und sich über seine Bewußtlosigkeit
sehr gewundert. Diesmal aber gab ihm
der Doktor ein gutes Wort und hieß ihn zu sich sitzen.
Er brachte auch gleich die Rede auf jenen wunderlichen
Traumzustand, in welchen er den jungen
Menschen das letztemal versetzt. Er sagte ihm
einiges, ganz weniges, von dem, was er ihm damals
zu vergessen geboten, so daß der Bertel Stainer[S. 62]
hellauf staunte. Denn nun kam ihm das alles
selber, dunkel erinnerlich, wieder.
„Du siehst, mein Jung’,“ sprach Doktor Faust,
„was es also mit der menschlichen Seelen für eine
Bewandtnis haben mag! Die Seelen ist von
Gott, ist sein Mitding, gehört zu ihm und in ihn
hinein. Wird sie aber allein und ohne den Körper
gelassen, so verlieret sie sogleich all’ das, was wir
Menschen Witz und Vernunft nennen. Woraus
du dir zur Lehr’ magst dienen lassen, daß Gott
weder witzig noch vernünftig ist, sondern es ergeht
ihm wie einem Schwindligen, der im Schlafe
wandelt. Wo der Wache sich zerstürzen würde,
dort gehet er sicherer seinen Weg, als ein Dachkater.
Die hochgepriesene Vernunft, die ist was
Zugeflogenes und er, aller Dinge Lebensentzücker,
kennt von solchem Firlefanz gar nichts. Aber er
macht die Sterne kreisen, daß auch nicht einer
dem andern in Weg kommt. Soviel von Gott,
mein Jung’. Und wenn ich ihm abgeschworen
hab’, so ist es darum, weil er die Vernunft hat
aufkommen lassen. Will sagen, das verlogenste
aller Tiere, den Menschen. Er selber ist der
Vernunft ganz unmächtig: Zurück zu Gott kann
nur, wer sie ihm hinschmeißt und sagt: ‚Abba,[S. 63]
Vater, hab mich gern und ich dank dirs einen
Dreck.‘“
Der junge Sympert wollte sich bei dieser Lästerung
bekreuzigen, aber Faust sah ihn so voll entsetzlicher
Ironie an, daß ers unterließ.
„Nun werd’ ich dich wegschicken müssen,“ sagte
Faust und stand auf.
Der junge Mensch erschrak darüber so, daß er
sich zu Fausti Füßen warf, seine Knie umschlang
und bat: „Nie mehr laßt mich weg, sondern seid
und bleibt mein Meister und nehmt mich als Euren
Famulum an, da doch der Wagner Christoph ferne
zu Wittenberg Eure Arbeiten schlecht tut! Ich will
Euch in allem dienstreich sein und Gott abschwören,
wenn Ihr das nur für gut haltet. So wie Ihr jetzt
von ihm geredet, will’s mir scheinen, als dientet Ihr
ihm besser und innerlicher als jeder Pfaffe. Mag’s
also mit Euch gehen, wohin es wolle, ich fahre mit!“
„Stah auf, mei’ Jung’,“ sagte Faust, und er
sagte dieses Wort so weich, daß er in die Mundart
seiner Jugend zurückverfiel und schwäbelte, was
man sonst an dem eleganten Lateiner niemals
herausmerkte. „Stah auf, mei’ Jung’ und überleg
dir’s halt no emal, aber gut; geh auch zur Beicht
und erprob dich vor den Vorwürfen des Priesters.[S. 64]
Und ob du das Sakrament gerne nimmst. Ich sag’
dir nichts als das: Wär der Herr Erzeuger der
Menschen im Recht, so tät der Mensch sich seiner
Unkeuschheit nit schäme, wie denn auch das Tier
sich nit schämt. Aber das heiße Wunder, dadurch
der Mensch entstehet, verdammen? Lächerlich und
sündhaft machen? Wie es die religio tut? Das
heißt, dem Erzeuger dasselbe zurücksagen wie ich:
‚Das war nit gut von dir, Vater! Und vielleicht
hast du den siebenten Tag dazu benützet, um dich
auch so tief zu schäme.‘
„Du siehst also, ich bin von der christlichen Askes’
bloß dadurch unterschieden, daß ich klar sage, was
sie sich nicht zu sagen getraut. Und wenn du mir
folgen willst, so mußt du den Prahlaffen, — den
deutsch oder spanisch angekleideten, ebenso wie den mit
Nasenring und Federputz herausgeschmückten Prahlaffen
hassen und an nichts anderes denken, als wie
du diese mißratene Sipp’ ausrotten könntest! Alle
Seelen, mitsamt deiner eigenen, mußt du dem
großen Pfuscher mit einem einzigen Todesseufzer
zurückgeben, damit er was Gescheiteres damit anfang’.
Denn er kann ja doch nicht davon lassen,
seine Tänz’ irgendwie von neuem zu beginnen!“
„Wie könnte das sein?“ sagte Stainer in[S. 65]
namenloser Verwunderung. „Alle Menschheit vernichten?“
„Des getrau’ ich mich wohl noch,“ sagte Faust.
„Für dich bleibt heute nur das zu vermerken, daß
du weißt, worum es mir, Johannes Fausten, geht!
Denkst du immer noch zu mir zu halten, da du
weißt, es geht unweigerlich in den Tod? Denn wir
müssen mitfahren, wenn alle dahinfahren!“
Dem jungen Studenten lief ein kaltes Grauen
über den ganzen Rücken hinab. „Daran müßt ich
mich gewöhnen. Ich hab’ dem Tod noch nicht in die
Augenhöhlen geschaut ... Daran müßt ich mich
erst gewöhnen ... Aber magna voluisse magnum.
Welch ein Mensch hat jemals Größeres unternommen,
als dem Schöpfer das wegzunehmen,
was man die Krone seiner Schöpfung benennt?
Es ist mir noch zu ungeheuer. Lasset mir Zeit und
ich will mich vielleicht dazu hinabwinden.“
„Nicht, weil’s ungeheuer und groß und schrecklich
ist,“ sagte Faust, „das merke du wohl. Eitelkeit
darf es nicht sein, die dich, wie den weiland
Empedokles von Akragas, in den Ätna springen
heißet! Bloß damit einer oder viele Millionen
Flachköpf’ durcheinander reden: ‚Er war ein Gott.‘
Sondern du mußt dich mit einer ungeheuren[S. 66]
Menschenverachtung durchtränken, die so groß ist,
daß du an dir selber verzweifelst und dich mit allen,
die da zechen, beten, fluchen, handeln, betrügen,
komödiantisieren, ja sogar mit denen, die lieben und
verzeihen, zusammen in ein Pulverfaß schmeißest,
daran ich die Lunten legen werde!“
„Schrecklich, schrecklich,“ sagte der Student.
„Und ich bin noch so jung.“
„Das ist auch dein Fehler,“ sagte der Doktor.
„Es war auch der meinige, und nur mit dem fünfzigsten
Lebensjahr bin ich dareingekommen, zu
sagen, was ich bis dahin nur leichthin und dunkel
empfand: ‚Der Mensch soll lieber garnit sein.‘“
„Ich werd’ dem Gedanken nachhängen, Herr
Doktor,“ sagte Stainer leise und demütig.
„Tu’s, aber jetzt geh’ und komm mir lieber nit
wieder.“
„Ich werd’ zum drittenmal kommen,“ sagte
Stainer mit kläglichem Blick: „Denn ich kann ja
doch nimmer und nimmer los von Euch.“
[S. 67]
Einer aber war in Salzburg, der verfolgte mit
seinen mißtrauischen Augen nachdenklich das
Tun Faustens und sah sich auch die Leute an, die zu
ihm kamen und wie sie von ihm gingen. Auch rumorte
ihm das Fragen Faustens nach der tiefen Kluft im
Lande Tirol im Kopfe und immer fragte er sich:
‚Was kann der Satanus nur wollen und wälzen?‘
So bemerkte der ganz erschreckend scharfe Blick des
Arztes auch die Verstörung und das innerliche Winden
und Kämpfen des jungen Stainer, der ja auch unter
der Lehrkanzel des Paracelsus saß und einen glühenden
Wissensdrang verspüren ließ. Er wußte, der
Student war zweimal zu Faust geschlichen und
er wußte auch von dem Zusammentreffen des
Stainer und seiner schönen Base, der griechenblütigen
Helena auf der spätsommerlich heiteren
Festwiese.
Vetter und Base staken mehr denn je zusammen
und schienen gänzlich eines Herzens zu sein. Beide
waren sie sichtlich auf den zigeunerhaften, verfehmenswerten
Gaukler eingeschworen!
[S. 68]
Da kam vom Vater Chrysoloras Kunde nach
Salzburg, sein Kind solle im Gefolge des Kirchenfürsten
nächster Tage gegen Braunau am Inn
abreisen, da beide Majestäten, von Innsbruck
her, dorthin zu Schiffe erwartet würden und der
Kaiser sowohl wie der römische König mit dem
Erzbischof in der schmalkaldischen Angelegenheit zu
reden hätten. Große Aufregung war damals in
Salzburg und sogar Philipp von Hohenheim bewarb
sich beim Erzbischof um die Gunst, denen
Majestäten mit entgegenreisen und ihnen aufwarten
zu dürfen. ‚Ja,‘ hatte ihm der Erzbischof gesagt.
‚Denn ich nehm’ auch den Doktor Faustus mit und
ich will die Angelegenheit wegen des mächtigen
Öles, das nur wir zu verwalten und zu handhaben
gesonnen sein, gleich zur Rede und ins Reine
bringen.‘
So fuhren denn alle in kostbarer Ausstaffierung
gegen Braunau und erwarteten dort das kaiserliche
Schiff zu rechter Stunde, denn am Abende desselbigen
Tages, da der Erzbischof ankam, landete es.
Karl der Fünfte, blaß, klein, argwöhnisch und
schwarz, und der römische König Ferdinand, blond,
heiter, lebensfroh und offenherzig, saßen beide an
einem Tische. Karl mit seinem Barett bedeckt,[S. 69]
Ferdinand bloßen Hauptes, obwohl ihn der Kaiser
wiederholt bat, sich seines Vorrechtes zu bedienen.
„Mir ist halt heiß,“ sagte der natürliche Mann
lachend, „und meine Ehrfurcht vor Euer Majestät
bleibt, ob ich nun mein Hütel aufhab oder nit.“
„Ah,“ sagte Karl, „da ist ja der berühmte und
treffliche Herr der Geister, unser Doktor Faustus!“
Und er erzählte dem Erzbischof, der die beiden
Gelehrten vor den Kaiser gebracht, lebhaft und indem
er mehrmals seine Hand auf den Arm des
römischen Königs legte, wie um einen Bundesgenossen
und Zeugen anzurufen, wie Faust vor
längeren Jahren in Innsbruck dem Kaiser eine
galante Ovation mit seiner Kunst gebracht hätte.
Mitten im Winter wäre morgens im Schlafgemach
des Kaisers, als der erwachte, ein reizvoller Lustgarten
erstanden, wie er im Lande Italien nicht
lenzlicher blühen hätte können! Veilchen, Narzissen
und Orangen zugleich hätten geduftet und alle köstlichen
Früchte des Südens wären zugleich, an beladen
hängenden Ästen, gereift. Dazu war die
feinste Musik, ganz leise und dezent, und immerzu
jauchzten die Vöglein ihr Frühlingsglück von den
Ästen. Der Kaiser verzögerte sich in seiner Verwunderung
wohl über eine Stunde und sah den[S. 70]
holden Zauber an; als er aber seinen Truchseß und
andere Herrn vom Hofe heibeirief, auch Befehl gab,
man sollte geschwind den römischen König holen,
da fegte ein kühles Herbstwindlein durch den Saal,
die Blätter gilbten, welkten, fielen; die kleinen
Vögel flogen fort, das Staudenwerk zerdorrte, zerfiel
in Staub, und alles war vorüber, ohne daß eine
Spur im Saal verblieb.
„Mir hat der Doktor das nit vergönnt,“ brummte
der römische König mit lächelndem Vorwurf.
„Weil ich für Eure königliche Majestät was
anderes bewahrt hab,“ sagte Faust.
„Ei, das muß man hören,“ riefen beide hohe
Herrn. „Was denn?“
„Gold,“ sagte Doktor Faust.
Hochauf lauschten die Fürsten, auch der von
Salzburg, bei dem Worte.
„Gold zum Kriegführen, und dazu ein furchtbarliches
Zerstörungsmittel, das alle Feinde Eurer
Majestäten in Staub schmettern und zerreißen wird.
Wegen letzterem wolleten die Majestäten nur den hier
anwesenden berühmten Gelehrten und Alchymisten
Theophrastum Paracelsum ab Hohenheim fragen.“
„Es ist ein ganz erschreckliches und gräßliches
Gewaltmittel,“ sagte Philipp von Hohenheim, „und[S. 71]
ich vermesse mich vorauszusagen, daß es dadurch
noch Ende dieses Jahres keinen Feind auf Erden
mehr wider die Majestäten geben könnt’. Aber
was das Gold angeht, das setzt mich doch selber in
Verwunderung. Ist doch der Doktor nicht einer
von den Reichen und da wär mir der Manuel
Chrysoloras schon lieber und sicherer.“
„Das sagt der Goldmacher selber?“ rief belustigt
der römische König.
„Das sagt der Goldmacher selber,“ wiederholte
Paracelsus sehr ernst. „Eben, weil ich weiß, daß
die alchymistische Kunst das gelbe Metall zwar mit
vieler Müh’ erzwingen und herstellen kann, daß
aber die erhaltenen Bröcklein so gering sind in Ansehung
der Kosten und Mittel und Zeit, und der
Gefährdung, daß solches Gold zehnfach und noch
viel teurer zu erstehen kommt, denn das von Gott geschaffene
und in ehrlicher Menschenarbeit ergrabene.“
„Wenn die hohen und höchsten Herrschaften mir
hier unter ihrer kaiserlichen und königlichen Ehr’
versichern wollten, was es mit dem auf sich hätte,
das ich zugesagt und versprochen hab’,“ sagte Faust,
„so wollt’ ich vor dem von Hohenheim, der Meister
in der alchymischen Kunst ist, wohl mein Geheimnis
lüften.“
[S. 72]
„Das sagen wir dir bei unserem heiligen Amt und
bei unserer Kronen zu,“ sagte der Kaiser und legte
seine Hand in jene des Königs und des Erzbischofs.
„Nun wohl denn, so will ich zuerst davon reden,
was der Paracelsus recht gut weiß; daß das Geheimnis
des Goldes eine ganz erschreckliche Glut
und ein Druck ohnemaßen ist; — eines der Geheimnisse
des Goldes,“ fügte er hinzu.
Paracelsus nickte.
„Ferner weiß sowohl der Paracelsus, als auch
die höchsten Herrschaften, zumindest mein gnädiger
Herr Salisburgensis, daß man das lauter und gediegen
Gold zumeist am Quarzkiesel findet, an dem
es hanget und aus dem es entstand.“
„Das ist wieder wahr,“ sagte der Erzbischof.
„Zum dritten ist bekannt, daß man solches Gold
aus dem trächtigen Kiesel mit Zuhilfenahm’ der
Glasmacherseifen, oder, wie man auch sagt, des
Braunsteines scheidet.“
„Ah,“ rief der Erzbischof erratend.
„Nun weiß hier mein gnädiger Gönner, der
hochwürdigste Fürst der Kirche, daß in dem Eurer
römisch königlichen Majestät erb- und eigengehörigen
Lande Tirol eine Kluft tief in die Erden gehet; da
kömmt ein geringerer, goldhältiger Quarz neben[S. 73]
dem Porphyr vor und ist zusamt vielem Braunsteine
in diese so erschrecklich tiefe Kluft hinuntergestürzt,
daß meines gnädigen Bischofs Hochwürdigkeit
sogar Zweifel ausgesprochen hat, ob sie nicht
gar bis ganz nahe ans ewige und höllische Feuer
heranginge.“
„Ich hab’ von dieser Kluft gehört,“ sagte König
Ferdinand.
„Nun haben wir das Gewaltöl; und können
wir davon erzeugen so viel, daß diese Kluft unten
gar ausgefüllt werden könnt’, da würde, wenn man
es mit einem Fett oder Terpentin zur explosio
brächte, in dem Porphyrgestein eine solche Gewalt
der Pressung entstehen, daß der Quarz, der seit
Anbeginn der Schöpfung dort noch nie unter ähnlichem
Druck gestanden hat, sich verfinge und ummodulierte
und das in ihm eingeheimnißte Gold
ganz und gar herausgäb, unterstützt von dem
schmelzenden Braunstein.“
„Das könnt sein, das könnt ja sein!“ rief der
von Salzburg, und sogar Paracelsus nickte verwundert:
„Ich sag’ nicht nein.“
„So kommet denn, beide Herrn Doktores, zu gelegener
Zeit, die wir euch wissen lassen werden, gegen
Innsbruck,“ sagte der Kaiser und erhob sich. „Zwei[S. 74]
solche Köpfe, der heiße des Faustus und der kühle des
Paracelsus, die werden’s vielleicht wohl zwingen.“
„Ihr seid mit solcher Mitarbeiterschaft wohl zufrieden,
Faust?“ fragte der Erzbischof, und Faust erwiderte
mit tiefer Reverenz gegen den Paracelsus:
„Es ist mir eine Erleichterung und eine freudige
Hoffnung dazu! Denn mit solchem Collaboranten
zur Seite muß es gelingen!“
Jetzt lächelte sogar der schwermütige Paracelsus,
der eitel und darum leicht geschmeichelt war, und
mit Ehren, wie man sie sonst nur großen Herrn erwies,
wurden die beiden Doktores entlassen.
Draußen drückte der Paracelsus dem Faust die Hand.
„Ich hab’ Euch in meinem Innern Unrecht getan,“
sagte er. „Aber jetzt bitt’ ich Euch das ab,
dank Euch und vermein, es werd’ uns endlich Lohn
und Segen werden; beiden, auf unsere alten Tag’.
Wenn das Wunder gelingt. — Ich bin mancher
Praktiken dazu kundig und will Euren Gedanken,
nachdem wir die Stell’ besehen, verbessern und ausarbeiten,
was und so gut ich’s vermag.“
„Das wollt’ ich Euch gebeten haben, hochweiser
Herr Kollega,“ sagte Faust und nahm Urlaub vom
Arzte.
[S. 75]
Wie leicht auszudenken ist, war bei denen
Doktors in Salzburg laute und stürmische
Rede und noch mehr heimlich grabender und
fressender Neid ob der Berufung der zwei Landfremden
zum Kaiser und König. Denn keiner der
Mediziner, ja nicht einmal einer von den Theologen
hatte solcher Ehre teilhaftig werden können,
und außer den Chrysoloras waren nur ein paar
adlige Herrn vom Domkapitel mitgefahren.
In Salzburg wachsen keine Hiobs, wohl aber
sind dort viel knorriger Fäuste zu finden. Erst ging
die Rede, daß man den beiden Marktschreiern mit
einer Ehrenketten aus gut gedrehtem Hanf entgegenkommen
müßte; jedem eine, und darüber einen
Stammbaum, irgendwo an der Mosstraßen, wo
die Raben ohnedies immer hungrig blieben. Dann
gewannen die feineren Stimmlein aufmerksame
Ohren; die spannen aus, man müßte eben die zwei,
die sich ohnedas nicht recht vertragen konnten, aufeinanderhetzen
und das Geschäft, welches die Doktors
an ihnen vorhatten, selber besorgen lassen.[S. 76]
Es sollte also an beide ein Gastgebot ergehen,
so, als wenn man sie dankbar feiern wollte, daß sie
die Salzburger Hoch- und Domschul und ihre
Wissenschaft zu unerhörten Ehren gebracht, an der
natürlich alle Anteil hätten, Doktores, Magister
und Studenten. Dann im Weindunst würde die
eine Hälfte wider die andere zu streiten anfangen,
wessen Verdienst das größere wäre. Die einen
wollten dem Prahler Faust mit Honigseim ein ganzes
Wonnenbad bereiten, während die andern ‚dem
exakten und erfreulich nüchternen Paracelsio‘ eine
Festpforte aufzuputzen gewillt waren, während ihnen
Faust als ein unklarer Wirbulant zu gelten hatte,
dem’s einmal von ungefähr gelingen wollt, und
zehn andere Mal nicht.
Es war dem auch so. Paracelsus hielt sich, immer
mehr, je älter er geworden war, an den klaren und
scharfen Verstand und alles verachtete er, je länger
desto mehr, was nicht vor der Vernunft bestehen
konnte.
Faust verachtete gerade die Vernunft, welche ihm
die kältesten, schlechtesten und verächtlichsten Menschen
zu erziehen schien mit immer größerem Hohn.
Er sagte, ein Arzt mit bloßer Vernunft lerne es
wohl gut, Menschen zu behandeln (id est betrügen),[S. 77]
aber nimmermehr Krankheiten! Ein Juriste werde
nichts als ein heimlicher Scharfrichter, oder, wenn
er sich gar zu den Advokaten geschlagen hätte,
ein Schinder. Ein Handelsmann würde zum dreifachen
Juden, weil ihm dann die Frömmigkeit
zur Wohltätigkeit und Dankbarkeit des Juden fehlte.
Und ein Kriegsmann oder gar ein Fürst? Wohin
der mit allzu großer Vernunft hinkäme, das hätte
man ja sattsamlich am Vater und Sohn Borgia
in Italien erlebt.
Die dem Faust nun näher standen, erkannten,
daß er sich seines großen Wissens sehr wohl zu
bedienen wußte, aber oft nur zu Betrügereien;
weil er die Menschen gerne prellte und weil er
sie im ganzen haßte. Nicht aus Gewinnsucht.
War er aber mit sich allein, so versenkte er
sich ins Unbewußte und versuchte zu sein wie ein
Kind, das in der Dämmerstunde mit furchtsamen
Ahnungen und Phantasien spielt. In der von
ihm immer ausgesprochenen Überzeugung, daß die
höchste Kraft alles nur mit der Unfehlbarkeit der
Ahnung tue, kam er so vom Wege exakter Forschung
immer weiter ab und überließ sich den köstlichen Aufregungen
der Geisterwelt, der Magie und ihren
schauerlichen Strömungen; wohl bewußt, daß sie[S. 78]
auch ihre Wirbel und Unterströmungen hat, in
welchen der beste Schwimmer alle Gewalt verliert
und hinabgezogen wird. So spielte er sein lebelang
mit dem ungeheuerlichen Sinnenkitzel (der dem
Menschen von der Vorsehung gegeben ist, damit er
lebe und sich seines Lebens wehre), mit der Todesangst.
Das greuliche Spiel damit war ihm so sehr
zum Bedürfnis geworden, daß ihm Liebe und Wollust
nur als schale Nebenreize erschienen, ‚gut genug
für junge Buben, die noch keine Ahnung von den
Köstlichkeiten des Seilgehens über dem Todesabgrund
haben.‘
Seinem Famulus Wagner gab er die gewagtesten
Experimente auf; denn wie ihm selber wenig
daran lag, früher oder später dabei zerrissen zu
werden, so lag ihm auch an dem Leben eines lasterhaften,
jungen Leckers nichts. Wagner hatte Auftrag,
alles in Fausti Namen zu tun; er kaufte sogar,
abends in der Dämmerung, in einem falschen
Barte ein, welcher dem des Doktors täuschend nachgemacht
war, trug seine Schaube und sahe des
öftern höhnisch, als Doktor Faustus, zum Fenster
hinaus, wenn die Stadtguardi von Wittenberg
vorüberzog. Faust war aus dem Wittenbergischen
bei Leibes- und Lebensstrafe verwiesen; aber keiner[S. 79]
von den Soldaten und Hauptleuten der Guardi
hätte sich verwunden, den schauerlichen Doktor dort
oben auszuheben. Zudem muß noch hinzugefügt
werden, daß man dem Faust nicht nur nachsagte, er
könnte sich mit Hilfe des höllischen Geistes in wenigen
Stunden durch die Luft über ganz Deutschland
hinwegheben, sondern er war auch des Geheimnisses
bewußt, sich doppelgängerisch umzutun.
Sogar Wagner hatte sich mehrmals entsetzt, weil
er manchmal, heimkehrend, über seinen beim Zechen
vergessenen Arbeiten und Laborationen den Doktor
Faust räuspernd, kopfwackelnd und hüstelnd drübergebeugt
gefunden hatte, welche Erscheinung ihn sogar
einmal scharf und traurig angesehen, immer
aber auf Anruf in Nichts zerronnen war.
Darüber ging in Wittenberg viel Gerede und
die Theologen um Luthern herum waren die eifrigsten,
welche solche Geschichten austrugen, statt daß sie das
Blendwerk verachtet und damit zu Nichts gemacht
hätten.
Es muß dies erzählt sein, um das Verwunderliche
zu begreifen, daß Faust auch die Anschläge der
Salzburger Doktors ahnte. (Oder wußte, wie mans
haben will.) Die einen sagten, er hätte einen kleinen
Geist in einem Kristall eingebannt bei sich, der ihm,[S. 80]
durch ein Sieb hindurch, vorzitterte, was im selben
Augenblick da oder dort geschähe, von wo immer
Faust Kundschaft haben wollte. Der Doktor selber
hatte davon geredet, wie es mit jenen Bildern im
Sieb genau so wäre, als ob heiße Luft über einem
Schornstein oder über sommerlichen Feldern zittere,
so daß alles, was dahinter geschähe, fortwährend
hin und her- und ineinander ränne; auch wäre es
schon eine große Aufregung und Herzensangst, also
bis in die Sphären der niederen Geister zu sehen
und zu vernehmen; wollte man jedoch in jene der
befreiteren aufsteigen, dann habe man jeden Augenblick
zu gewärtigen, vor namenlosem Entsetzen tot
hinzufallen.
So viel von jenem Siebdrehen und dem gebannten
Geistlein im Kristall. Und genug, Faust wußte;
ob aus Schwarzkunst, ob aus Schlauheit, ob aus
Ahnungskraft? Er träumte auch in Nächten, wenn
zuvor Intriguen gegen ihn gerichtet und großer Haß
aufgelaufen war, ungemein hart und qualvoll davon.
Faust also wußte, was die Salzburger Doktors vorhatten
und überlegte, ob er sich mit dem Paracelsus
gegen sie, oder mit ihnen gegen den Paracelsus zusammenschlagen
sollte, um eine der Parteien zu
schädigen.
[S. 81]
Das also war, was der Doktor Faust auf der
Rückreise von Braunau nach Salzburg wälzte und
plante. Nun auch zum Paracelsus.
Der überlegte lange und klüglich, was der Faust
von der Goldmacherei im Großen gesagt hatte. Er,
Paracelsus, war trotz allem Forschen niemals zum
gerechten und klaren System der Goldbereitung
gekommen, sondern ihm war, gerade bei aller alten,
rezeptuellen Systematik, beinahe immer mißlungen,
auch nur das kleinste Pröbchen Edelmetall zu erzwingen.
Dagegen waren ihm bei ganz wilden und
zufallsreichen Versuchen sowohl Lösungen geraten,
aus denen allerfeinstes, graugrünes Goldpulver sich
niedergeschlagen hatte, ja manchmal war ihm sogar
im Feuer die gelbe Sündenmutter der Menschheit
entgegengeschmolzen. Wie der Faust gesagt hatte,
nur unter großer Hitze und bei gewaltiger Pressung
gediehe das Ding, war das auch ihm stetiglich aufgefallen.
Aber nun überlegte er, daß unter ihnen
beiden denn doch er, Paracelsus, der weitaus klarere
Kopf wäre. Wenn es irgendwo in der Natur und
ihren Welten etwas zu erforschen und dann zu formulieren
gäbe, da war der Faust weithin nicht zu
gebrauchen! Der erschauerte. Seine Ahnungen entstanden,
wenn der Geist ihn anpackte, so wie ein[S. 82]
Nordlicht entsteht. Alles war ihm unbewußt geschenkt;
— nichts war erworben.
Sonderbar auch: wenn der Faust dämonisch
wurde und Sprüche tat, als wären sie von einem
höheren Geiste gesagt, so daß der Paracelsus selber
aufstaunen mußte und ausrief: „Ja, ja!“ dann sah
er’s oft, daß des kleinen Magiers ergrauendes Haar
sich gesträubt hatte, wie das eines Hundes, der sich
entsetzlich fürchtet. Oder wie das Haar eines Katzenfelles,
das man mit einem Bernstein- oder Glasstabe
überfährt. Irgend eine Kraft wohnte im Fausto;
aber es war weder eine bewußte, noch eine logisch
verfolgte. In Summa, der Faust konnte kaum ganz
oder auch nur halb hinter jenes ewig gaukelnde und
sich verhütende System geraten sein, wie man das
rote Gold erzwingt!
Freilich, ein Nachdenkenswertes hatte der große
Zufall, daß die Natur an jener Stelle Glasmacherseife
und goldhaltigen Quarz (obgleich Porphyrquarz
sonst nie Gold zu erzeugen schien) in solch
engem Höhlenschrund zusammengestürzt hatte. Es
war vielleicht nur ein kühner, verwegener Einfall
Faustens, auf Grad und Ungrad das zu benützen
und ungeheuer viel von dem Öl zu erzeugen, welches
aus nichts anderm, als aus dem Unatembaren der[S. 83]
Luft und aus dem Scharfen des Salzes bestand,
wie Paracelsus festgestellt zu haben glaubte. —
Und der Gelehrte mit den schwermütigen und
argwöhnischen Augen grübelte, ob da nur eine großartige
Alfanzerei des Faust, oder eine dämonische
Ahnung riesigen Gelingens, oder gar ein aufgetanes
Wissen dahinterstecken könnte ...
Es war ihm doch ein gar zu abenteuerliches Unternehmen.
Groß genug, um Kaiser und Reich, zunebst
tausend Mann Bergknappen, die einen in
schwere Unkosten, und die andern außer Atem zu
setzen! So daß es, wenn es mißlang, dem Fausto
einen flittervergoldeten Alchymistengalgen eintragen
kunnt!
Und er wollte und wagte es dennoch. — Seltsam.
Nun waren alle wieder in Salzburg außer
dem Faust.
Helena Chrysoloras hatte den Doktor auf der
ganzen Reise nicht gesehen, weil sie gesondert und
von Sympert begleitet in einer Sänfte reiste. Aber
sie hatte den ganzen Tag mit dem Vetter von ihm
geträumt. Besonders, nachdem sie von der (beim[S. 84]
Kaiser Karl, dem schweigsamen und zurückhaltenden
Spanier ganz ungewöhnlichen) Ehrung erfahren
hatte, welche dem Doktor zuteil geworden war: Daß
Kaiser, König, Erzbischof und die beiden Gelehrten
eine ganz geheime und sogar bängliche Besprechung
miteinander gehabt hätten; denn alle fünfe waren
aus dem Zimmer, im Gasthof zum schwarzen Lamm
in Braunau, völlig blaß und mit allem Anschein
einer tiefen Erregung herausgekommen, ohne daß
es schien, als hätten sie sich überworfen. Sondern
alle schienen eines einzigen Sinnes und Planes voll
zu sein.
Niemand aber, auch nicht der vielmächtige Chrysoloras,
konnte sagen oder erfahren, um was solche
Rede gegangen sein mochte.
Das fuhr dem verwöhnten Griechentöchterlein
nur noch mehr in Herz und Phantasie. Sie fühlte
sich jetzt berechtigt, den bisher für unheimlich gehaltenen,
übermächtigen Einfluß des Doktors auf
ihr ganzes Sinnen eher reizvoll zu finden. Da doch
die beiden mächtigsten Häupter der Christenheit ihm
erlegen zu sein schienen!
Es kam noch ein überraschendes Ereignis hinzu.
Faust hatte seine Rückreise verändert, da er, statt
nach Salzburg, zuerst in das Berchtesgadener Land[S. 85]
und von da durch den Paß Lueg nach Hallein gefahren
war, wo er von den Bergknappen möglichst
viele Vorteile in der Gesteinsbohrung, im Eintrieb
von Stollen und Schächten, in der Sprengarbeit
und anderen Praktiken mehr zu erfahren suchte.
Er gewann dabei viel, so daß er sich mehrere Tage
in den Bergwerken verzögerte und nicht wußte, daß
inzwischen eine verwunderliche und schreckliche Kundschaft
nach Salzburg gedrungen war, eine Nachricht,
die ihn selber schon in Braunau antreffen gekonnt
hätte.
Aus Wittenberg war Nachricht gekommen, daß
der vermaledeite Doktor Johann Georg Faustus,
nachdem er, obwohl landesverwiesen, mit Hilfe seiner
Zauberei immer wieder böslich und zufleiß dahin,
als in den gelobten und frommen Bannkreis Luthers,
zurückgekehrt wäre, endlich dort im Dorfe Rimlich
sein verdientes Schicksal gefunden, allen Anscheines
nach vom Teufel geholt und dabei vom Bösen nächtlicherweile
unter erschrecklichem Lärm von einer Wand
an die andere geschmissen worden sei. Das zerspritzte
Hirn wäre bis an die Zimmerdecke hinangeklebt; der
völlig zerbrochene und schlotternde Körper aber zum
Fenster hinausgeschleudert und auf einem Misthaufen
liegend gefunden worden. „Womit eine ehrliche[S. 86]
Christenheit, endlich, ein spätes aber um so abschreckenderes
Zeugnis erhalten hätte, wohin arg
zauberische Hinterlisten zum Beschlusse führen
mögen,“ hieß es.
Dem Faust wurde die Nachricht ins Halleiner
Bergwerk gebracht, wohin ein Schüler des Paracelsus
gekommen war, der bei seinem Anblick fast zum Tode
erstarrt wäre. Wie denn der Doktor lebe?! Da er
doch, durch seine Schwarzkunst, kürzlich erst gegen
Wittenberg entrückt und dort seinem Schicksal in
die Fänge geraten wäre?
Faust schwieg lange Zeit und blieb unergründlich,
worüber sich der Scholar nur noch mehr entsetzte;
denn da der Doktor nicht widersprach, sondern bloß
zu erschrecken und dann tief nachdenklich zu werden
schien, so kam das dem Mediziner, der sehr abergläubisch
war vor, als hätte der Faust zwei Leben.
Und nun wäre erst einmal sein Doppelgänger von
ihm gewichen und hätte den einen Tod erleiden
müssen ....
Der Schreck und der nachfolgende tiefe und
schweigende Ernst des Doktors kam aber daher,
weil er nun für sicher wußte, daß sein Famulus
Christoph Wagner bei einem Versuch in Stücke
gerissen worden sei.
[S. 87]
Wie er es denn für sich selber auch nicht anders
versehen hätte.
Nun war sein letzter Mitarbeiter dahin. Freilich
nicht sein Mitwisser. Denn dem Zechbruder und
Weiberläufer Wagner konnte man so großschauerliche
Ding’, wie Faust sie in der Seele barg, nicht
enthüllen.
Jetzt also wußte niemand mehr um jene Satansgewalt,
als die drei Fürsten, die es wegen seiner
tödlichen und nur ihm bekannten Launen im statu
nascendi, — niemals aus eigenem herzustellen vermocht
hätten, — und der Paracelsus. Im Grunde
also bloß mehr einer außer ihm.
Ob nicht dieser Eine schon zuviel war, nachdem er
das seine getan und entdeckt, daß man das Höllenöl
zähmen oder ihm zum mindesten die Reizmittel vorenthalten
könnte, die es sich jederzeit zum Anlasse
nahm, um aufzufliegen?
„Ich, ich werde nicht allein dahingehen, wie
Wagner,“ murmelte damals Faust vor sich hin.
„Stattlich Gefolge will ich bei meiner Himmelfahrt
haben; — aber der Paracelsus wird mein Vorläufer
sein müssen.“
In Salzburg gab es heftiges Hin und Wider
bei der Wittenberger Nachricht. Die einen sagten,[S. 88]
daß man für gewiß wisse, Faust wolle und könne
nicht gegen Wittenberg gefahren sein. Die Gegenpartei
erinnerte, daß es nur zu bekannt wäre, wie
Faust einmal seine Freunde in Erfurt über Nacht
besucht habe, da alle Welt ihn in Prag beim Kaiser
wußte, und in derselbigen Nacht wäre er wieder
gegen Prag zurückgefahren, ehe der Hahn sich zu
regen begann. Darum hatte er sich damals Martini
ausgesucht, wo die Nächte sehr lang werden. Nicht,
um längere Fahrzeit, sondern um längere Zechzeit
zu haben! Er sei gewißlich nach Wittenberg weggezückt
worden; ob durch eigene Zauberei oder durch
die Macht des Bösen, der ihn dort erwartete?
Dem widersetzte sich aber der zurückgekehrte
Paracelsus mit vielem Hohn, schuf sich dadurch nur
um so mehr Feinde, aber erreichte mit seinen kühl
abschätzenden Worten wenigstens, daß weder der
junge Sympert Stainer noch die Chrysoloras in
Verzweiflung kamen, sondern eher zuversichtlich
blieben.
Zum erst namenlosen Entsetzen der Salzburger
ritt der Doktor, den man von Freilassing oder sonst
woher aus dem Nordosten erwartet hätte, an der
Salzach zum Tor am Stein, also auf dem entgegengesetzten
Ende, gelassen, und nur um einiges ernster[S. 89]
und schweigsamer, wieder in die Stadt ein, und es
war bald ein solches Laufen, Starren und zuletzt
Zurufen von Volk und begeisterten tollgewordenen
Studenten um ihn, daß die Gegenpartei schon zu
schreien begann, das Volk bereite ihm ja beinah
einen Palmsonntag.
Es schien auch verwunderlich. Gerade die katholischen
Studenten und ihr Anhang schienen am
meisten über die gesunde Rückkehr des totgeschrienen
Zauberers zu jubeln. Daran, daß sie alle Ursach’
hatten, über die ins Leere gegangenen moralischen
Folgerungen der Wittenberger Lutheraner zu lachen,
dachte niemand. Faust wußte, was er von all diesem
Hosiannah zu halten hätte und verzog kaum eine
Miene; wie er denn in letzter Zeit immer unergriffener
dreinzuschauen sich angewöhnt hatte. Er war so
ferne von der Welt, vom Leben und seinen Eitelkeiten
abgekommen, daß es, bei dem ehedem so leidenschaftlichen
Betonen seiner selber, kaum glaublich
schien. Nur, wer ahnte, daß er seiner ungeheuerlichen
Selbstbehauptung einen grausigen Schlußpunkt
plante, nur wer wußte, daß er sich im Geheimen auf
den herzzerreißenden Jammerruf: ‚O weh, wohin sind
schwunden alle meine Jahr’,‘ eine überlebensgroße
Antwort gesetzt hatte, der begriff die Starrgewordenheit[S. 90]
dieser Züge. Die schien sonst auf Erden niemand
zu haben als, außer Faust, — nur mehr der Kaiser.
Derselbe erkenntnisreiche Kaiser, in dessen Reich die
Sonne und die Niedertracht nicht unterging. Karl
der Fünfte war vielleicht der Einzige, der alles so
sehr überkostet hatte und ebenso weltmüde war, wie
Faustus.
Nur, daß Karl noch seinen Gott hatte, — als
Allerletztes.
Faust zog am Gasthof zum Stein vorüber, wo
Paracelsus, durch das Lärmen angelockt, aus
seinem Fenster schaute und grimmig lächelnd
nickte. Der Zauberer ritt über die Salzachbrücke,
immer mehr umdrängt vom Volk und kam in die
Getreidegasse, wo das Tosen die Höhe erreichte.
Die Studenten wollten ihn mit Gewalt auf die
Hoch- und Domschule bringen und jetzt erst begann
sich Faust etwas unruhig auf seinem Klepper umzusehen,
wie er der gar so großen und entzückenden
Liebe des ihm verhaßten Menschengeschmeißes entrinnen
möchte.
Da sah er aus dem Fenster eines Hauses die
Griechin, welche mit dem Namen auch den Ruhm[S. 91]
des schönsten Weibes der alten Heidensage trug. Ehe
er einen fragenden Blick hinauftun konnte, ob er
sich unterwinden dürfe, dort oben bei der Dame
Schutz zu suchen vor den Begeisterungsstürmen einer
Rasse, an welcher alles tierisch dumm und verblendet
ist außer ihrer Verlogenheit, ehe er also seine
düster und trotzig gebliebenen Augen nur um ein
weniges erhob, weil er fühlte, hier wurden sie
schüchtern und knabenhaft, da breitete die Chrysoloras
auch schon beide Arme aus und rief hinunter:
„Fauste, mein Doktor, komm herauf!“
Jetzt wagten die Lärmbuben freilich nicht, dem
immer rätselhafter werdenden Manne zu folgen.
Da: erst berieten sich Kaiser, König und Fürst
insgeheim, in ehrender Form, mit ihm. Sodann
mußte ihn der Teufel zu Wittenberg in eigener
Person holen, und nun schrie das stolzeste und von
allen nur aus scheuer Ferne angeglühte Mädel ihn
mit ausgebreiteten Armen an: ‚Fauste, mein Doktor,
komm zu mir!‘
Wenn der nicht hexen konnte — — —?
Droben aber ging ihm das Mädchen, welches
jetzt schon verschüchtert war, entgegen, faßte seine
beiden Hände und sagte: „Ich wußte ja, daß Ihr
unmöglich zu sterben vermöchtet, ehe —“
[S. 92]
„Ehe?“ sagte Faust nicht ohne leichten Schreck.
„Ehe Ihr nicht das Größte vollbringt, was
jemals ein Mensch getan,“ fuhr Helena ganz betreten
fort, als sie seine weitauf prüfenden Augen sah.
„Ihr ahnt? Und grüßt mich dennoch so?“ fragte
Faust in einer Erschütterung, die ihm selber unerklärlich
übers Herze rann. Da neigte sich das
stolze und schöne junge Weib über seine beiden
Hände, die sie immer noch umklammert hielt und
küßte sie.
Stainer starrte ihn, wortlos geworden, an. Nein,
da war kein Siegeslächeln eines glücklichen Verführers.
Er aber litt nur um so mehr, weil er seine
Base liebte; liebte mit aller Inbrünstigkeit des
Leibes und der Seele, die nichts anderes begehrt,
als den Tod oder den milden Ton der einen, tröstenden
Stimme.
Faust, ohne einen Zug in seinem traurigen Antlitz
zu verändern, trat, etwas vorsichtig und zögernd, ans
Fenster, aus dem er, in gebührender Ferne, ruhig
wartend auf die unten turbulierende Menge hinuntersah,
nicht anders, als wie ein geruhiger Mann,
der auf das Ablaufen schmutzigen Wassers bei einer
Überschwemmung wartet. Wohl blickte er einmal
nach den beiden mit entschuldigender Geste zurück.[S. 93]
Einmal, dann noch einmal. Sonst tat er nichts, was
einer Verbindlichkeit oder Werbung für die schöne
Jungfrau gleichgesehen hätte.
Helena sah nach dem Seltsamen hin. Ihre
Augen schwammen in unwirklichen Träumen.
Es war große Stille im braunverbälkten Zimmer,
und drei Herzen klopften, jedes in ganz anderem
Schlage. Das eine zuckte in Verachtung und Hohn;
zugleich in Sorge, es könnte ein neuer Fallstrick
Gottes um sein Herz sich ringeln. Das Jungenherz
ergrimmte sich in namenlosem Trotz und Weh, weil
es, zwischen dem Meister und der Seele aller Seelen,
eine unreine Verbindung fürchtete. Helena war verzaubert
und liebte. Sie liebte mit jener wunderbaren
Verseeltheit, die niemals ein Mann verstehen kann.
Manchmal hatte auch der Faust über Ähnliches
gegrübelt: „Es heißt, das Weib wäre die Materie
und der Mann die Erlösung und Abkehr? Und
dennoch begehrt der Mann stets den Körper, das
beste Weib aber immer jenes, was man mit dem
Wunderworte ‚Wesen‘ ausdrückt.“
„Nie sehnt sich ein unberührtes Weib nach rasender
Umarmung anders, als um, gegen ihr reines,
eigenes Gefühl, zu beweisen, daß es, liebend, auch
erdulden kann.“
[S. 94]
„Kein schöner Junge wird das jemals verstehen
und ergründen.“
Helena Chrysoloras sah nicht die sorgenhohen
Schultern des ungroßen und dennoch so großen
Mannes und sah nicht seine ergrauenden Haare
und seine umfurchten Augen. Sie sah nur seine
Verachtung, seine Vergrämtheit und seine riesengroße
Ferne von allem; — auch von Gott. — Und
von ihr selber.
Und so liebte sie ihn.
[S. 95]
„Es geht also nicht anders; man muß die zwei Unheimlichen
gegeneinander hetzen,“ hieß es bei
den Ärzten und Professoren. „Es wird, je länger,
desto wilder in Salzburg!“ Faustens rauschender
Einzug, sein kaltes Gesicht, das auf unsagbaren
Hochmut schließen ließ, sein eisiger Hohn über die
falsche Wittenberger Todeskunde und die Enttäuschung
der Kollegen brachten alle auf.
Aber, wenn ihm einer in der Stadt an den
Kragen konnte, dann war es der Paracelsus, der
in den Künsten Fausti ebensowohl erfahren sein
mußte wie jener. Und wenn einer an den Adepten
und Arzt herankonnte, so war es Faust allein.
Wie oft schon hatte man einen braven Italiener
bezahlt, der dem Arzte, welcher oft nächtlich einsam
wandelte, eine abfertigende „Coltellada“ versetzen
sollte. Immer aber waren Dolch oder Messer an
dem Gefeiten zerbrochen oder hatten sich krummgebogen.
Kugeln, die aus sicherer Entfernung nach
ihm geschickt worden waren, prallten an ihm ab und
jaulten pfeifend in die Luft empor, als wären sie[S. 96]
an einen Felsen angefahren. Sie fielen dann wohl
gar zu Füßen des erschrockenen Schützen nieder, der
sich heilig verschwor, niemals wieder auf den Adepten
zu zielen. Denn ein andermal konnte das viel unheimlicher
ausgehen! Man hatte nacheinander zwei,
vom erzbischöflichen Gericht zum Tode verurteilte
Steinbockschützen, heimlich, unter der Bedingung
freigelassen, daß sie mit ihrem unfehlbaren Stutzen
dem Paracelsus auflauerten. Da geschah es, daß
Paracelsus dem einen gebot, wieder in die Haft
zurückzukehren, wo ihn der sichere Tod erwartete.
Und der verzweifelte Kerl, welcher wußte, daß er
auf eines Hirsches Rücken geschmiedet in die
Wälder gejagt und so elendiglich zerrissen werden
würde, stelzte am andern grauen Morgen steif wie
eine Maschinenpuppe vor die Schranne und sagte
wie aus einem Traum heraus: „Ich bin der Andrä
Rabenaltl, der dem Erzbischof die Steinböck weggeschossen
hat und auf Leib und Leben gefangen
sitzen muß.“
Worauf ihm, wegen seines sonderbaren Ausbruches,
gar noch der Prozeß wegen Zauberei gemacht
wurde und er an einem Pflock erwürgt und
dann verbrannt wurde. So wenig war gegen den
Paracelsus auszurichten.
[S. 97]
Auch gegen Stein und Bein war der Adept
gefeit; die Würfe der geschicktesten Buben hatten
ihn zwar getroffen, aber ohne Wirkung, als hätte
man Wasser nach ihm gespritzt. Einem aber war
dabei der Arm lahm geworden und das Übel hatte
sich lange Zeit nachher erst gegeben. Seither warf
kein Straßenjunge mehr einen Stein nach dem
Philipp aus Hohenheim.
Ein namenloser Zorn und eine abergläubische
Angst wühlte also in den Widersachern und oft sehr
rohen und dummen Mitbewerbern des Paracelsus
um ärztliche oder alchymische Kunst. Aber erst jetzt,
nach drei Jahren ohnmächtigen Grimmes, schien
die Stunde gekommen.
Beide Männer waren gewaltig eitel und prahlerisch
gewesen: das nun mußte unter dem Einfluß
des Weines wieder angefacht werden. Dann konnte
man sie gegeneinander stellen.
Dazu kam noch ein Böses.
Faust und Paracelsus waren einmal am Abend
zusammen, und, noch gänzlich in Frieden, aus dem
Laboratorium des Arztes gegangen, wo ihnen Sympert
Stainer assistieren gedurft hatte. Aber die
beiden Männer hatten bei der ungeheuren Hitze des
späten Septembertages erst Salzburger Bier, dann[S. 98]
eisgekühlten Klaret getrunken und waren jetzt scharf
und reizbar geworden.
So kam es zu einem Wortwechsel, den der
Schüler zu belauschen vermochte.
„Ihr kommt ja doch nicht weiter,“ hatte Faust
ärgerlich gesagt, weil sich das Geheimmittel wieder
einmal mit furchtbarer Heftigkeit zersetzt hatte, ohne
daß jemand an die Phiole gerührt hätte, die im
Felsenkeller am Stein zur Beobachtung stand. Der
ganze Felsen war nächtens von der Explosion bis
hoch hinauf an den Franziskanerberg aufgerissen
worden, obwohl nur ganz wenige Quentchen des
Satanöles dort verwahrt gewesen waren.
„Ja mein Gelahrtester,“ hatte drauf Paracelsus
erwidert: „Jahrelang, wie Malvasier, und in einem
Faßkeller, läßt sich das Salzsticköl (er nannte es so)
nicht bewahren und wenn Ihr etwan vermessentlich
meint, unseres Herrgotts Erdkugel damit auseinander
zu treiben, dann hat’s noch gute Weg’ damit!“
Es war ein Glück, daß der scheue Arzt dabei
mißgünstig abseits und zu Boden schauen mußte,
als ängste er sich selber über die Wirkung dieses
Wortes; denn Faust war aschengrau geworden über
das ganze Gesicht. So angreifend war dieses plötzliche
Entfärben, daß der junge Scholar, in jähem[S. 99]
Erkennen und Entsetzen, alles erriet und selber gelb
wie Käse wurde, als er Faustens Verfärbung bemerkte,
die ja schnell wich.
Aber in die Wangen des jungen Menschen kam
lange Zeit keine Farbe wieder, Faust selber bemerkte
das recht wohl.
Ruhig sagte er: „Ich hoff’ auch, die Welt erst
zu meinem seligen oder unseligen End’ auseinander
zu sprengen. Und daß das recht weit hinausgeschoben
sein mög’, des werd’ ich mich gar wohl zu versichern
trachten.“
„Ich weiß nit,“ murmelte Paracelsus, „wie lang
Euer Kontrakt mit dem Unterirdischen reicht.“
Faust tat, als hörte er nicht, reichte aber dem
Arzte, beim Abschied, zum ersten Male nicht die Hand
hin. Ein langer Blick aus den schwermütigen und
argwöhnischen Augen des Paracelsus begleitete ihn,
als er schied.
Stainer blieb zurück und hoffte begierig, daß der
Adept nun eine oder die andere Äußerung über
Faust und sein gräuliches Vorhaben machen sollte.
Aber Paracelsus lachte kurz und ganz sonderbar
verlegen, sandte den jungen Menschen auch gleich
in auffälliger Hast von sich fort. Stainer wußte
nicht, wie ihn die Füße zu seiner ruhigen Base[S. 100]
trugen, bei der alle Herzensnot und Angst sich für
ihn sonst immer zu lösen pflegten.
Faust aber ging in sein Quartier auf die Bischofsfeste
hinauf, langsam und absichtlich zögernd, damit
die Sonne untergehen und Stern auf Stern am
verdunkelnden Firmament sich entzünden könnte.
Er beobachtete ihren Gang, er spähte, wie erst
die großen, dann die mittleren Sterne sich sichtbar
machten, dann stellte er mehrmals das Astrolabium
prüfend ein, schrieb einige Zeichen nieder, schüttelte
wieder den Kopf, wurde ungehalten, als ihm ein
Diener das Abendmahl bringen wollte und wies es
gänzlich zurück. Dann blieb er in die emportauchende
Nacht hinein auf der obersten Plattform
des Reckturmes und spähte dem Zug und der Drehung
der Gestirne nach. Immer wieder blickte er
nach Osten, wo neue Sternscharen emporkamen,
nickte den untergehenden nach und besah die, sich
heutigen Tages nahenden, mit Aufmerksamkeit.
Als dann die Mitternacht von den vielen Kirchentürmen
der Bischofsstadt, mit dem eigentümlich
feuchten und verschwimmenden Ton der Salzburger
Glocken, zu schlagen anhub, stellte er das Horoskop
des Philipp von Hohenheim, genannt Aureolus
Theophrastus Bombastus Paracelsus.
[S. 101]
Dann versank er bis in den Morgen hinein in
Berechnungen, schrak plötzlich zusammen und rief
leise empor: „Dann muß es bald sein oder nie!
Wenn er nur im Eintritt der Herbst- Tag- und
Nachtgleiche angreifbar ist, so könnt’ ich ein Jahr verlieren!“
Hastig blätterte er noch in einem Kalender,
den er selber angefertigt hatte und sagte dann mit
bestimmtem und drohendem Tone: „Heute noch!“
[S. 102]
Senkrecht über der Vorstadt Mülln am Felsen
lag, vor die Bürgerwehr geklebt, auf einer
kleinen Bastion das Wirtsgärtlein zum Lindwurm.
Dort zechten heute, wegen der wunderbar föhnigen
und lauen Septembernacht, die Doktoren und hatten
alle schon rote Köpfe. Das war nicht gut, obwohl
es ihnen Witz und Mut zu allerlei Hetz- und Neckreden
machte. Denn der Doktor Faustus, der in
Heidelberg, in Köln und Ingolstadt die ältesten
Rauf- und Zechhelden unter der deutschen Studentenschaft
bis zur Übergabe und Schandbarkeit niedergetrunken
hatte, saß immer noch unbewegten Gesichtes
unter den Herren, die immerfort ihre beiden
Gäste durcheinander rühmten und feierten, und bei
dem vielen Zutrinken selber mehr Geschmack am
ausgezeichneten Weine bekommen hatten, als an der
Hetze und an ihrer Rache. Nur ein paar stillere,
blasse und kleine Beobachter mahnten immerzu, behutsam,
zur Vorsicht und zur Tat.
Jovial zurückgelehnt versicherten die stärkeren
Männer aber fortwährend, es habe noch lange nicht[S. 103]
angefangen und der Spaß möchte sich doch nur hinziehen.
Bald würden ja der Paracelsus und der
Faust rote Köpfe wider einander bekommen und
dann gehe das große Hahnenspiel an.
„Den möcht ich sehen, der wider den hochberühmten
Faustum irgend eine Kunst der Erden
wüßt, sie gegen ihn zu verwenden,“ rief ein kleiner,
magerer Herr mit großer Begeisterung. „Es haben
einmal vier Zauberer seine Berechnungen mit List
zu stören versucht und der Doktor hat sie gewarnet;
es wär einer im Zimmer, der ihm dawider wäre,
er möcht davon ablassen, sonst erging es ihm übel!
So gutmütig erwies sich unser Doktor gegen seinen
Widersacher. Aber der andere schlugs in den Wind.
Da ist es sehr übel ausgefallen für jenen!“
„Ja,“ sagte Doktor Faust. „Er war sehr bald
tot. Und ist nicht einmal gerichtlich ein Lärm gemacht
worden, deshalb, weil ich gute Zeugenschaft
hatte, daß er selber sich in den Tod hineingetan hat,
wie denn jeder Mensch immer seinen Tod selber
mit Fleiß vorbereitet, er mag tun, was er will:
auch ausweichen; er arbeitet immer sehr geschickt an
seinem eigenen End’!“
„Bei den Trinkern mag das sein,“ sagte der
Theophrast. „Auch bei den Buhlern. Aber da,[S. 104]
haha, da fällt mir ein, der Doktor Faustus habe ja
einmal die griechische Helena zu Erfurt vor die
Studenten gezaubert? Dabei sollen die jungen
Herrn vor Erinnerung und Begierde die ganze
Nacht nicht haben schlafen können. Da wir nun
doch zusammen als Confratres sitzen und uns nichts
übel nehmen wollen, so mag uns der Doktor doch
mit Vergunst erzählen, wie ihm selber die Erscheinung
bekommen habe?“
Nun war die Geschichte mit der Flucht des
Faust zu der schönen Chrysoloras und seine freundliche
Aufnahme bei der gefeierten Jungfer schon so
sehr in aller Mund, daß ein gewaltiges Gelächter
losdonnerte und Faust Mühe hatte, sein unbewegtes
Gesicht zu bewahren.
„Heraus damit, wie wars mit der Helena?“
schrien die Gesellen.
„Sie war ohnemaßen schön,“ sagte Faust feierlich.
„Und habt Ihr die Roll’ des schönen Paris
weiter geübt mit ihr?“ rief ein mächtiger, rot angezechter
Medikus.
„Sie war noch nicht reif dazu,“ sagte Faust im
gleichen Ernst.
„Oho, in der Ilias steckt manches, das sie als recht
reif für allerlei Mannsen schildert,“ rief ein anderer.
[S. 105]
„Jegliches menschliche Wesen scheint diese Erden,
wie ein Komet, in einer Parabel zu streifen, wie
Ihr gelehrten Herrn Ärzte denn im langsamen Reifwerden
und langsamen Altern eine auffällige
Kurvengleichheit mit einer Parabel finden werdet.
Die Parabel aber hat ihren Schluß unermeßlich
weit draußen, gar nicht zu errechnen und wann sie
wieder auf die Erden zurückschwingt, diese Kraft,
welche Helenen oder Paracelsum oder sonst einen
der Herren hier, ins hiesige Erdenlicht geschleudert
hat, das ist sehr schwer auszurechnen. Manche
Parabel ist breit, kurz und stumpf. So kommt zum
Beispiel der Herr Doktor Würstl sehr bald wieder
auf die Erden und wird abermals, eitel wie ein
Sonnenstäublein, in ihrem vergänglichen Lichte
kreiseln.“
Groß Gelächter schallte auf, einige aber riefen:
„Weiter, weiter von der Helena!“
„Mit der Helena verhält es sich so, daß ich nicht
die Macht habe, eine Tote zu erwecken; aber manchmal
kann ich von der Zukunft zuleihe nehmen und
aus ihrer Sphäre Licht oder Schatten abziehen,
wie Wein, wenn sie nahe genug ist, und die Ziehkraft
der Gestirne günstig. So mußte Helena, bei
ihrem Wiederschwung in den schmalen Sonnenstrahl,[S. 106]
der in unser Erdenzimmer fällt, nicht mehr weit sein,
sonst hätte ich sie nicht in materia zwingen können.“
„Mir scheint auch, sie wird nicht weit von hier
sein,“ gröhlte ein betrunkener Herr. Einige lachten,
andere machten: Kscht!
Faust behielt sein unbewegtes Antlitz. Ein anderer
aber rief:
„Und ich muß dennoch wieder sagen: Weder kann
uns ein anderer Sterblicher die Helena wiederzaubern
als nur der Doktor Faustus, noch kann
ihm irgendwer durch seine Kunst Schaden zufügen!
Niemand! Und mischte der Paracelsus selber das
Gift, er kann ihm nicht an.“
„Paracelsus könnte mich im Augenblick töten,“
sagte Doktor Faust abermals ernsthaft und fast
leise. „Redet nicht so laut und reizt den Hochberühmten
nicht, von dessen Wissen Ihr keine Ahnung
habt. Denn er wäre der einzige, dem ich mich überwinden
würde, zu sagen: Rabbuni, Meister.“
„Könnt’s auch,“ sagte der Paracelsus scheinbar
kalt. Innerlich aber glühten ihm Wein und Zorn,
weil er, in seinem Mißtrauen, Fausti ehrende Worte
für Hohn und Ironie nahm.
Faust begann wiederum: „Mein Doktor, ich
meine das im Ernst und nicht Ihr braucht’s mir[S. 107]
zu sagen, sondern ich selber rede davon. Ich weiß
wohl, daß mir alles, außer äußerer Wohlgestalt, von
der Natur geschenkt worden ist und auch meinen
Mangel hat mir die Vorsehung weislich gegeben,
damit ich bei meiner leichtsinnigen Art nicht gänzlich
in bloßen Sinnengenuß verfallen, sondern ein
wenig leiden und grübeln möge. Unser aller Meister
und Vorbild aber, der Doktor Paracelsus, kann
jahrelang vor einer verschlossenen Pforte stehen und
mit dem Engel des Schweigens ringen, bis der sich
überwunden gibt und ihm auftut und antwortet!
Das ist mehr, als mein Genius oder Dämonion mir
leichthin schenkt. Es ist auch mehr, als eure Forschung,
meine Herrn. Es ist ein ewiges Feuer, davon dann
und wann einer von uns ein Fünklein haben mag,
er aber sitzt und hütet den ganzen Hort. Paracelsus
hat das Beste, was dem Menschen gegeben sein kann.
Was uns andern höchstens gnädiglich zu erraten gegeben
ist, das ergräbt und erarbeitet er, und müßt er
seinen Weg durch Eis, durch Eisen, durch Feuer und
selbst durch ein Heer von Kollegen hindurchgehen!“
Diesmal schwiegen alle, nur Paracelsus lachte
auf und trank einen tüchtigen Zug, setzte den Becher
ab, sah noch einmal mißtrauisch auf Faust hin und
sagte: „So Ihr nicht wieder gescherzt habt, mein[S. 108]
guter Doktor, so will ich Euch alles abbitten, was
ich im Argwohn gegen Euch gesagt hab’. Es ist ja
wahr, ich verfolg’ meine Fährten, wie die Natur sie
mir weist, als ein armer Spürhund Gottes. Aber
so, wie wir alle zusammen das Schwert niederlegen
vor der Schönheit, mit der Satan einen Anachoreten
besiegen, und hinwiederum Gott den Teufel zähmen
und gut machen könnte, so hab’ ich die größte Ehrfurcht
vor dem Ingenio, auch wenn es sich wie ein
rechtes Kind, das es immer ist und sein muß, alles
schenken lässet. Und darum wünsch’ ich Euch, mein
lieber Doktor, es mög’ Euch das Letzte und Schönste
geschenkt werden, was Eure sich neigenden, aber
immer noch rüstigen Tag’ vergolden könnt. Auf
daß Ihr auch in der Frauenliebe seid, was Ihr Euch
sonst mit Recht nennet: Faustus, der Glückliche.“
Die beiden berühmten oder doch mindestens beschrieenen
Männer tranken sich Bescheid und
murmelnd und verdutzt sahen die Neidharte zu,
wie sich beide Männer eher zu verbünden als zu
verfeinden schienen, infolge der ganz unerwarteten
Milde und Herzlichkeit des ehedem so großprahlerischen
Faust, der niemand neben oder gar über sich
gelten lassen gewollt.
War es das Alter? War es die Liebe? Die[S. 109]
Doktoren rieten auf alles, nur auf das eine nicht,
daß es der nahe Tod war, der den Unbändigen bescheiden,
ja scheinbar liebevoll gegen den Paracelsus
machte, weil der ihm unerbittlich voraus mußte.
Er störte seine Zirkel.
Der Paracelsus kam jetzt sehr schnell wegen seiner
Wissenschaft mit einem starken, feuerroten und
dicken Fünfmaßweindoktor in Streit, dem sich
andere lärmend beimengten. Da schlich ein kleines,
gelbes Männlein an Faust heran und zischelte ihm
zu: „Ihr, der weitaus Berühmtere und Geistesmächtigere
werdet doch dem Handarbeiter, dem
Laboranten nicht schmählich den Vortritt lassen?
So zahmes Zukreuzekriechen eines großen Mannes
hab’ ich meiner Tag weder erhört noch für möglich
gehalten!“
„Was soll ich gegen den Paracelsum, was vermag
ich denn gegen ihn,“ sagte Faust seufzend, als
sähe er selber ein, daß da nichts auszurichten wäre
und ließ resigniert die Arme sinken.
„Ist er denn ganz und gar unangreifbar? Gott
hat tausend sterbliche Stellen am Menschen gelassen.
Der Teufel läßt nur eine. Aber die ist da, und
Ihr wüßtet sie, wenn schon nicht anzugreifen, so
doch zu nennen.“
[S. 110]
„Das wißt Ihr selber,“ gab Faust trübselig
lächelnd zurück. „Er ist gegen Eisen und Blei, gegen
Stahl und Stein gefeit; nur ist niemand gegen
das Holz gefeit, weil es sich in aller Schöpfung nicht
begeben darf, daß ein Mensch weiterleben könnt’ an
derselben Materie, an der der Heiland gestorben.
Wenn der Doktor durch einen fallenden Baum getroffen
würde, wie ich wähne in seinem Horoskop
gesehen zu haben, oder selber gegen einen Baum fiele,
was nach den dunklen Zeichen ebenfalls möglich
wäre, dann müßte er wohl versterben. Denn mit
Knütteln wollt Ihr ihn doch nicht erschlagen, meine
Herrn. Das wäre eine Schande und ein Unglück
für Euch alle!“
Faust stand auf und sah dem Doktor gerade ins
Gesicht, so daß der zurückwich: „Ich will dem Paracelo
nicht zuleibe,“ rief er.
„Ihr wollts,“ sagte Faust, „so wie Ihr es mir
wolltet. Mir tut Ihr nichts, denn ich reis’ in dreien
Tagen ab und überdies kenne ich auch meine Stund’,
die nicht in der Hand von Euresgleichen liegt. Dem
Doktor da drüben aber ist diese Nacht gefährlich,
das sag’ ich Euch und hab’s herausgelesen aus
meiner Kunst. Wollt Ihr sie nützen? Heute kann’s
geschehen, und sonsten in Jahrfrist nimmer. Das[S. 111]
sag’ ich Euch, aber meine Hand biet’ ich dazu nicht
anders. Und nun gehabt Euch wohl, weil wir uns
doch in diesem Leben nicht mehr sehen.“
Ehe der Doktor etwas erwidern konnte, war
Faust, ohne Urlaub zu nehmen, schon im Dunkel
verschwunden und niemand merkte es, weil das
Lärmen um Paracelsus immer ärger wurde. Der
große, rote, angetrunkene Arzt brüllte vor Wut,
Paracelsus antwortete immer mit kleinen, kurzen
und eisern ruhigen und schlagfertigen Sätzen. Alle
andern hatten auch schon rote Köpfe. Der kleine
Doktor, der wenig getrunken hatte und sich vorsichtig
und kühl verhielt, fürchtete, daß Paracelsus
die Gesellschaft vorzeitig im Zorne verlassen und
ihnen so entgehen könnte. Oder sie zogen die Messer
und Degen gegen ihn und verschafften dem Gefeiten
einen neuen, abergläubischen Triumph. Ja, es
schien, als wollte Paracelsus das ertrotzen, daß sie
ihn zu erstechen versuchten, um sich an ihrer vergeblichen
Mühe schrill zu lachen.
Da trennte der kleine Doktor geschäftig und geschickt
die Streitenden, und indem er sie zu begütigen
suchte, redete er leise und eindringlich mit dem einen
und dem andern, von denen sich sogleich jeder verdutzt
nach dem inzwischen entronnenen Faust umsah.
[S. 112]
Aber niemand zweifelte an der Tüchtigkeit des
Rates, den ihnen der Schwarzkünstler, wie von
ungefähr, hinterlassen hatte.
Jetzt umgaben immer größere Gruppen versöhnlich
und vermittelnd die noch Streitenden und den
übermütigen Herausforderer der ganzen Kollegenschaft.
Sie riefen, es wäre zu viel und wäre auch
zu spät und man müßte heimdenken. Einige umringten
den ziemlich angezechten Adepten und torkelten
mit ihm hinter den andern her, auf allerlei
Schlängelwegen an Felsen den Steilpfad nach der
Stadt hinunter suchend.
Faust vernahm schon am andern Tag in der
Frühe vom entsetzten Stainer, daß das Gastgebot
der Ärzte übel geendet hätte. Der Paracelsus
wäre von etlichen Doktores oder vielmehr von
deren jungen Vikars ergriffen und über den Felsen
heruntergestürzt worden, dort, wo die Felsputzer
eben mehrere Bäume abgesägt hatten, welche längst
den Stein zu sprengen und auf die Häuser zu stürzen
gedroht hatten. Es standen dort viele Strünke und
dazu lagen auf einem Felsbändel auch die Stämme
noch langhin. Dorthin wäre der Paracelsus abgestürzt[S. 113]
und hätte lange Zeit jämmerlich gestöhnt,
bis andere in ihrer Angst ihn geholt hätten, mit
Seilen aufgezogen, wobei er fortwährend vor
Schmerzen schrie. Wegen der schweren Verletzungen
des Paracelsus, die sonderbarerweise von außen
nicht sichtbar wären, hätten diese Gemäßigteren und
Abgekühlten ihn dann in sein Quartier am Stein
getragen, ihn vermahnt, wie alles nur aus Trunkenheit
und Streit erstanden wäre und ihn dann, der
sich alles Reden verbeten, in Pflege gegeben und
verlassen hätten.
Nahezu drei Tage lebte der Verletzte noch.
Schwach am Körper, aber immer noch hellen Geistes,
schien er an nichts anderes zu denken, als Ordnung
mit seinem Gotte zu machen, an dem der unerbittliche
Forscher, durch alle Irrgänge seines Denkens
hindurch und trotz der erschreckendsten Wahrheiten,
die er sonst entdeckt, unverbrüchlich geglaubt
hatte. Er sagte nichts aus, kannte keine Rache, verzieh
seinen Feinden, und als sein Freund, der
Pfleger und Stadtrichter von Hallein und der kaiserliche
Notarius Kalbsohr den letzten Willen des Sterbenden
entgegennahmen, fanden sie ihn auf einem
armseligen Bett von Reisig sitzend, schwach, aber
bei Sinnen und hörten mit Rührung, wie der Abschiednehmende[S. 114]
sein recht kümmerliches Hab und
Gut den Armen vermachte. Nur eine Flasche mit
Tinktur (sie wäre das größte und gefährlichste Gift
dieser Erde, wie er sagte), befahl er dem getreuen
Sympert Stainer auf der Salzachbrücke zu zertrümmern
und in den Fluß zu werfen.
Viel wird hier nacherzählt, wie Stainer die
große Phiole gegen das Joch der Brücke geschmettert
hätte und die herausspritzende Flüssigkeit augenblicklich
das Wasser der Salzach, sowie sie es berührte,
in aufleuchtende Goldstaubwirbel verwandelt
hätte, die sogleich, schwerlastend, untersanken.
„Habt Ihr noch mehr solcher Tinktur?“ riefen
der erregte Freund und der Notar, als der Student
das alchymistische Wunder erzählte.
„Glaubt Ihr denn, man braut sie eimerweise
wie das Bier?“ sagte Paracelsus, drehte sich gegen
die Wand und verschied. Und das waren seine
letzten Worte gewesen.
Doktor Faust, dem all das erzählt wurde, fröstelte.
Zuerst, weil er dem Tode Tag und Richtung gewiesen
hatte. Dann, weil er sich jetzt völlig allein
und in ganz Deutschland von niemandem mehr verstanden
vorkam. Und endlich, weil ihm jene letzte,
ironische Äußerung des Paracelsus ahnen machte,[S. 115]
daß er eine Waffe gegen den Unermeßlichen, in
unermeßlich großer Masse, zu erzeugen unternahm.
Ob das glücken konnte?
Aber Paracelsus hatte immer allein für sich hingeheimnißt
und, geizig und neidisch, all seine Entdeckungen
verschwiegen. Er, Faust, hatte Kaiser
und Reich zu Laboranten.
Aber drei Tage sperrte er sich gegen alle Welt,
auch gegen die ihn viel anflehende Helena ab und
ließ niemand an sich heran, fastete auch und war
gänzlich verstört und heruntergekommen, als er
wieder in seiner geöffneten Türe erschien und Auftrag
gab, alles zur Abreise nach Innsbruck zu rüsten.
Denn schneller, als er selber dachte, war der Befehl
vom Kaiser gekommen, die Arbeit im Felsenloch
zu beginnen.
Faust konnte wieder lächeln. Er lächelte böse.
„Gold.“ Da wurde selbst der grämlich gleichgültige
Kaiser, in dessen Reiche die Sonne nicht unterging,
und der sich, gelangweilt, nur mehr an die Größe
Gottes anzulehnen schien, eilfertig wie ein hastiger
Jude, dem ein Geschäft entgehen könnte!
[S. 116]
Helene Chrysoloras ließ den Kopf sinken, je
mehr und leidenschaftlicher ihr junger Vetter
in sie redete.
„Ich liebe ihn,“ sagte sie.
„Siehst du nicht, daß er angejahrt ist, daß seine
Liebe alt und kalt werden wird, daß du nichts zurückerhältst
für deine dargebrachte Jugend?“
„Ich liebe ihn,“ sagte das Mädchen ohne jegliche
Logik.
„Es ist unerwiesen, ob er dich liebt!“
„Was tut das? Ich liebe ihn.“
„Aber das kann nicht dauern! Es wird ein gräßlich
Erwachen geben, für dich und mehr noch für
ihn, wenn er sich in deine Arme und in den Ton
deiner Stimme einspinnen ließe! Bist du denn im
Traum? Donnern möchte ich mit dem Worte: ‚Es
kann nicht dauern!‘“
„Was dauert auf Erden?“ fragte das Mädchen.
„Liebe kann ein leblang dauern.“
„Mir ist jeder Augenblick, da ich ihn liebe, die
Ewigkeit.“
„Du bist sinnlos, behext, lächerlich!“
[S. 117]
„O, laß mich das sein. Es ist schön!“
„Und wenn er dich mit seinen Künsten verzaubert
hätte?“
„Ich würde ihm die Hände küssen dafür, daß
er sich die Mühe um mich gab, um mich allein auf
Erden! Aber so schön und gut ist es mir ja gar
nicht vermeint. Er sieht mich nicht, beinahe er allein
sieht mich nicht.“
Stainer schwieg betroffen. Auch ihn sah Faust
nicht. Er ließ ihn in seine Nähe, denn längst ließ
er niemanden mehr an sich heran und selbst den
Paracelsus hatte er bald, durch fremder Hände Wut,
wieder weggeworfen. Es war entsetzlich, wie dieser
eine Mensch, der früher um die Hochmeinung anderer
bis zur Großtuerei geworben haben sollte, menschensatt
geworden war. Alle Lehrer trachteten und warben,
offen oder versteckt, um ihre Jünger und brauchten
sehr diese durstigen Ohren nach ihrem recht billigen
und erbärmlichen Wort. Der allein benötigte
niemandes auf Erden mehr. Darum war ihm
Sympert vor allem nachgezogen.
Ob er dem Faust auch noch verfallen blieb, wenn
der ihn endlich doch vertrauend an sich zöge und sein
Wesen vor ihm ausleerte, das ja, wie bei allen Vergänglichen,
endlich auch zu Ende gelernt sein mußte?[S. 118]
Ja: Und die Helena nicht auch? Alle warben um
sie, — nur nicht der unheimliche Fremde. Wenn
auch der um sie warb? Vielleicht war das unvernünftig
verwöhnte und eitle Mädchen damit satt?
Er sah nach der Base, denn wenn sie sein
Schweigen und Nachsinnen mit Ärger oder mit
Mißtrauen vermerkte, so war schon vieles gut.
Aber das Mädchen schien ihm bloß dankbar zu sein.
Sie nahm ihn, als er wieder reden wollte, an der
Hand, drückte sie und legte ihm die andere Hand an
den Mund. Er sollte weiterschweigen, sie war so froh.
Nein, da schwieg er nicht. „Noch einmal, er ist alt.“
„Dann ist er vollendet und am Ziele der größten
Bahn, die ein Mensch jemals durchlaufen hat.“
Das Mädchen hatte sich Zeit und Mühe nehmen
müssen, um überhaupt so gefällig zu sein, Antwort
zu geben.
„Er ist nicht einmal schlank oder gut gewachsen!“
Helena sah auf. „Dem Wuchse sollte ich, ich
nachgehen?“
„Du scheinst deiner eigenen Schönheit satt zu sein.“
„Nein, ich begehre von ihm die endlose und überirdische
Schönheit der Seele dazu.“
Das war dem sonst verschwiegenen Jungen zuviel.
Nun mußte sein eifersüchtiges und geängstetes Herz[S. 119]
emporquillen. Er schämte sich, daß er jetzt zum Verräter
wurde, und in seiner Wut über die eigene
Scham fand er erst die reißend scharfen Worte zu
dem, was jetzt unaufgehalten losbrach.
„Die endlose und überirdische Schönheit! Bist
du denn so ahnungslos? Und hätte der verwichene
Paracelsus recht, daß es keinen andern Teufel
gäbe, als den in der eigenen Brust, dann wäre
der Doktor der ungeheuerlichste von allen! Die
ewige Schönheit: weißt du, wie er sie sieht? In
der Absage an Gott, in der Vernichtung seiner
selber und aller, in der Zerstörung des Hauses Gottes,
dieser Erde.“
„Wie schön; und wie viel zu groß, um je geschehen
zu können,“ lächelte das Mädchen.
„Viel zu groß? So sollst du wissen, daß er ganz
gut weiß und es auch vermag, gegen Gott aufzustehen
und die Erde in Flammen aufgehen zu machen!
Weißt du, wozu er mich anwerben hat wollen? Ich
soll ihm helfen, das grausame Mittel, zu dem ihm
der Paracelsus Lehrjunge hat sein müssen, in eine
entsetzliche Kluft im Tiroler Lande zu gießen, um die
allein der König und der Erzbischof wissen und die
bis zum Abgrund der Höllen geht. Dort soll sich’s
entzünden und so Gottes grüne Erden auseinanderreißen[S. 120]
und im überquellenden Feuer und Wasser verschwemmen!“
Das Mädchen sah den Vetter an, wie zu Wachs
umgebildet.
„Was für wirres Traumzeug ist das?“ fragte sie.
Er wirbelte noch einmal los und beschwor und
bewies es ihr mit vielen, jugendhaft heißen Worten.
Helena Chrysoloras hatte die Augen zugetan.
„Schläfst du gar schon? Hörst du das und bleibst
verstockt?“ schrie der verzweifelte Junge.
„Das ist übermenschlich,“ sagte das Mädchen,
welches dennoch sehr blaß geworden war.
„Teuflisch,“ redete der junge Mensch in sie hinein.
„Der hat sich, weiß Gott, dem Widersacher nicht zu
verschreiben gebraucht! Er selber ist es, kann nichts
anderes sein!“
„Ah,“ sagte das Mädchen nur, und sie dehnte
ihre Arme.
„Was, was um aller heiligen Leiden? Du bewunderst
ihn?“
„Nein,“ sagte das Mädchen. „Denn jetzt erst
weiß ich, daß er der Liebe bedarf.“
Vor diesen Worten freilich erstarrte der Student.
[S. 121]
Wer nur kann sich unterfangen, das Leid einer
einzigen Nacht eines jungen Herzens abzumalen,
welches liebt! Wer erst kann das Fressen
der Todesangst in Worte setzen wollen!
Und aber, wer kann das erhabene Aufleuchten
einer Menschenseele wiedergeben, die Leid und Todesangst
überwunden hat und nun sakramentsbereit ist
für Vernichtung oder Gott!
Es war da ein armer, dummer, kleiner und
schwermütiger Student; verliebt bis zum Blutvergießen,
verschwärmt bis ins Grenzenlose und Tödliche.
Ein junger, dummer Wurm ohne Reife,
ohne Erlebnisse und ohne lang dauernde Bereitungen
oder Weihen. Und der hat das alles in einer
einzigen Nacht erlebt.
Wer ist, der es nicht glaubte? Und wer, der es
glaubt, zweifelte noch an Gott? Kann ein armes,
junges, lebensgieriges Geschöpf solche Zuckungen
durchleben und sich dann todbereit in kristallschöner
Ordnung dem Morgen entgegenbieten?
Ist das möglich, wenn kein Ordner da wäre?
[S. 122]
Bei solchem Leid? — Eben durch solches Leid.
Jener unverstehbare Kreisezieher kann noch den
durch Töne rhythmisch gewordenen Sand auf der
Glasplatte und die Figuren der gefrornen Fensterscheibe
ohne Leid ordnen, die Schönheit der Perle
schon nicht mehr.
Nun also. Es ging der Student anderen Morgens
in einer feinen und lieben Stille wie ein
gezähmtes, kleines Tier zum Faust und sagte:
„Meister, jetzt komm’ ich zum dritten Male und ich
bin bereit, auch auf meiner Seele Tod hin, mit
Euch zu gehen bis an’s Ende der Versuchung und
will mit Euch halten, diese Erden entzweizureißen,
ohne dabei an Angst oder Eitelkeit zu denken. Sondern
ich will alles Gott überlassen voll Vertrauen.
Gibt er’s zu, dann war seiner Geschöpfe Tod
auch sein Wille. Und gibt er’s nicht zu, dann verzeiht
er mir. Denn er hat mein Leid gesehen.“
„Du liebst die Helena und sie hat dich verworfen,“
sagte Faust. „Ich steh’ im Abreisen und drunten
warten meine zwei Maultiere. Bleib hier in Frieden.
Der Frauen Herz ist wandelbar gleich dem unsern.
Unwandelbar sind nur die heillos Dummen. Bleib’
und warte ab, bis dein Frühling bei ihr blüht. Erde
und Jahreszeiten drehen sich. Lebwohl.“
[S. 123]
Und Faust stieg, ohne sich weiter nach dem
Studenten umzusehen, auf das weißgraue Maultier,
das der römische König ihm geschickt hatte.
Das andere trabte, beladen mit dem Gerät des
Magiers, hinterher und ein Diener ging mit.
Faust ritt in Sinnen dahin, der Salzach entlang
aufwärts. Als er aber, bei Hallein schon, und das
war mehrere Stunden weit, auf- und hinter sich
schaute, da trabte, wie ein Hündlein, der Student
geduldig und schweigsam neben dem andern Maultier,
als gehörte er nicht zu ihnen und ginge nur so
wie Kinder, in der Einsamkeit und aus Bangigkeit,
neben den Großen her.
„Was hast du, kehr um,“ fuhr Faust den jungen
Menschen an.
„Ihr könnt auch noch mit dem Fuße nach mir
stoßen,“ sagte der und kam zutraulich wie etwas
ganz Gezähmtes näher an den Meister heran.
„Ich hab’ dir gesagt, was ich will und was ich
von dir denke,“ bedrohte ihn Faust noch einmal.
„Ja. Ja. Laßt mich nun nur erstmal erzählen,
daß ich Euch verraten habe. Wer zuerst
nachfolgt und dann verrät, der mag ein Judas
sein. Wer zuerst verrät und dann nachfolgt, den
mögt Ihr schon annehmen.“
[S. 124]
Groß schaute der haßgewohnte Mann auf das
Mannskind hinunter. „Lauf nebenher und erzähl’,“
gebot er kurz.
„Erst muß ich Euch sagen, daß Ihr gestern recht
rietet. Daß es mich, in der ersten Verzweiflung,
getrieben hat, Euch zu helfen, diese Erde nur deshalb
ganz und gar zunichte zu machen, weil die
Einzige meines Lebens mich verachtet und Euch
liebt!“
„Mich, so,“ sagte Faust geruhig.
„Ihr freut Euch nicht?“
„Ich weiß nicht: ich bin ungeziemlich weit weg
von diesen, einstmals lieben Dingen,“ erwiderte
Faust freundlich und fast bewegt.
„Aus Alter nicht,“ sagte der Student.
„Ich will mit dir reden,“ begann Faust nach
einer Pause des Nachdenkens, welche dem Worte
des Jungen gefolgt war, der halb dem Meister
schmeicheln und Liebe erzeigen gewollt und halb die
Urkraft fühlte, die in dem stets unheimlichen Manne
lavagleich verborgen und versenkt schien. Immer
ahnte man an ihm jene Ströme von Kraft, die zu
besitzen sich sonst nur die Jugend vermißt. Hier
waren sie nicht nur geblieben, sondern sie hatten sich
zu ganz geheimnisvollen Figuren geordnet.
[S. 125]
„Ich will mit dir reden. Warum meinst du
wohl, daß ich dich zu mir gelassen habe und dir
mein Herz weiter aufgetan, als irgend einem Menschen?
Denn sogar deinem schönen Mädchen würde
ich nicht geben, was ich dir eröffne.“
Der junge Mensch schwieg, aber er trabte pochenden
Herzens neben seinem Meister her. Da stieg
Faust vom Saumtier, rief den Diener und gab
ihm die Zügel: „Reit immerzu mit den beiden
Mäulern sachte voraus und erwart’ uns in Hallein.“
„Nun gehen wir zu Fuße nebeneinander wie
zwei Handwerksgesellen und das wollen wir auch
sein,“ sagte Faust milder und vertraulicher, als der
Student sich’s je erwartet und vermessen hatte.
„Ich habe dir von Anbeginn an zugehört und
dich aufmerksam beachtet, wie du das Wort ‚Ich‘
in den Mund genommen hast! Die Menschen lernen
es verbergen das ‚Ich‘; manche lernen nicht einmal
das. Aber horch auf: Der geheime Ton, mit dem
ein Mensch das Wort Ich in den Mund nimmt,
verrät ihn rettungslos! Es hab’ einer nun eine
Nürnberger Uhr in der Taschen und sage bloß:
‚Ich hab’ erst Glock Eins nach Mittags,‘ so hörst
du aus demselbigen Ich die ganze Beleidigung,
daß ein anderer Mensch oder eine andere Turmuhr[S. 126]
sich vermessen könnten, eine andere Zeit zu zeigen;
— auch wann die Sonnen drei Uhr nachmittags
zeigte! Gibt es das? Ja? Jetzt lachst du, und ich
hab’ doch aller Erden größtes Elend berührt. Denn
ich sage dir’s: Ist das Gefühl, mit dem wir dem
Wurme oder den Sternen zusehen und das uns
sagt: ‚Das bist du selber,‘ das allergöttlichste, so ist
das Wort Ich das jämmerlichste und schandbarste,
das Gott, in einer namenlosen Verhöhnung dieser
Erde, schuf, oder entstehen und gelten ließ. Es gibt
ein freudiges Ich edler, unbefangener, junger Leute;
das kommt so frisch wie aus Gottes Odem daher
und niemand nimmt’s ihnen krumm; weiß auch
jeder, daß dasselbe Ich gerade bei Denselbigen
später ein sehr beschämtes und verschüchtertes werden
wird, weil solche frische Menschen den Urgrund
all’ der Lüge ahnen, der eben in diesem Ich bestehet.
„Dazu muß mancher alt werden wie ich selber,
der ich das aufdringliche Wort wie Trompetenstöße
in die Welt hinausschreien gemußt, lächerlicher als
der Kuckuck sein’n Namen! Eben weil ich merkte,
wie sich alles darwider stemmte, rief ich’s umso
trotziger.
„Hätt’ ein Mensch mir das gesagt, mit lieben und
eröffnenden Worten, was heute ich dir sage, ich[S. 127]
wäre vielleicht ein schmiegsames Kind Gottes geworden.
So aber hab’ ich dieses mein Wort immer
zurückgeworfen bekommen wie einen gehässig vermeinten
Steinschmiß. Immer wieder hat mir alles
in der Schöpfung dieses Ich wieder ins Gesicht
zurückgeschlagen und schon hab’ ich vermeint, daß
ich zu Unrecht dastände, wenn ich nicht gemerkt
hätte, daß jegliches andere Ich sich, wie um Leben
und Seligkeit, selber gegen meines wollt aufspielen;
wär es auch so dumm, so räudhundsgemein und
stinkig vor Gott und aller Welt gewesen, wie ein
krummbeiniger Köter. ‚Ich, ich, ich‘ das ist aller
Welt Frechheit. Du allein hast es mit einem Ton
geredet, als wäre es dir geliehen und wäre ein zerbrechliches
Gut, das du nur schnell und heil weiterliefern
müßtest. Vor dritthalbtausend Jahren warst
du vielleicht der Jünger Johannes. Und daß er zu
mir kämet, wäre sowohl dem Johannes gut gewesen,
als auch mir. Denn du weißt, ich begehr dieses
Lebens und dieser Welt nicht länger.“
Der Zuweitgeratene, welcher sich ‚der Faustus‘
zu nennen vermaß, schwieg eine Weile und dem
Schüler klammte das Herz, weil er fühlte, er war
nunmehr gänzlich erwählt oder gänzlich verworfen.
Im Innersten zuckte es ihm auch empor, es[S. 128]
könnte das gar beiden Eins sein, wie eine Kugel
oder ein Ring sich ründen.
„Das ‚Ich‘ muß weg,“ sagte Faustus gedankenvoll.
„Du selber weißt es und hast es heute Nacht
in dir erlebt. Ich weiß, mehr als du, wie sehr du
die Innsbruckerin mit dem griechischen Namen
liebst.“
Der Bub’ sah zu Boden.
„Ich weiß auch, daß du jeden auf Leben und
Tod herausgefordert und erstochen hättest, der sie
dir nehmen gewollt. Da sandte der, den du und
Euresgleichen mit ‚Gott‘ anruft, ein klein grau und
bucklet Männlein, das trieb mit aller Welt Zauberspäß,
nur nicht mit der Jungfrau neben dir, und
sie warf ihm ihre Seele zu. Ich hab’ ihrer niemals
begehrt, aber du bist mir damit zugefallen. Es steht
ein geheimes Leuchten in dir, das weiß ich; das ist
der Tod. Aber es steht unabirrbar in dir, weil du
weißt, auch ich müsse sterben, auch sie, auch alle, die
sie dir später nehmen wollten und könnten. Ich
hab’ ein lebelang gebraucht, um dahinzukommen,
daß diese Welt zerschmissen werden muß. Du hast
bloß ein Mädchen verlieren müssen. Der eine Weg
war weit, der andere gar kurz. Beide sind unfehlbar
die rechten.“
[S. 129]
„Meister, ich hab sie geliebt, weil sie schön, aber
mehr noch, weil sie rein ist. Das ist so viel! Mancher
Christ, ja sogar mancher Jud’ würde die heilige
Jungfrau erfinden wollen, wenn die wirkliche abhanden
käm in den Herzen der Menschen.“
„Hast recht, hieß auch seit ewigher mit anderen
Namen — war immer dieselbe,“ sagte Faust. „Erst
wann wir verlieren — — du Jungmensch! Merk
wohl auf: Du wirst dich noch verzweifelt an dein
eigen Leben klammern, wenn es soweit ist, daß wir
die Lunten anlegen an Gottes Spottgebastel! Merk’
dir das: Sein Leben gewinnt man nur im Rausch,
sein Leben verliert man nur im Rausch! Im Augenblick,
wo du hilfst, diese Welt auseinanderfetzen, bist
du Gottes Ebenbürtiger! Das darf keine Eitelkeit
sein! Eitelkeit kann nicht ohne Spiegel bestehen.
Wenn du aber jenes tust, dann gibt’s keine Spiegel
mehr. Aber das lästerliche, lächerliche Ich hast du ausgerottet
und ich mein’, du rinnst in diesem einen Augenblick,
da du dich mit allem Geschöpf dahingibst, mit
Gott zusammen, mehr und größer als Christus!“
„Was meint Ihr, Meister,“ sagte der Scholar
nach einer Weile und immer noch schaudernd, aber
magisch angezogen: „Was wird der oder das, was
Ihr mit Gott meint, nachher tun?“
[S. 130]
„Er wird wieder von neuem anfangen, gerad’ so,
wie ein Bienenschwarm arbeitet, dem man den
Honig zusamt dem Stock weggenommen. Aber so
eine Schandtat, wie er’s mit dem Menschen zuwegegebracht
hat, die gelingt ihm kein zweites Mal wieder,
des sei du versichert!“
„Um eines einzigen Herrn Christ willen möcht’ ich
die Menschen leben lassen,“ sagte der Junge zaghaft.
„Und um einer einzigen Helena Chrysoloras
willen möchtest du sie vernichten?“
Im Herzen des jungen Menschen schwoll und
tobte es, aber Antwort auf das, was er nicht zu
sagen wußte, fand er nur in den Worten:
„Wer immer mich anheißt, Euch nachzulaufen,“
„er schenke mir die Kraft, auch neben Euch auszuhalten.“
„Es ist der Teufel, da magst du getrost sein,“
sagte Faust ruhig und fuhr fort:
„Was ich und du jetzt bedeuten, ist aber vor Gott
ebensoviel, als das schwankende Zünglein an einer
Wage. Und die Wage ist das Gesetz und das Gesetz
ist Gott. Liebt er’s, daß wir ihm antun, was wir
vorhaben, dann neigt er sein bewußtlos träumendes
Haupt uns zu. Neigt er’s nach der andern Seite,
so haben wir fehl gerechnet, oder es war noch nicht[S. 131]
reif. Denn die Menschen sollen künftig wohl einander
selber, jeder den andern auffressen. Dort sie hinzuhetzen,
wären ich und du zu mitleidig. Verdammt
sind wir in keinem Falle, du schwankendes Kind!“
„Warum aber macht Ihr mit Eurer ungeheuren
Gelehrsamkeit nicht das Wort groß, daß
die Menschen ja ohne Angst und Schmerz ihrer
Zahl und dem Gebären Halt gebieten könnten
und die uns geläufigen Mittel anwendeten, um
ihrer wenige zu werden?“
„Narr du! Weil dann die Gedankenvollen aussterben
und die Bestien bleiben würden! Weil nicht
alle Welt deutsch versteht und noch weniger Leute
das Gebot der Vernunft! Und wenn Holländer,
Franzosen, Engländer und Spanier, Italiener und
Griechen sich ein Herz nähmen und sagten, ‚der
Doktor Faustus hat recht, lassen wir’s gut sein mit
uns und nicht weiter,‘ so flutete die end- und
grenzenlose Dummheit und Bestialitas von Osten
heran — und überquölle unser gut angebautes und
behaglich gerichtetes Land, und triebe das alte
Narrenspiel des Fleisches weiter! Wenn auch sie Weise
erzeugten, die ihnen zuriefen, daß sie knapp vor
Aschermittwoch ständen? Dann käme die neue Tierheit
von wo anders. Nein. All’ das muß weg:[S. 132]
Kalmücken und Großmogul und Türkensultan und
Westindien, und das liebe Deutschland und deine
Helena — alles.“
Von dieser Stunde an schwieg Faustus und ließ
den jungen Menschen mit sich selber fertig werden,
sah auch kaum aus einem Augenwinkel einmal nach
ihm, bis sie in die Wälder an der Scheide des
Berchtesgadner, des Salzburger und des Tiroler
Landes kamen.
Da erst sagte Faust zu dem Jungen: „Nun will
ich dir eines der Geheimniss’ dartun, um derentwillen
ich in der Welt riesengroß beschrien bin und
die du mit mir verachten lernen sollst, damit du reif
würdest, so jung du sein magst. Den Diener werden
wir mit den Saumtieren wegsenden; denn nunmehr
werden wir den weiteren Weg durch die Lüfte
fliegen.“
„Fliegen!“ rief der junge Mensch.
„Das hab’ ich gewußt, daß du mich anstarren
würdest, grauengeschüttelt! Denn jetzt muß Doktor
Faust des Teufels sein, weil er dir zumutet, zu unternehmen,
was jeder Spatz kann! Für die canaglia
heißt das ja ‚ein Wunder‘. Bis auf den Augenblick,
da es geschieht. Dann ist’s kein Wunder gewesen.“
[S. 133]
Es war ein mächtig langer Sack, wie aus dünnem
geöltem Zeug, der sich gestaltete wie ein aufstehender
Wurm, als der Doktor unter ihm eine
gelinde Holzkohlenglut angefacht und sie lang erhalten
hatte. Der Wurm, der sich immer mehr, zu
des jungen Menschen Staunen, aber nicht Entsetzen,
aufblies, war aus Tausenden feiner kleiner
und durchscheinender Häutchen zusammengefertigt.
„Ich hab’ viel schwarze Kunst und Alchymie treiben
müssen, bis ich sie zusammengetauscht hatte von den
Goldschlägern, die damit ihr Blattgold aushämmern.
Sie brennen nicht leicht an; sei also getrost
und hab’ acht, daß die Knoten an unserm Luftwurm
sich nicht lösen, die ihn halten; sonst fliegt er uns
gar davon.“
Als das Ungebilde sich vollaufgebläht gegen den
Himmel steifte und in der waldeinsamen Spätabendluft
rötlich zu schimmern begann vom Widerschein
des Holzkohlenfeuers, sah Faust den erregten
Studenten an und sagte ihm: „Glotz’ nicht so dumm!
Das ist mein Teufelsroß, auf dem ich in einer[S. 134]
halben Nacht von Prag nach Erfurt geritten bin.
Der Rauch steigt doch auch gegen Himmel? Und
die Hitze eines Kamines? Ebenso. Lass’ sie eingeschlossen
in einem so leichten Sack, na und? —
Wir sind jetzt gleich einer Wolken.“
„Wie findet Ihr aber die Richtung?“ stammelte
der halb verstehende Junge.
„Die sagen mir die Wolken und die Landkarten.
Es ist dort oben stracker Ostwind und das ist eine
sehr beständige Luft. Die Wolken, die den Gaisberg
bestrichen haben und die viel höheren, die über
Untersberg und Stauffen hinwegziehen, die sind
alle nach Tirol zu gegangen. Wir werden mit ihnen
streichen.“
„Meister!“
„Fürchtest dich?“
„Nein.“
„Wunderst dich?“
„Nach dem, was Ihr gesagt habt, nicht mehr
so sehr.“
„Freust dich aufs Fliegen?“
„Das muß göttlich sein, oder teuflisch!“
„Flieg nur drei oder vier Stunden, dann wird’s
keines von beiden sein. So, wie mir die Welt und
alle Wunder Gottes. Bloß selbstverständlich, und[S. 135]
langweilig. Und mit Fleiß und Absicht nehm ich
dich mit und zeig dir mein Geheimnis, auf daß du
entdecken mögest, was für ein Dreck alle Erfüllung
ist und daß es sich wahrlich nicht lohnt, das zu erreichen,
was jeder Mistfink längst kann. Und gar
nicht darüber zerplatzt vor Hochgefühl und Glück!“
Gegen den angrauenden Morgen hin ließ Faust,
als er das Tal über Wörgl mehr ahnte, als
erkannte, das Kohlenfeuer langsam minder werden;
und als sie völlig undeutlich die Städtlein Rattenberg
und Schwaz unter sich merkten, ließ er es
langsam eingehen. So nahe streiften sie dann über
Hall dahin, daß nur der Herbstnebel sie vor einem
großen Zetermordio schützen konnte. Auf einer der
vielen Wiesen, die das Inntal gegen Absam hin
umsäumen, ließen sie sich nieder und Faust warf
die verlöschenden Kohlen aus dem Becken auseinander.
„Wie ist dir?“ fragte er höhnisch den
Scholaren. „Gelt? Ebenso wie nach dem Genuß
eines ersehnten Mädels. Es war alles eben zum
Ertragen, und du bist weder vor Glück noch vor
Entsetzen wahnsinnig geworden. Und jetzt bist du
schläfrig, müde und überdrüssig. Das und so ist[S. 136]
das Leben und so sind alle seine Wunder und jetzt
bist du geflogen wie ein Gott und bist verkatzenjammert
wie ein Saufbruder, frierst wie ein Hund
und bist ein ernüchterter, armer Teufel. Und wenn
du später in einer Zechen davon prahlen tätest, wie
in jüngern Tagen ich selber, so wärest du ein noch
viel ärmerer Hund, als jetzt!“
Soviel von dem oftbeschrieenen Geisterfluge des
Faust, der in einer Nacht zu Hallein Urlaub genommen
und andern Morgens dem römischen König
in der Innsbrucker Hofburg aufgewartet hatte.
Die Herrn in Salzburg und Innsbruck maßen
sichs gegenseitig später selber ab und verwunderten
sich bis an die Gänsehaut.
Der junge Student aber, völlig stumpf darob
geworden und gleichgültig und müde, sagte nur: „Ihr
habt recht. Es ist nichts um alle Erden; gar nichts.“
Da erwiderte ihm Faust: „Hätt’ ich geprahlt und
unsere Herrlichkeit und unser Göttertum eindringlich
gerühmt, so wärst du jetzt frisch und erhaben. Es
gibt nur eingebildete Größen und Wunder.“
Und dennoch gab es immer noch ein Wunder;
hieß Liebe.
Das griff Doktor Fausten selber an.
[S. 137]
Kaum war er, der alternde Faustus, von Salzburg
weggereist, so mußte auch beim verwöhnten
und verzogenen Mädchen des Innsbrucker
Geldherrn alles schnell zur Abreise gerüstet und auch
sogleich aufgebrochen werden.
Was die Chrysoloras wollte oder ersehnte, das
war ebenso groß und noch viel reiner, als was der
Faustus anstrebte: Loslösung vom Menschen, so hieß
ja wohl beides. Nur daß der Eine alles zerreißen
wollte, nur damit wieder Licht würde über einer
neuen Einöde. Die Griechin aber wollte grad’ an
den Lippen dessen, der sich also gegen Gott vermaß,
den Namen Gottes bis ins tiefste buchstabieren
lernen.
Es hatte jeden gerührt, der das reiche und ohne
Maßen verhofierte Mädchen in jener Zeit gesehen.
Als hätte sie alle Weihen erhalten, so gehoben und
gereinigt fühlte sie sich, seitdem sie wußte, der Mann,
dem sie über alles nachhing, hätte vor, Gottes Werk
mit einem entsetzlich dreisten und gewaltigen Griff
aus den Angeln zu schleudern. Nicht, daß das bescheidene[S. 138]
und eher schüchterne Mädchen sich in Eitelkeit
verlor: Der muß leben und mein sein. In
ihrem Bewußtsein war es, als fühlte sie die Aufgabe
der Jungfrau Maria. Noch einmal mußte
durch ein Weib die Liebe, die ganz große Liebe in
der Welt wieder aufgerichtet und die Menschheit gerettet
und gefristet werden wie damals.
Es ging um das ungeheuerliche Vermessen, die
Erde zu erretten, welche verbrennen sollte nach
Faustens Urteil und ohne den Willen Gottes, ohne
seine erweckenden Posaunen, ohne sein Gericht;
mitten in der Blüte ihrer Sünden haßvoll und
höhnisch verschüttet, wie Sodom und Gomorrha.
Und der, welcher sich des vermaß, wurde von ihr
angebetet, ersehnt und verehrt, als wäre er der erste
und letzte Mann auf Erden.
Wie denn jedes Weib dem nachgehen wird, der
der erste und allerletzte zu sein sich vermißt: wenn
auch nur für sie.
Mit Entsetzen vernahm die Chrysoloras in Innsbruck
schon wieder neue Mär von ihrem Unheimlichen.
Daß er in einer Nacht mit einem gottlosen
und verzweifelten Studenten von Salzburg anhergezuckt
worden wäre, „durch die Kraft des Feuers,“
wie der Student geheimnisvoll verlautbart hatte. Ein[S. 139]
Zeichen, daß die unverbesserliche Jugend gegenüber
andern immer wieder zu reden anfängt. Aber jeder
will, sobald er andere sieht, immerzu ein Stüflein
höher stehen, obwohl es das nicht gibt; so ist der Mensch.
Das Mädel, das sonst immer angstvoll züchtig
war und diese Art auch jetzt dem Übermenschlichen
gegenüber nicht verändern konnte, wußte sich jetzt
nicht zu helfen; denn der Doktor war unauffindbar.
Manchmal hatte man ihn abends am Innrain oder
in Kranebitten oder Hötting gesehen, immer halblaute
Worte murmelnd; immer allein, immer aber
auch scheu gemieden und geschont von der Menge,
welche zum Teil des römischen Königs Gewalt
fürchtete, der dem Faust neuerdings so gnädig war,
teils Fausti Zorn. Denn er konnte selbst in eine
Kirche oder in ein Kloster, welche doch heilige Orte
waren, einen bösen Inkubum setzen, der dort die
Leute bei Tag und Nacht plagte. Und wenn irgendwer
ihn fragte, ob denn der Teufel auch Gewalt
über solche Stätten hätte, lachte er und sagte:
„Längst und von dem Beginn her als der zweite,
der unheilige Mensch sich dort neben den ersten, den
heiligen Stifter des Ordens, gesetzt hat.“
Auch wurde ihr in Innsbruck erzählt, daß er gelegentlich
solcher vermessener Reden auch gesagt hätte:
[S. 140]
„Der erste ist immer der Schöpfer; der zweite
nur mehr der Jäger und der Koch. Der erste schafft
ein neues Wesen; der andere tötet’s und macht es
genießbar. Indem er es genießbar macht, tötet er es
oder gibt ihm den Todeskeim. Möglich, daß Gott
nur Engel schuf. Aber da kam der Satan und
machte den Menschen draus. Gott hat den Menschen
gedacht wie ein Kind. Der Teufel machte den Praktikus
draus.
„Der erste Mensch, welcher Gott fühlte, er war
übergroß, und sein Gefühl muß ihm beinah den
Tod gegeben haben vor Größe und Glück. Der
zweite, der es vernahm und es zu verstehen sich vermaß,
hat es augenblicklich klein gemacht.
„Und so wird es nur zwei reine Geister geben
auf Erden: Den einen, der die Erde erschuf und
den anderen, der sie vernichtet.“
Das Mädchen sank vor Angst und Sorge beinahe
in die Knie, als sie solche Worte überliefert
bekam und lief in alle Kirchen, um jene anzurufen,
von der allein sie Hilfe und Gedeihen gegen das
übermächtige und trotzige Unternehmen des vermessenen
Mannsbildes erhoffen konnte: Von der
einzigen, reinen Frau und Mutter, die in allen
Himmeln zu finden war.
[S. 141]
Der Faustus war aber gar nicht mehr in Innsbruck.
Trotz des hereingebrochenen Winters trieb
sich eine, für damalige Zeiten unerhörte Schar von
Bergknappen in dem roten Porphyrgefelse bei Waidbruck
umher, fällte Lärchenstämme in den Wäldern
und bohrte Röhren darein, baute aus fichtenen
Balken lange Steige und fuhr so immer weiter,
bergmannsmäßig arbeitend, in den unheimlichen
Naturschacht ein. Überall ließ der Faust seine Apparate
anbringen, wo der Braunstein stärker zutage
lag oder freigeschafft werden konnte. Dort sollte er,
in allen Tiefen und Höhen des Risses zugleich, mit
dem spiritus salis bespritzt werden, damit die grüne
Luft an allen Stellen zugleich entstünde und sich in
ungeheurer Menge nach unten senke. In einer Zeit
mußte sie das ganze Loch im Gestein erfüllen. Alles
war in Massen vorbereitet, welche man für die damalige
Zeit überlebensgroß nennen durfte; wie denn
die Goldgier immer überlebensgroß ist, zumal wenn
ein kriegführender Kaiser, ein ewig in Nöten schwebender
König und eine, durch Luther bedrohte Pfaffheit
zusammensteuerten und halfen.
Es ging ja auch der schmalkaldische Krieg an.
Da mußte erdrückend viel Gold herbei. Wüßte
irgendwer, wieviel Angst, Mißtrauen und doch[S. 142]
wieder Aberglauben damals Kaiser und König in
den verschrienen Nigromanten setzten! Es war zum
Lachen.
Wenn ein Kleiner etwas wirklich will, so wird
er darin gefährlich gescheit. Die Ferne der Ziele
macht ihn weitsichtig. Wenn ein Mächtiger etwas
wirklich will, so ist er entsetzlich dumm. Die verwirrende
Nähe der Machtmittel verwehrt ihm jeden
Blick in die Ferne und wohin das führen soll, was
er so gewißlich in der Nähe errechnen hört.
„Rotte die Stadt Jerusalem aus, und du setzest
der ganzen Erde die Juden in den Pelz. Beherrsch’
die Erde, und dein Enkel weint auf einem fremden
Stücklein Asyl. Wolle ein Volk vernichten und
du machst es groß. Fordere mehr Gold, als alle
Schiffe aus der neuen Welt heranbringen können,
und du dienest bloß einem Zauberer, der dich selber
umzubringen gedenkt. Es ist immer dafür gesorgt,
daß die Bäum’ nit in Himmel aufschießen.“ So
hatte ehedem ein Wahrsager Karl dem Fünften prophezeit,
als der, mit der Devise „Jetzt!“ auf seinem
Schilde, nach Algier ausgezogen war. Solang er
auf seinem Schilde das Wort getragen hatte: „Noch
nicht!“, da hatte die ganze Erde vor ihm gezittert.
Nun aber lachte sie.
[S. 143]
Früher hatte sich vor Kaiser Karl alles geduckt.
Seit dem Kreuzfahrerspektakel von Algier war zuerst
der Großtürke mutig geworden und hatte bis
Wien heran erobert; dann waren die lutherischen
Fürsten aufsässig und endlich auch wieder der alte
Franziskus von Frankreich. Es wimmelte von Feinden
seit der lächerlich gewordenen Devise: „Jetzt!“
In seiner Desparation glaubte und ergriff nun
der Kaiser alles. So kam Faust zu seiner Macht;
der größten, die der alternde Mann je errungen, —
trotz seiner Herrschaft über die Geister, die ihm
bisher nicht mehr an äußerm und innerm Glück eingetragen
hatte, als das einer erhabenen Verzweiflung.
Faust also begann sein Werk. Er übersah und
besorgte alles, um die Felsenkluft bis ins tiefste zu
laden und hatte an seinem neuen Famulus einen
getreuen, wiewohl veränderlichen Diener. Denn
sobald Wind und Wetter wechselten, da gehabte sich
der Junge anders. Immer wohl war er von Faust
besessen und ihm gehorsam. Aber es war merkwürdig.
Bei westlichem, feuchtem Winde war dieses
Kind begeistert, willig und erfindsam, tat auch alles,
was man von ihm forderte, schien in allen Dingen
wissend in den Tod zu gehen. Kam aber der vermaledeite
ungarische Wind, der Wind der stupiden[S. 144]
Kirghisen und Mongolen von den Steppen
des Ostens daher, da wurde er verzagt, kleinlaut,
glaubte weder an sich noch an Faustum, wollte sich
irgendwo anklammern und begann wohl gar reichlich
von dem guten Weine zu saufen, der unweit
von jener Gegend ab Bozen bis zu betörender Süße
und Kraft heranwächst. Voll Sorge sah Faust den
jungen Menschen seine Phasen wechseln und berechnete
seine Perioden immer genauer, damit ihm der
Junge nicht einmal aus Schwäche einen Streich
spiele. Oft gedachte er, ihm die Chrysoloras zuzuschanzen.
Aber die hätte ihn ja wieder zum Leben geführt.
Es mußte im Gegenteil ein neues, stärkeres Unglück
sein, welches den Helfer und Vikar des Teufels völlig
in die allein brauchbare Verzweiflung stürzte.
Und das nun war der Grund, warum der Faustus
seinen jungen Studenten plötzlich mit sich nach
Innsbruck nahm und warum er sich, vor den Augen
des leidenden, jungen Menschen, der Chrysoloras
näherte. Diesmal ganz mit Willen, mit Absicht
und mit aller werbenden Gewalt seines Wesens, das
sogar auf wilde Zechgenossen, nach allen Quellen,
unwiderstehlich gewesen sein mußte, wenn er nur
recht wollte und nicht hoffärtig zu werden begann.
[S. 145]
Um den Tag omnium sanctorum, also zu Beginn
Novembers, war der Faust wieder zu Innsbruck,
um des römischen Königs Majestät Bericht über den
Fortgang im tiefen Loche der Porphyrfelsen zu geben.
Es hat damals der römische König viel mehr zur
Arbeit getrieben als der Doktor selber. Denn zuerst
wollte der seinen Famulus in die letzte Verzweiflung
hetzen. Bald danach aber kam es dahin, daß Faust
selber der Zurückgehaltene und Verzögernde war.
Denn jetzt war etwas geschehen mit seiner Seele,
von dem sogar das alte Volksbuch in wunderlicher
Mischung weiß. Das eine Mal erzählt es, er hätte
sich, in seiner Sehnsucht nach Sinnenreiz und
Heidentum, die griechische Helena verschrieben und
mit ihr wäre er einen Bund eingegangen. Soviel
kam immerhin von der Wahrheit in das Sagenbuch.
Dann aber berichtet das Buch, daß er nahe daran
gewesen wäre, aus des Teufels Klauen errettet zu
werden durch ein Sakrament, das ihn dem Leben
und der Schöpfung Gottes wiedergeben hätte sollen.
Und das war jenes der Ehe. Beide Überlieferungen
haben ihre Wahrheit und ihren Grund und beide
gehen auf die Geschichte mit der Helena Chrysoloras
zurück. In Innsbruck hieß sie nicht anders, als die
griechische Helen’. Die fand er und faßte zu ihr eine[S. 146]
Neigung, die endlich zur Hinverlorenheit und Leidenschaft
wurde.
Die schlichte Urmär aber zu allen diesen Phantasien
geht so:
Über das Mädchen war es wie Rausch von Glück
und Schmerzen gekommen. Hier war endlich der
Mann, der bis in alle Höhen und Tiefen ragte.
Und er, der Wissendste aller Sterblichen, war zugleich
der Absagendste und Unglücklichste; den Tod zog er
allem Glück und Glanze vor und wollte in seiner
tiefen Trostlosigkeit gleich die ganze Schöpfung mit
sich in die Vernichtung reißen. Der Weiseste und
Weiteste war zugleich der Verdammteste von allen,
welche jemals gelebt hatten. Ihr graute vor dem
ungeheuren Streben dieser Menschenseele; aber eine
Hinneigung ohnemaßen zog sie zugleich an. Anklagen
und verraten hätte sie den Mann, den sie zu lieben
begann, nimmermehr können. Zu verhindern wußte
sie ihn auch nicht, und da selbst der getreue Sympert
von ihr zu ihm abgewichen war, so war sie völlig
hilflos und allein zu einer Zeit, in der sie wußte,
daß die Arbeiten am Felsenriß von immer zahlreicheren
Bergknappen betrieben wurden, die dort
in ihrem Gewimmel, ameisenklein, am schauerlichen
Werke Faustens schafften und keiner Ahnung gewürdigt[S. 147]
waren, daß sie immer mehr von den Tagen
dieses Erdballs abbröckelten. Denn daß es dem
Faustus gelingen würde, daran zweifelte das Mädchen,
das ihn anbetete und sich blindlings unter seine
Erkenntnis fügte, keinen Augenblick. Der Doktor
hatte jahrelange Berechnungen vorausgehen lassen,
hatte in allen Bergwerken die Hitze in den verschiedenen
Schachttiefen ermessen und kannte den
Schmelzmoment jeglicher Materie; er hatte das
Satansöl erprobt und errechnet, und was er selber
nicht zuwege brachte, das hatten seine tollkühnen
Famuli und zuletzt gar der unselige Paracelsus, in
seinen Diensten, auserprobet und berechnet. Der
Menschheit eminenteste Gehirne waren an der Arbeit
gewesen und Faust hatte einmal gestanden, daß, im
Grunde, sein ganzes Leben an diese eine Absicht gewurzelt
gewesen wäre. So war das leidenschaftlich
bewegte Mädchen das einzige, lebensfrohe Menschenkind
auf Erden, das genau um die Nähe des jüngsten
Tages wußte.
Wie ihr, die zerrissen von Angst und Liebe war,
zumute sein mochte, ist nicht zu beschreiben. Es verdrehten
sich beinahe alle Stränge ihres Denkens und
sie wäre dem Wahnsinne anheimgefallen, wenn sie
nicht immer mehr den Glauben an Maria, die unsagbar[S. 148]
gütige Magd, an ihr verzweifelndes Herz
gerissen hätte. Tagelang lag sie auf den Knien und
betete mit Inbrunst und Reinheit um Errettung
dieser Erden und um Errettung ihres Faust aus
einer Vernichtung, wie sie niemals in einem
Menschenhirn gelegen hatte.
An einem solchen Tage, da sie sich den Faustus
mit aller Macht ihres reinen Willens herbeigewünscht
hatte, um sich ihm zu Füßen zu werfen und als Lösegeld
für die von ihm gerichtete Erde darzubieten,
war Föhn in der Gegend von Innsbruck ausgebrochen.
Es gibt wenige Gegenden, wo der nahende Föhn
eine so unmäßige Abspannung und Bangigkeit in
den Gemütern der Menschen, ja sogar der Tiere,
erleben läßt, wie im Innsbrucker Tal. Es legt sich
ein tödlicher Druck auf alle Lebenshoffnung, Kraft
und Freudigkeit, daß jegliche Frische des Menschenherzens
wie auf ewiglich verdammt und dahingeschwunden
erscheint. Es haben sich im Gang der
vielen Jahre Tausende von Menschen das überdrüssig
gewordene Leben zu solcher Stunde genommen.
Am Grunde des El Ghor, da einstmals Sodom
und Gomorra lag, kann kein ärgerer Druck und keine[S. 149]
größere Trostlosigkeit sein, als sie in den bangen Tagen
und Stunden vor Föhnwetter zu Innsbruck ist.
In solchen Stunden rang und betete die arme
Helena. In solcher Zeit kam auch Faustus wieder
nach Innsbruck; dumpf, ungläubig an sich selber
und seinem Vorhaben, an seinem Werk, an seinen
Berechnungen, an der Kraft seines Höllenmittels
und an der Möglichkeit, überhaupt so entsetzliche
Mengen des Greuels zu erzeugen, den er in verzweifelter
Stunde erfunden und zum Tode dieser
Erde bestimmt hatte.
Wenn irgendwo ein kleinster Fehler lag, wenn
alles lächerlich mißlang? Was half ihm der Trost
„magna voluisse magnum?“ Er war aller Eitelkeiten
überdrüssig, eben weil er viel zu sehr und viel
zu gierig den Eitelkeiten nachgejagt hatte, sein verstürmtes,
verlornes Lebelang.
Wofür lebte er dann noch, wenn sein großer Haß,
von dem allein er noch Kräfte erhielt, vor ihm selber
klein und lächerlich geworden war?
Das zerpressende Wesen des Föhns drückte auf sein
Gehirn, daß er es bersten zu fühlen meinte, erniedrigte
sein Gemüt, seinen Stolz, seine Tatkraft. Alles erschien
vergeblich, trostlos, unmöglich und winzig.
Da kam in der Dämmerung des Abends Helena[S. 150]
zu ihm, nachdem sie (es war am Tage Allerseelen)
tausend Lichtlein für die Dahingegangenen gespendet
hatte und die Erlösten angerufen hatte, beim Vater
der Schöpfung zu bitten, er möchte ihr die Kraft
geben, den Faustus zu erlösen.
Gegen Abend sank endlich der erwartete Südwind
von den Bergen herab und begann an Fensterläden
und Dächern schauerlich zu rütteln. Als käme
Frühling, so lau und veilchenweich wurde plötzlich
die Luft. Aufatmeten die Menschen.
Faust saß in seinem Studierstüblein, das ihm der
römische König in der Hofburg eingeräumt hatte,
und war völlig verduckt und gebrochen. Steinalt
und überlebt kam er sich vor. Da trat das Mädchen
zu ihm und leuchtete im Scheine des Kaminfeuers
wie die goldene Bildsäule einer antiken Göttin; so
schön und scheu und schlank war sie.
„Fräulein,“ sagte Faust in erbebendem Staunen,
„was fällt Euch ein, zu solcher Stunde mein Zimmer
aufzusuchen!“
Helena sah ihn bloß stumm und bittend und zärtlich
an. Sie fürchtete sich und hatte zugleich ein so
herzzerreißendes Mitleid mit dem, der nichts anderes
begehrte als den großen Tod, daß sie kein Wort
hervorbrachte. Kaum zu bewegen vermochte sie sich.
[S. 151]
Faust stand auf. „Ich weiß, was Ihr sagen
wollt: Der Faustus ist ein alter Mann und an ihm
werden Jugend und Schönheit unbehelligt vorbeigehen,
schienen sie ihm gleich ausgeliefert!“
„Das ist es nicht,“ sagte die Chrysoloras zitternd.
„Es ist das Gegenteil. Ich bin gekommen, um hier
alles von mir abzutun, was man uns Mädchen gelehrt
hat an Scheu. Und, — und ich bin, — ich
komme Euch fragen, ob Ihr mich haben mögt und
nehmen als Entgelt für das Entsetzliche, was Ihr
vorhabt.“
Der Doktor blieb erstarrend stehen: „Mädel, du
weißt?“
„Alles,“ sagte sie.
„Wer sonst noch weiß das?“ schrie der Faustus.
Alles andere empfand er jetzt nicht, als das eine,
daß sein Plan verraten worden wäre.
„Niemand als der Sympertus und der dient
Euch treulich, seit ich ihm gesagt, daß ich Euch liebte.
Eben deshalb will er Euch, in seiner Verzweiflung,
von der Welt helfen; sich will er von seiner Liebe
helfen und mir von Euch.“
„Ihr wisset das also allein?“ fragte Faust staunend.
„Er und ich allein, seit Paracelsus zu Tode geworfen
worden ist.“
[S. 152]
„Auch davon wißt Ihr?“
„Wer Krieg führt gegen die Weltkugel Gottes,
der tritt auch über ein einzelnes Leben hinweg,“
sagte sie mit zuckenden Lippen.
„Und Euch graut nicht vor mir? Haßt Ihr mich
nicht und fürchtet mich nicht als den leiblichen
Schwager des Satans, der ich ja bin?“
„Das seid Ihr nicht,“ sagte das Mädchen.
„Ja, doch! Denn der böse Feind, das ist nicht
der Tod. Das ist die Häßlichkeit: die Häßlichkeit
des Leibes und der Seele! Seine Schwester ist der
ewige Durst und die ewige Begierde und die hab’
ich erheiratet. Da wurde unser Kind daraus: der
Haß und die Vernichtung. Weil es mir nie im
Leben vergönnt war, Schönheit und Liebe zu finden.
Immer hab’ ich nur Phantome umarmt, auch wenn
sie lebendig und schön ausgesehen haben. Da ich sie
aufbrach, da waren sie hohl und leer wie wurmstichige
Nüsse! Alle, alle!“
„Vielleicht, daß ich es nicht bin,“ sagte das
Mädchen angstvoll. Das bitterliche Weinen kam
sie an.
Da getröstete sie der Mann, dessen Leben eine
einzige Paternosterkette erfüllter Begierden und ekelvoller
Ernüchterungen gewesen war, zärtlich wie ein[S. 153]
Vater und faßte sie unter dem Gesicht, so daß er fühlte,
wie die Mädchentränen auf seine Hände prallten.
„Helena,“ sagte er. „Geh dahin und laß mich
mit meinem bösen Herzen und meinem vielen Elend
allein. Ich will das Unterfangen noch einmal vor
mein Nachsinnen stellen, um deinetwillen. Es ist
ja die Wahrscheinlichkeit, daß es gar nicht ausschlagen
und gelingen wird. Um deines Daseins
willen wollt ich wohl noch zuwarten; aber nicht um
solches Sklavengeschenk wie das deines Leibes, das
dir die Angst abgefoltert hat. Denn du mußt wissen,
der ungestüme und hitzige Mann geht zu allererst
immer an die Zerreißung der Unschuld und versucht
das Weib auch in der Seele zur Genossin seiner
Lüste zu machen. So bin ich immer gewesen und
hab’ das Fleisch genommen und hernach die Seele
weggeworfen, die mir immer zu klein und elendig
erschienen ist. Dasselbe würde ich auch dir antun,
und das darf nicht sein: Du sollst keines Schwarzkünstlers
Buhlerin werden.“
„Es ist unser Los, obwohl mich darnach nicht
verlangt,“ sagte Helena mit gesenktem Kopfe.
„Magst du bedenken, Johannes, wer mich sonst ergreifen
und besitzen würde? Wäre er in dem einen
besser als du? Und wär’ ich dir ihm wert?“
[S. 154]
„Ah,“ stöhnte Faust, in seiner ewigen Eifersucht
getroffen, welche alle andern haßte.
„Ich denke mir, es ist das, was mir immer häßlich
und beleidigend vorkam, bei dir eine Vorhalle
und Stufe zu deiner Seele und deinem Vertrauen,
ohne welche Prüfung ich niemals bis an dich selber
gelangen kann. Nimm, was du mußt und wisse nur,
daß ich’s zwar nicht mit Lüsten, aber mit Liebe ertragen
werde. Ich werde abwarten und dir so lange
mit dem Niedrigen dienen, bis du mich wegwirfst
oder ohne mich nicht mehr leben, noch sein, noch
denken und bauen kannst in diesem Leben. Entweder
ich werde dir völlig zur andern Hälfte, der alles
gehört, deine Pläne, deine Vermessenheit und deine
Verzweiflung und Demut, oder ich hab’ mich überhoben,
dir so viel sein zu wollen. Dann hab’ ich
meine Strafe und dann wirf mich zum Abfall deiner
andern Ernüchterungen fort.“
Faust schwieg stille.
So hatte er noch keinen Weisen auf Erden reden
gehört und keinen arabischen Magus; keinen Priester
und keine Jungfrau.
Das erste und das einzige Mal und das war
jetzt und hier, da war es dem Faustus, der sich in
der Kirche nur mit Spott und verständnisvollem[S. 155]
Grinsen vor der Hostie gebeugt hatte, so, als müßte
er in die Knie brechen und weinen wie ein Kind.
Hineinweinen in den reinen Schoß dieses Mädchens!
Und aus diesen Tränen der gefallenen Seele und
Helenas bloßem Opferbereitsein müßte hier zum
andern Male Der entstehen, der zwar nicht die
starre Welt, aber die noch viel starreren Menschenherzen
entzweisprengen würde!
Der verhaltene und harte Mann schwand zwar
nicht zum Kniefall vor dem Weibe dahin,
aber er setzte sich schwach und schwer nieder. Dem
Kinde wies er wortlos seinen eigenen Platz am
Kaminfeuer und es war eine lange Weile nichts
zwischen ihnen, so daß das Mädchen sehr bange um
den Ausgang seiner Herzenssache gewesen wäre,
wenn es nicht gemerkt hätte, wie es in dem gefährlichen
Mann zuckte und riß. Er kämpfte mit
sich und versteckte seine Rührung, aber sie merkte es
dennoch und streichelte ihn, wie ein Kind, wie eine
Geliebte und wie eine Mutter, alles in einem. Und
wußte innerlich, daß sie gesiegt und mit dem Fuß
eine große Schlange zertreten hatte.
Hat sie der alternde Faust eingenommen oder[S. 156]
sie ihn? Es ist ein Ding, über das jederzeit beide
sehr glücklich sind.
Faust konnte weinen; — ganz leise ...
In jener Stunde also, da dem harten, gehässigen,
höhnischen und gelehrten Doktor Faust heimliche
Tränen geschenkt waren, wie vielleicht seit seiner
Jugend nicht, hatte der Föhnsturm im Kamin
allein seine Rede. Die zwei Menschen schwiegen,
er aber litt und klagte und toste für beide. Das
Feuer verkroch sich unter seinem brausenden Herunterfahren,
dann rebellierte es doppelt; ebenso, wie
die Herzen jener beiden Menschen, die sich kein
Wort mehr zu sagen hatten und dennoch bald entbrannten,
bald zu sterben und auszulöschen vermeinten.
Immerzu aber sang das Element im Kamin.
Es donnerte und es rieselten Sand und Ziegelstücke
hernieder; es verpreßte sich und schnaufte und
dann wieder weinte es; bald aufheulend, bald leise.
Das Mädchen: „Heute ist der Tag Allerseelen.
Denkst du nicht daran, Johannes, daß unser
Volk hier herum sagt, wenn der Wind im Kamin
so sein Wesen hat, dann weinen die armen Seelen?“
Faust nickte und saß zu ihren Füßen hin, wie er
vor langer Zeit bei der frühgestorbenen Mutter
getan.
[S. 157]
„Nun warst du eine verdammte, arme Seele bei
lebendigem Leibe,“ sagte das Mädchen, dem die
Haare sich im Feuerscheine vergoldeten. „Leide nur
immerzu mit; ich will dich nicht mehr verlassen.“
Faust aber vergrub sein Gesicht in den Knien
des Mädchens und atmete das fremde, junge Wesen
ein, ohne ihr etwas anzutun. Und so oft der an
alle Begierden Verlorene spürte: das ist ja das
schönste junge Weib der Erde, da stand er auf und
ging mit großen Schritten auf und nieder und es
ist wahr, daß ihm die Jungfrau dabei nicht aufatmend,
sondern traurig zusah, weil er ihr Opfer
nicht annahm und weil sie sich fürchtete, der Feind
könnte stärker werden als alles, was sie zu geben
hatte.
Aber als der Sturm dermaßen donnerte, daß
die ganze Stadt an nichts anderes zu denken vermochte,
als wie sie nur mit gesunden Dächern und
Häusern den nächsten Tag herandämmern sähe, da
fühlten beide sich zuletzt so ausgeschlossen von den
Gedanken aller Welt, daß sie vermessentlich alles
fortwarfen: Jedes eine ganze Welt, dem andern
zuliebe.
Und von dem Tage an begann die Zeit, da ging
der berühmte Doktor bei der Hofraitkanzlei den[S. 158]
Krebsgang; hielt zurück, bat um Stundung und
um Einhalt der Arbeiten wegen des Winters und
war daran, ein Menschenkind zu werden. Schwach,
klein und mitleidswert wie alle andern lieben und
bösen, geratenen und mißlungenen Menschengebilde
auch.
Die Chrysoloras aber war damals schöner als
je und war so glücklich, daß ihr Vater immer sagte:
„Du tolles Heidenkind.“
Er allein wußte noch nichts von ihren heimlichen
Gängen zum Nigromanten. Aber in der Welt entstand
damals schon, zuerst durch wegziehende Innsbrucker
Studenten jene bekannte Fabel, der Faustus
habe sich durch böse und schwarze Kunst die schönste
Frau aller Zeiten erzaubert: die griechische Helena
des Homer.
So wunderlich wird von den Menschen alles
symbolisiert; immer steht nur ein Körnlein Tatsache
da.
Das aber war es nun, Gott nehme es als Klage
an: Wäre der Faust mit diesem unbändigen Glück
zufrieden und seliglich geworden und geblieben, er
wäre nicht der Faustus gewesen.
Im stillen hatte ers oft verwünscht, daß er der
größten Schönheit niemals teilhaftig geworden wäre.[S. 159]
Jetzt, wo es gekommen war, glaubte er zuerst oft,
er müßte von Sinnen kommen und augenblicklich
fertig sein fürs Tollenhaus, wenn er ihre still und
bescheiden dargebotene Schönheit mit den Augen
prüfen durfte. Er war weitherum in die Länder
gereist, welche sich jahrtausendlang mit der Schönheit
menschlichen Körpers und seiner Bewegung verwöhnt
hatten und sah längst nicht mehr mit den
Augen der bald zufriedenen deutschen Malermeister.
Das aber, was ihm hier geschenkt worden war,
hatte an Ebenmaß kein Grieche und kein Italiener
in seinen höchsten Verzückungen erlebt. Er wußte
es. Und, noch einmal, er erstaunte oft, daß er vor
Glück über diese allerletzte und späte Gabe Gottes
nicht irrsinnig wurde.
Aber es grübelte und wühlte in ihm von jungauf.
Das konnte jetzt nicht abgewöhnt sein. Darum
sagte sich der unzähmbare Mann: „Für ein biegsam
und malenswertes Mägdlein gibst du deine
Feindschaft gegen Gott hin? Diesmals lachen nicht
alle Teufel; aber im Himmel mag es ein klingelndes
Gelächter geben darob!“
Auch war noch etwas in ihm, von dem ungut
sprechen ist. Aber weil hier von einem Manne die
Rede geht, der bis an die Grenzen aller Sinnengierden[S. 160]
gewüstet hatte, so muß es, ungern, gesagt
sein. Er wollte von dem Mädel, das sich ihm aus
einer Liebe ergeben hatte, die man treulich die göttliche
nennen hätte dürfen, andere Liebe haben; ganz
andere! Das heißt aber, verdorben, verbuhlt wollte
er sie; — um kein böseres Wort zu brauchen.
Irgend ein Teufel in ihm trieb ihn zu diesem
Wunsche, nach dessen Erfüllung sie gewesen wäre,
wie eine andere, hitzige Dirne, so daß er sie dann
vielleicht nicht einmal gerührt von ihrer völligen
Niederlage, verworfen hätte. Das schöne Mädchen
aber gab sich, ohne daß die Sünde sie hinriß. Das
wühlte in ihm wie eine Beleidigung.
Er wußte sich schöne und begehrte Weiber von
einstens, die waren in einer Stunde siebenmal vergangen
und hatten ihre Seele weggeseufzt. So
wollte er die Chrysoloras haben. Er zerquälte sich,
daß sie ihm nicht gab, was bei reinen Mädchen erst
spät und aus einer bloß körperlichen Gewöhnung
entsteht und dann nur wunderlich, ihnen selber und
ihrem eigentlichen Wesen ferne und seltsam vorkommt.
Denn sehr verschieden sind die Frauen in
der Umarmung.
Der mißtrauische Mann aber legte das Wesen
des Mädchens dahin aus, daß sie wohl unter dem[S. 161]
Druck eines Jüngeren dahinverbrennen würde.
Bloß ihm, nur ihm alternden Manne konnte sie
das Entgegensprühen des Elektrons nicht mehr
geben! Das wühlte und zerfraß ihn.
Und doch kann keine Treue sicherer bestehen, als
die, an der keine Sinne teilhaben, sondern die sich
an das urewige Wesen eines seltenen Menschenkindes
klammert und nichts anderes begehrt als das.
Aber so ist der Mann, daß er den Leib im Staube
sich winden sehen will, wie den eigenen. Und daran,
an dieser Grenze, geriet Faust am Gotte vorbei.
Er glaubte nicht an das reine Weib und deshalb
verzweifelte der unrein gewordene Mann
jetzt an sich selber. Gab sich und seinen Jahren
schuld. Konnte sie ihn beim Haupte nehmen und
mit elfenbeinblassen Armen umringen und mit den
Händen im Haar liebkosen, da meinte er, sie suche
nach, ob er schon gar zuviel graue Haare hätte? So
mißtrauisch und verloren war er und dachte sich das
Mädchen so wie sich selber, während sie ihn bloß anbetete
und inbrünstig ihm vergab und ihn koste, so
gut sie es konnte. Je süßer sie in ihrer Liebe wurde,
desto mehr verzweifelte er an ihr und sich selber.
Alles legte er zuletzt anders aus.
Einmal, nachdem sie sich gesagt hatte: Du hast[S. 162]
den erfahrensten Mann dieser Erde in deinen Armen,
frag ihn aus, da begann sie: „Sag’ mir, Faust:
Wozu, da du alles durchforscht hast, wozu meinst
nun du, daß Gott den Menschen erschuf?“
Da fuhr der mißtrauische Mann auf: „Du willst
wohl Mutter werden und dafür ein Sprüchlein
haben?“
Das Mädchen richtete sich beinahe erzürnt und
ernsthaft auf: „Ich frag’, was ich frage, ohne einen
andern Gedanken, als daß du allein mir darauf vor
allen andern Menschen Antwort geben könntest.“
Dasmal sah Faust ein, daß ein Kind mit seiner
Seele gefragt hatte und erwiderte ihr in seiner
Weise: „Gott hat den Menschen erschaffen, damit
der ihm Antwort gäb’ auf Ding’, die er selber nit
weiß!“
„Faust, ist das dein Ernst?“
„Mein Ernst. Soweit ich Gott neben die Vernunft
gestellt habe, hat er sich mir als ein liebes,
dummes, aber ungeheuerlich sicheres Lasttier erwiesen,
das neben den gefährlichsten Abgründen
gehen kann, ohne hineinzustürzen. Bei diesem
Schreiten neben Abgründen kannst du auch am
Menschen abpassen, wieviel vom Gotte in ihm steckt.
Unsere Vernunft ist ihm, was uns ein Kartenspiel[S. 163]
in müßigen Stunden ist; er sieht hinein, macht
Mischungen, führt verschiedene Spieler zusammen
und wirft zuletzt alles durcheinander: Es war ja
nichts. Darum wollt’ ich ihm ein Spiel wenigstens
verderben! Mehr vermag auch ich nicht.“
„Und hast es aufgegeben?“
„Und tät’ es aufgeben, solange ich dein Gott
wäre. Dein einziger, dein eifersüchtiger, dein alldurchdringender,
der nicht einmal ein armes Holz-
oder Ölbildlein neben sich dulden würde!“
„Das bist du, ich schwöre es dir,“ sagte das
Mädchen und küßte den Mann, den sie so sehr
liebte, weil er so ungeheuerlich und gefahrdrohend
gewesen war und nun ihr zuliebe so mild und gezähmt.
Wirklich, sie liebte ihn über alles; denn
keiner war so abseits und so nahe am Äußersten.
Auch hatte er abgründig mißtrauische, todtraurige
Augen; in die konnte sie nicht genug schauen. Dann
war er in vielem dennoch wie ein Kind geblieben.
Er hatte dichtes Kraushaar. Auch sein Mund war
herb und irgend eine Lust war deshalb in ihr unersättlich,
diesen absagenden Mund in weichere
Form zu küssen. Weiter, er war hungrig nach ihr
wie ein erst Gewordener. Das erhitzte sie nicht,
aber es schmeichelte ihr viel mehr, als er ahnte.[S. 164]
Sodann, aber lange nicht zuletzt, seine Stimme
klang verschwebt und traurig; gar nicht hart und
haßerfüllt. So, daß sie sich immerzu wundern
mußte, wie ein Mann mit so entferntem Ton den
Ingrimm fassen hatte können, alles zusammenzuschmeißen,
was Gott in Jahrtausenden erbaut.
Daß nun sie allein dawider und dazwischen kam,
das machte ihr so hohen Mut und solches Glück,
daß sie immer mehreres an ihm schön fand, als diese
eben gesagten Dinge, und wirklich und wahrhaftig
in den zu Jahren kommenden, armen Mann verliebt
war, an dem es so viel zu bewundern, so viel,
sich zu entsetzen, und so viel zu bemitleiden und zu
bemuttern gab!
Das war, in kurzem zusammengefaßt, die Liebe
der Chrysoloras. Und während die Theologen,
ferne oder nahe in Innsbruck, die erschreckendsten
heidnischen Liebesnächte ahnten und der verhohlenen
Chrysoloras alle Laster ansahen und zumuteten, da
war es so was Herzliches und Inniges und Zutrauliches
mit der Mädelseele, daß man wohl glauben
hätte dürfen, Gott selber hätte sie endlich und letztlich
zum Fausto gesendet, damit sie ihn errette und
erlöse. Denn mehr konnte auch er nicht geben.
Es kamen noch andere Sendboten des Allgütigen[S. 165]
zu dem verlornen Manne, um seine Seele sänftiglich
zu ermahnen. So ließ sich dieser Winter dermaßen
milde und gütig an, daß Faust, der immerzu
an der Begierde nach dem Süden, seiner vielen
Sonne und seinen Früchten litt, beinahe im Boznerlande
zu sein glaubte; so weich und gut ging es zu
Innsbruck damals her, seit jenem Föhn.
Er ging einmal von seiner Geliebten, die ihm
gefügig, demütig und zärtlich erschienen war, wie
sie ihm noch nie bedünkt hatte — (und das war
viel) — mit einer Seele, die gerührt war wie die
eines Genesenden, in den lieben Novembersonnenschein
hinaus, ging über den Paßberg bis zur Sillschlucht
und schaute den herrlich klaren Sturzwassern
zu, wie die eilig gegen Süden hinwirbelten. Dorthin,
wo sein erschreckliches Werk weitergedieh, ohne
daß er mehr dabei sein wollte. Vielleicht floh er
mit Helena? Von einer lieblichen Willenlosigkeit
erfaßt, ließ er seinen Tag dahinspielen, als wäre er
mitten in seiner Jugend.
Er war heute dermaßen ergriffen über die Liebe,
die ihm, dem unschönen und bejahrten Manne da
gegeben worden war, daß er an allem Gefallen fand
und dem Gotte, mit dem er sonst ingrimmig zu
hadern pflegte, in seiner unziemlichen Weise, aber[S. 166]
nicht höhnisch, jetzt zurief: „Manchmal machst du es
doch ganz hübsch, du alter Sünder und Lebetappel!“
Es waren unschöne Worte; jedoch sein Herz, das
er vor sich selber zu verstecken strebte, war an diesem
Tage viel schöner.
Da aber zogen Bauern vorbei und ein paar
Bürger; die hatten sich aus Brixen und Sterzing
zusammengetan, um in der Residenz den Andrämarkt
zu besuchen. Und das übermütige und gutlebige
Volk sang, alle zusammen, das damals berühmte
Leiblied aller gesunden und derben Philister:
Da blieb der Faust stehen.
Der urgesunde Hohn dessen, den er Gott nannte,
stieß kräftiglich auf seine Träume hernieder. Er
machte ein böses Gesicht und schaute den Kerlen
nach.
„Wenn ihrer einer, nur einer von ihnen so was
wie dein Ebenbild wär, du Dalk dort oben! Ein
Ebenbild, wie die wälschen Maler hinstellen,“ murrte
er. Als die Davonziehenden aber das Lied nicht[S. 167]
genug jubeln konnten, da rief er ihnen nach: „Daß
euch die Franzosen dazugesegnet sein mögen, ihr
Mißgebäck!“ Und sah ihnen mit zornflammenden
Augen nach! „Ich möcht’ doch sehen, ob ich, der
Faustus und Denker, mich je unterwunden hätt’,
einen Bamsen in die Welt zu setzen! Ich, ich tät’
mich des schämen und unwürdig fühlen! Da ist
aber ihrer keiner, der schöner von Leib wäre, als ich
armer Schwartenhans! Ausschauen tun sie, wie
Bastarde von Feldrüben und Alräundeln. Und solche
Affenbande möcht’ sich nicht genug wiederholt und
fortgezeugt wissen? Daß einem das Kotzen ankommen
müßt! Und so ist die ganze Erden getan.
Ehedem waren der Menschen gar wenig, da standen
sie nahe bei Gott und hatten einen Abglanz von
ihm; — so oder so. Der Schönheit war viel da
und der unholden Masse wenig. Jetzt sind es in
den Städten schon hundertmal tausend Rauhwuzeln,
Rüpel und Dirnen. Millionen! Und schaun aus,
wie Ackerknollen. Müssen sich aber vermehren, daß
es langsam zum Verzweifeln sein wird auf der überwimmelten
Erden! Krieg und Quälerei und Blutvergießen
und andere Bosheit treiben sie genug, aber
all’ das, samt der Pest, kommt nicht auf gegen ihre
Wonne, immer mehr Affen ans Tageslicht zu setzen!
[S. 168]
„Ein einzigmal war das Paradies. Da waren die
unbewußten Tiere, die jetzt mit Fleiß ausgerottet
werden, die wimmelnde Menge. Und über allen
stand allein aufgerichtet, das Haupt zum Himmel
erhoben und über sie wegschauend, der eine Mensch.
Der eine! So wie ich mich bedünk’, der eine und
einzige zu sein. War der Adam der erste, ich,
der Faustus, will der letzte sein. Geh’ es, wie es
muß!“
Er atmete schwer in seinem Ingrimm. Da fiel
ihm ein, wie ja gerade Gott zu jenem hochaufgerichteten
Einen und Einsamen die Eva hingestellt.
Ebenso, wie jetzt zu ihm? Da er doch schon ein
langes Leben, allein und trotzig abgeschieden von
dem andern Geschmeiß, verharrt hätte. Längst sah
er die Menschen nicht mehr als Brüder und seinesgleichen
an.
Aber er schüttelte alle lieben und weichen Gedanken
von sich. — Brüder?
Sogar für die Gekrönten hatte er nur Kurzweil
und Possenspiel losgelassen; denn sie, weniger noch
als andere waren einer ernsten Belehrung wert.
So hatte er alle und alles verachtet und sogar von
dem Tiefsten und Schauendsten neben ihm, dem
großen Paracelsus, hatte er einmal gesagt:
[S. 169]
„Der ist nur ein Instrument der Menschheit.
Ich bin der Mensch selber.“
Und damit wollte er der Letzte sein.
Vergrämt und verekelt ging der Doktor seine
einsamen Wege durch die holde Landschaft weiter
und merkte höhnisch, wie auf dem sonnigen Hang
gegen Schloß Ambras zu, den er jetzt wandelte,
allerlei Blüten sich hervorwagten. „Das ist Er;
ja, das ist Er! Wo es nur angeht, drängelt und
ringelt er sich wichtig herfür! Und wär’s im Dezember
und müßt da alles gleich wieder erfrieren;
die Dummheit muß gewagt und gemacht sein!“
Er blieb stehen. „Bei jedem Menschen noch, den
ich gesehen und erleben mußte, hab’ ich mir die
Frage gestellt: ‚Ist er denn überhaupt wert, daß
er lebt?‘ War er jung, so lag das Ja, dann und
wann, aber gar selten, näher; wegen der Hoffnung,
daß noch was Göttliches draus ersprieße. Aber
was haben die dann alle aus sich gemacht!“
‚Herr, schenk’ uns Säu und Rinder, Weib und
noch mehr Kinder!‘
„Und selbst wenn unsereins, in brennendem Bemühen,
sein unersättlich Herz zur Ewigkeit emporhält
und frägt: ‚Gott, Gott, was ist das alles und
warum läßt du uns ewiglich so weiterbetrogen sein?[S. 170]‘
Wer bei ihm die Wahrheit sucht, der erlebt bestenfalles
kalte Antwort, wie er sie dem hochwissenschaftlichen
Paracelsus oder auch irgend einem Mathematicus
gab! Er ist ein unsagbar nüchterner Gesell,
vor unserm Verstande.
„Nur wer dahingeht wie ein Kind, der lebt im
Rausch. Aber im selben Rausch wie diese Novemberblumen,
die in drei Tagen erfroren sein werden.
Fopperei ist alles.“
Er blieb wiederum stehen: „Nur zwei Menschen
gab es auf Erden. Den ersten, der den Gott schuf; —
den zweiten, der ihm absagte.“
Der Magier war wieder in seinen unzerreißbar
festen Gedankenkreis hineingeraten: Dieses Spottbild
einer Schöpfung, mit dem Menschen obenan,
müsse hinweg. Das hatte er sehr oft und mit hinreißendem
Feuer dem jungen Stainer in dessen
ohnedies verwundete, arme Seele gelegt. Er hatte
es ihm flammender eingebrannt, als Farben in einem
gemalten Fenster sitzen. Der Junge konnte jetzt nur
mehr mit Faustens Augen sehen, nur mehr mit
seinem Hasse atmen, nur mehr an Gott denken als
den großen Possenspieler, Fopper und Torkler, der,
im Grunde ohne eigene Vernunft, alles rundum
elend machte, und dem mans zurückgeben mußte!
[S. 171]
Für diese seine verzweifelnde Lehre hatte der Faust
zu allen Zeiten andere Worte und Laute. Zuweilen
so rührende wie ein Kind. Und gerade dann ergriff
er seinen magisch gebannten und nach ihm dürstenden
Schüler am meisten.
„Es ist ja alles nur Heimweh und Heimbegehren,“
sagte er einmal in ergreifendem Ton, der dem Jungen
durch die Seele schnitt! „Es ist ja gar keine Auflehnung,
was ich tue, sondern unsinnige Begierde:
Zurück zu ihm! Zurück in den Schoß, wie ein ungeborenes
Kind! Ist er der Unbewußte und Ahnende, als
den ich ihn weiß, warum bin ich verdammt, zu wissen
und zu durchschauen? Zu hohnlachen und zu verzweifeln?!
Geb’ er uns doch sein entzogenes, väterliches
Gut, uns allen, damit Ruhe wird und die Häßlichkeit
nicht ganz und gar überhand nimmt! Sollen denn
nur die Guten aussterben? Denn dahin treibt es!
Und die Krummbeinigen mit den Affenstirnen werden
frechhin die Erde überwimmeln! Hinweg also mit
den Sehnlichen, denn sie leiden zu viel: Hinweg,
mehr noch, mit dem Aasgeschmeiß! Mag sich die
alte Feuerkugel stillbesinnlich wieder im Tanze drehen
wie ehe; ich ertrage den Menschen nicht mehr!“
Nun mag man sich solche Worte und herzzerreißende
Klagen in der Seele eines todwunden Jungen wachsen[S. 172]
vorstellen. Dessen geheime und hinuntergebissene
Liebe war hoffnungslos. Zudem neigt gerade die
blumenzarte Jugend viel mehr zum Tode hin und
Schwermut, zum Verzweifeln und zur Sehnsucht
nach dem harmonischen Verklingen, als der ältere,
holzige und ausgedorrte Lebenswille. Das Sterben
steht in magischer Nähe zu jenen vielleicht, weil sie
noch die unbekannt gewordenen Harmonieen des
Nichtseins im Ohr nachklingen haben.
Ja; es entstand eine reißende Sehnsucht in dem
wahnsinnig gewordenen Knaben nach der endlichen
Vernichtung. Und daß er allein ausersehen sein sollte,
der Amanuensis des großen Widerpartners Gottes zu
sein, der Arm des Vernichters, das zog ihn vollends hin.
An diesen seinen jungen Gesellen dachte Faust
nunmehr die ganze Zeit und er überlegte, ob er ihn
nicht wieder heißmachen und aufhetzen sollte. Dann
sah er um sich, sah die Erde lächeln, als wäre Frühling,
entsann sich abermals, wie dieser Tag so recht ein
Symbol des ganzen Truges wäre und warf sich, von
zwiespältigsten Gefühlen überrannt und verzweifelnd,
am Weg ins frisch herausgekommene Gras, das so
betrogen war, wie er selber und stöhnte: Vor Hilflosigkeit,
vor Anklage, vor Flehen um Gnade und Friede.
[S. 173]
Das liebste Mädchen indessen wußte, wie schwere
Rückfälle in die alte entsetzliche Melancholie
ihr einzigster Mann hatte und sie diente ihm auf das
zärlichste, aber auch auf das behutsamste und klügste.
Da nicht ein Brand der Sinne sie zu ihm gerissen
hatte, vermochte sie es, trotz aller Zärtlichkeit und
Liebe und Sorge, sich zeitweise von ihm fernzuhalten
und so immer seine Sehnlichkeit nach ihr zu schüren.
Wenn er dann über die Maßen hungrig nach ihr
war, kam sie und gab karg, bescheiden, aber unendlich
zärtlich. So blieb Faust vollkommen ihres Wertes
bewußt und wurde hingehalten und verzögert, einen
Tag um den andern. Bis eben auf jenen trügerisch
bestrickenden letzten Novembertag, der ihn an sein
vergängliches, im Winter entstandenes Frühlingsglück
erinnerte.
Zu spät, zu vergänglich! Zu hold und eben darum
unerträglicher, als wär es zu rechter Zeit gekommen!
Wie Faust nun war, mißtrauisch und immer aufs
Völlige und Letzte gierig, wollte er nunmehr erforschen,
wie es in der Seele des Mädchens aussehen
möchte. Ob ihre Treue aushalten möchte?
Auch um den ergrauenden und gebückten Mann?
Und ob er, der sich vermaß, der einzige Mensch auf
Erden zu gelten, ob er wenigstens dem jungen und[S. 174]
schönen Weibe der Erste und der Letzte, kurzum, der
Einzige wäre und bliebe?
Dann, so wollte er’s in Gottesnamen hinnehmen
und einen Vergleich mit Gott eingehen und zufrieden
sein, oder zufrieden tun, und sich bezwingen; Amen.
Das aber, in die Seele des Mädchens zu blicken,
wie in ein klares Brunnenwasser, das vermochte
der Doktor gar wohl. Schon daß er, in vielen
Gegenden und Gelegenheiten, die Menschen ausgelernt
hatte, diente ihm auch hier, und er hätte
dem makellosen Mädchen, als erstem Geschöpf auf
Erden vielleicht, vollhin vertraut. Aber er wußte
mehr und konnte tiefer und weiter forschen. Und
das war nun eine seiner schwarzen Künste und er
betrieb sie also:
Als er eines Tages wußte, daß am Abend das
liebe Mädchen zu ihm kommen würde, bereitete er
sich den ganzen Tag und sogar die Nacht vorher
darauf vor; stärkte sein Innerstes durch Enthaltsamkeit
und ließ nichts als unalltägliche Gedanken
in sich. Aber auch davon so wenig, als er ihnen nur
immer abwehren konnte. Er saß, völlig in sich geschlossen
und geklammert, stille, bis die Lebenskraft
in ihm weder aus noch ein wußte. Er aber bändigte
sie weiter und wußte sogar das Drohen und Blitzen[S. 175]
seiner unruhigen Augen in Starre zu bannen, ganz
so, als wäre er aller Dinge überdrüssig, apathisch
und gleichgültig wie ein hinsterbendes Tier, das
nichts mehr auf Erden begehrt.
Gegen Abend dann erhob er sich langsam und
nahm ein großes Stück Holzkohle. Mit dem beschrieb
er, sich mächtig ausdehnend, einen Zirkel auf den
Estrich seiner Stube. Der Zirkel war etwa so groß
wie ein sehr enges Brunnenloch; nicht mehr als
anderthalb Ellen im Durchmesser.
Nun begann er das Rund mit schwarzer Kohle
auszustreichen und er zog seine breiten, dunklen
Striche mit etwa solchen Bewegungen, wie eine
Katze tut, wenn sie erwacht und sich dehnt, um die
allzu überschüssige Kraft herauszurecken. Oder wie
ein gesunder Mensch, der sich nach langem und tiefem
Schlafe im Vollgefühl des Übermutes dehnt.
So strömte Faustus dasselbe Geheimnis von sich,
von dem er im Buche zu Salzburg gelesen hatte:
„Wisset, daß es einen wunderbaren Stoff gibt im
Körper des Menschen, genannt Luz. Der ist des
Menschen ganze Kraft und Tüchtigkeit, zugleich die
Wurzel und der Boden von allem Sein. Und wenn
der Mensch vergeht, so stirbt und vergeht diese Kraft
nicht und löst sich dabei nicht auf, wie der Zufall des[S. 176]
Körpers. Selbst wenn sie auf einmal in das größte
Feuer getan würde, so brennt sie und verzehrt sich
nicht. Sie kann auch nicht geteilt werden und zerbrochen
oder zerstampft oder zermahlen, sondern sie
ist ewigdauernd. Im Menschen und nach dessen
Hinscheiden, so wie geschrieben steht im Ecclesiastica
26: Et ossa sorum impingabit.“
Diese Kraft nun, die Himmel und Erde und alle
Fernen gleicherweise durchpulst und alles erschauern
macht, was geschaffen oder noch ungeschaffen ist, gab
Faust, der ihrer Herr geworden war, mit einer Art
Grauens von sich hin, so daß sich ihm die Haare
knisternd hoben und sich sträubten, wie bei einem,
der arg entsetzt ist. Er aber bestrich das ganze Rund
völlig mit der schwarzen Kohle und streckte und dehnte
das hinein, was törichte Menschen den Willen nennen,
was aber gar nicht ihrer ist, sondern des unheimlichen
Allbelebers Geheimnis.
Es kam nun das Mädchen.
Wenig geheimnisvoll, sondern unbefangen tuend,
empfing sie Faust und sprach von vielen Dingen,
aber nicht besonders zuredentlich. Sondern er lauerte
leise dahin, wie sie immer mehr von dem schwarzen
Rund gefangen genommen wurde, wie ihr der Atem
schon etwas kürzer werden wollte und sie, je länger[S. 177]
je mehr, nach dem dunklen Kreise starrte, so daß ihr
zuletzt die Augen weit und angstvoll wurden und sie
nicht mehr loskonnte von dem, was sie unwiderstehlich
dorthinzog.
„Eva, laß ab,“ sagte Faust, freundlich prüfend.
„Hast doch schon mehrere kabbalistische Charaktere
bei mir gesehen und doch nicht begehrt, in sie einzudringen.
Wirst mir auch jetzt nicht neugierig sein.“
Helena schüttelte die Locken aus dem Gesicht wie
wirre Gedanken. Sie versuchte, sie zu sammeln.
Aber bald umging sie, im Kreise, wieder den schwarzen
Fleck. Immer näher kam sie ihm, es zog sie mit
unwiderstehlichen Gewalten hin. Mehr, viel mehr,
als der Schwindel den Erbleichenden an hoher Wand
aus der Tiefe her erbeben macht, — aber ähnlich.
„Daß du mir nicht zu nahe herantrittst,“ schrie
Faust ihr bedrohend zu: „Es ist dort, wie ein tiefer
Brunnen; abgrundtief, daraus die Vergangenheit
steigen kann und auch die Zukunft, so sehr reicht er
bis an die Ewigkeit hin! Du würdest hineintaumeln
und dich zerstürzen! Um aller Kräfte willen,
geh nicht zu nah heran und betritt den Kreis nicht!
Hinunterschauen aber magst du immerhin.“
Leichenblaß und zitternd schritt das Mädchen hinzu
und die Knie schlotterten ihm so sehr, daß Faust[S. 178]
jeden Augenblick zu ihr zu springen bereit war, um
sie zu halten. Aber sie stürzte dennoch nicht, sondern
vermochte sich, auf versagenden Füßen, schwer und
schleppend, zu erhalten.
„Was hast du?“ fragte Faust.
Das bejammernswerte Geschöpf, das jetzt nicht
einmal mehr schön zu nennen war, so entstellt war
es vor Schwäche, Neugier und Entsetzen, brach in
ein irrsinniges, verlegenes Kichern aus.
„Was hast du?“ wiederholte er. Da kicherte sie
noch gepreßter und lachte dann krämpfig und schrill
auf.
„Gesteh’s nur ruhig. Knie’ daran hin und schau
dich satt; es soll dir keine Schande sein,“ tröstete
er. Da kniete sie an den Rand des schwarzen Fleckes,
und nun schien ihr wohler zu werden. Der Schwindel
ließ nach, der Angstschweiß verflog langsam und
das Grauen verwandelte sich in eine Art Jammer;
dann in Mitleid, später in Teilnahme, zuletzt in
Entzücken.
„Nun, was siehst du?“ fragte Faust, mit nachschleichenden
Augen.
„Kinder, holde Kinder, wie Engelsputten,“ rief
sie mit mütterlich überquellender Liebe. Beinahe
jauchzte das Mädchen.
[S. 179]
Sie vergaß des Schwindels vor der schwarzen
Brunnentiefe, die aus unermeßlichen Abgründen
bis zu ihr heranreichte und stemmte die lieben Arme
zu beiden Seiten auf, während eine unsagbare Verzückung
sie holdseliger erscheinen ließ, als jemals.
Ihre Farbe war zurückgekommen und ihre Wangen
schön und erglühend; ihre Augen schwammen in unermeßlicher
Zärtlichkeit und Sehnsucht. „Ah,“ rief
sie, als zerpreßte es ihr das Herz und die weiße
Kehle. „Ah!“
„Red’ dir’s von der Seele,“ riet Faust mit erbebender
Stimme.
Da fuhr sie zögernd, dann aber immer reißender,
fort in ihren Gesichten. „Du, du, Zunächstes, du
Kleines, Kleines!“
Sie sah sich nach dem Manne um, der abseits
stand, das nachdenkliche Antlitz gesenkt und die Hand
in den Bart und um das Kinn geklammert. „Siehst
du nicht her? Jammert es dich nicht? Es bewegt
die reizenden, die vollen Lippen, und die hat es von
dir. Und es hat den schauenden Blick der Augen
von dir, das geht mir bis ins tiefste! Du, Johannes!
Hörst du, es bewegt die Lippen, aber es
möchte gar nicht saugen. Reden möcht es, denk dir
Johannes!“ Ihre Stimme verschlug sich beinahe[S. 180]
vor Mitleid und Liebe und bekam einen zauberisch
süßen, flehenden Ton: „Sie alle möchten schon
reden, denk dir, du, du, hilf zu!“
Und mit herzzerreißendem Blick: „Sie wollen
Mutti sagen!“
Eine Weile starrte sie hinunter, dann fügte sie
mit einem Schmerze und einer Gequältheit ohnemaßen
hinzu: „Und dürfen nicht!“
Sie stöhnte in Sehnsucht, dann lief ihre Rede
weiter: „Aber du, sie haben doch alle deine Augen,
deine trotzigen, deine scheuen, deine verdunkelten,
geheimnisreichen Augen! Nur den Hals, den haben
sie von mir. Oh du, sie haben gar keine hohen,
starken Schultern! Rund, rund und lieblich ja,
aber nicht belastet! Eins von ihnen kann sich jetzt
nimmer halten. Du, du! O die runden Ärmchen,
wie sie sich stemmen! Hilf, es will klettern. Die
wehrlosen Knielein, wie sie sich abmühen, und
finden keinen Halt am Rande und — — Faust!
Faust!“
Mit der entsetzlichen Angst des Tieres, das nicht
selber sterben darf um der Jungen willen, sondern
sie verderben sehen muß, was unbeschreiblich grausam
ist, rief sie: „Ich lass’ es nicht zu, ich will nicht!
Lieber will ich selber mit ihnen — —!“
[S. 181]
Ein so entsetzlicher Schrei gellte aus der Kehle
des gequälten Mädchens, welches ihr junges Volk
immer schwächer zu ihr streben und haltlos gleiten,
ja zu stürzen beginnen sah, daß Faust mit einem
jähen Sprunge heranschnaubte, sie zurückstieß, so
daß sie hintenüber in Ohnmacht sank und seinen
roten Mantel über das schwarze Rund hinwarf.
Das Mädchen hätte sich sonst zu den stürzenden
Kleinen in den Abgrund geworfen und wäre, auf
dem magischen Kreise, tot liegen geblieben.
Schwer, wild und schwer atmete der erschütterte
Mann.
Und er stand lange Zeit, schaudernd. Viele
Künste hatte er geübt und oft war er über einen
Hingestürzten weggeschritten, dem die Magie Herz
und Seele verklammt und ihn getötet hatte. Das,
jetzt aber, war ihm bis in die Nieren gegangen.
Er vermochte selber nur mit Anstrengung zu stehen
und zu atmen. Starr blickte er auf das wesenlose
Bündelchen Leib, wie es da lag, zusammengekauert,
sowie er es hingestoßen und es seine Besinnung verloren
hatte. Endlich raffte er sich zusammen und
ging, mit einem keuchenden Seufzer, nach Mixturen.
Dann redete er ihr ruhig zu. Von dem, was er
sagte, sind ihr später die Verse erhalten geblieben,[S. 182]
die er mit dem tiefsten Mitleide und väterlicher
Milde sprach:
Mehr unter dem Ton seiner Stimme, als unter
solchen Worten schlug sie gänzlich andere, irre, hilflose,
aber nur mehr verwunderte Augen auf. Nichts
an ihr schien mehr gestört; sie war bloß wie nach
einem schweren Traume, von dem sie nichts mehr
wußte. Wie zerschlagen.
Nur aus ihrer elfenbeinweißen Haut dampfte
immer noch die Angst, und Faust erschauerte, als
hätte er ein andres Wesen in den Armen. Sonst
hatte das einzige Mädchen einen Duft, behaglich,
wie heiß angeplättetes Linnen; hausmütterlich und
lieb. Jetzt spürte er Fremdes, ihm Feindliches an
ihr und als sie sich erholt und auf viele verwunderte
Fragen nur dürftige Antwort erhalten hatte: „Dir
ist schlecht worden,“ oder „Geh nun zum Vater, ich[S. 183]
habe Angst um dich,“ da mußte sie sich doch zum
Fortgehen anschicken, war deshalb traurig, entschuldigte
sich, verwundert und verwirrt, daß sie ihm
statt Liebe und Lust nur Schrecken gebracht hätte
und ging endlich, auf ihren schwachen, zitternden
Füßen fort in die Nacht hinaus und nach Hause.
Sie schämte sich sehr.
Hinter ihr aber ballte sich Faustens Seele schwarz
und grimmig zusammen wie Wettergewölk.
[S. 184]
Auch auf der Gasse ging es nicht geheuer zu.
Zwei Männer hatten, jeder verhohlen und
ungesehen vom andern, auf die Chrysoloras gepaßt.
Zuerst sprang der junge Stainer aus dem Dunkel
und wollte der Geliebten nach. Sie ermorden, sie
schützen? Was wußte er selber! Er war namenlos
unglücklich! Helena, die Dirne des Meisters!
Der andere maß ihn flink und berechnete seine
Bewegung, seine Gestalt und sein unsicheres Unterfangen;
dann eilte auch er vor und faßte den Scholaren
am Arm: „Still,“ zischelte er.
Der Junge erstarrte. Im schwachen Mondlicht
sah er ein Antlitz, abgründig häßlich. Breite, freche,
höhnische, nichts glaubende und nichts bemitleidende
Lippen, tückische Augen, breiter, niedriger Wollschädel,
abstehende Ohren, Lasterfalten am ganzen
gemeinen Antlitz heruntergezogen. Erst dachte er:
„Des Fausti Schwager, der Leibhaftige!“ Aber
dann ward er sogleich inne, daß keiner der Bösen
so auszusehen vermöchte. Mögen sie entsetzlich sein,
sie sind Geister und sind groß. Dieses Antlitz, in[S. 185]
seiner niedrigeren Gemeinheit und gänzlich seelenlosen
Häßlichkeit, konnte nur einem Menschen gehören!
„Was wollt Ihr?“ stammelte der Student.
„Warum hast du auf die Chrysoloras gelauert?“
fragte der andere so drohend dawider, daß Stainer sich
verteidigte: „Ich bin doch ihr Vetter, der Sympert!“
„Dann mags gut sein; mich hat ihr Vater
aufgestellt, der alte Chrysoloras.“
„Du bist so einer, was die Welschen Bravo
nennen?“ fragte Stainer mit Grauen.
„Ich bin sein Diener, weiter nichts; das merk
dir. Du hast gesehen, wie weit die beiden sind. Du
weißt nicht, ob du dawider sein sollst oder dafür?“
„Wahrhaftig, das weiß ich nicht,“ stammelte
der junge Mensch.
„Na. Ich will dir Zweifel und Mühe bald abnehmen.“
„Mann,“ sagte der Student traurig: „Das wird
kaum notwendig sein; denn er selber sinnt sich nichts
anderes, als seinen Tod.“
„Mag ehedem gewesen sein; ehe er das Mädel
hatte.“
Der junge Mensch griff sich nach dem Herzen.
Wenn der Meister um des Weibes willen, um
seiner sehnlich Begehrten willen, abstand von dem[S. 186]
Übergroßen und sich im Getändel niederließ, dann
war für ihn das allerletzte dahin. Daß er die
Helena erst hinnahm, aber dann dem Gott, mit
höhnischem Dank, wieder zustellte, das hätte er ihm
zugetraut. Aber daß der weitgewagteste aller Menschen
— — Nein!
„Der gibt sich weder gefangen, noch gibt er sich
zufrieden,“ sagte Stainer endlich. „Laßt ihn. Er
wird Euren letzten Dienst nicht brauchen. Auch
könnt Ihr ihm nicht an. Nur er sich selber. Und
das wird geschehen.“
Der fremde Mann trat kurz lachend in die Nacht
zurück und Sympert sah, wie lang der Oberleib
des kleinen Kerls war und wie abscheulich krumm
und verdreht seine Beine. Ihn ekelte.
Was alles dem Meister nach dem Leben strebte,
das er doch selber längst verachtete! — Aber wenn
sich der Faust dennoch auflöste in dieser späten Liebe?
Mit Zweifeln und Verzweiflungen sich umherschlagend,
ging der junge Mensch, der sich in den Todesgedanken
so merkwürdig verstrickt hatte, nach Hause.
Faust oben blieb allein und unbehelligt.
Er stand immer noch vor seinem hingeworfenen,
roten Mantel und trug beinahe selber Scheu, das
greulich zum Leben erweckte schwarze Rund wieder[S. 187]
zu enthüllen; — so, in einsamer Nacht. Endlich
riß er doch die Schaube fort und lachte kurz und
krämpfig auf. Ihm tat es nichts. Er wischte die
Kohle weg, die für den Meister nichts als Kohle
war, so leicht, wie der loseste Spinnweb. Überall
flog sie nichtig umher, als er sie zerstäubte. Dann
ging Faust in der Stube hin und wider.
„So hab’ ich sie! Jaha, so hab’ ich sie: Das
ewige, versteckte Mütterchen! Ich soll den Affentanz
mittun, weiterführen und teilhaben an dem Spottgewimmel;
jaha! Und wenn mein Sohn Kaiser würde:
„Was ist mir, Fausto, der Kaiser? Ein allen
voraustanzend’ arm’ Prunkäfflein; immer auf sein
eigen Spiel bedacht. Demütig Dienst und Erkenntnis
seines Amts hat er nicht in sieben Tagen seines
Lebens. Und dann hat er dumme und rohe Einflüsterer
dazu. Nein, mein Sohn wär mir zu gut,
um Kaiser zu werden. Und was würd’ er dann sonst?
Wie ekelfett sind diese Herzen von Vätern, die ihre
eigene Brut mit andächtiger Liebe salben, bloß weil
sie, in ihrer verdeckten Eitelkeit, vermeinen, die
wären von ihnen!
„Wer ist denn seines Vaters? Das Hurenkind
deiner Frau ist nur um einen einzigen Menschen
ferner von dir, als dein eigenes. Gegen Myriaden,[S. 188]
die ehemaligen Blutes sind, stehst du ihm allein
gegenüber! Da saß eine Großtant’ auf ihrem Gelde,
fest, blaß und neidisch, mit kaltem Blick und stumpfen
Augen, wie eine kranke Kröte. Dein Kind kriegt
von ihr die latente Habsucht! Da schnupperte ein
heimlicher Hurer den verschlamptesten Frauenzimmern
nach, während dir selber gerad eine einzige
Liebe im Leben genügt hätte, die aber übergroß,
und zu der Besten und Schönsten! Deine Tochter
aber kriegt seine schmutzige Hundegier! Nein, ich
lass’ weder mich, noch die andern Menschen mehr
an den ewigen Sautrog heranzerren.“
Er schritt wieder auf und ab, dann blieb er stehen:
„Und kämpfte ich vergebens gegen ihn, der sich
des Symbols der Erden, des lechzenden Weibes,
bedient, um Liebe zu heucheln, die nur Eigenliebe
ist? Gegen die Weiber soll ja Eisen und Feuer vergebens
sein! Und kämpfte ich vergebens, — ich,
der eine? Gibts was Schöneres, als der Einzige sein,
gegen alle?!
O du, o du, o du!“ Und der ergrauende Mann mit
den Irrlichtaugen schüttelte die Faust gegen den Himmel.
Dann lachte er, sagte: „Da ist er ja gar nicht,
Narr.“ Und preßte die Faust gegen seine Brust.
[S. 189]
Am andern Tage war der Doktor von Innsbruck
fort und sowohl die Späher des sich
verhalten und vorsichtig gebärdenden, aber im tiefsten
vor Wut rotglühenden Griechen, als auch das besinnungslos
liebende Mädchen stellten ihm vergebens
mehr die Wege ab. Er aber reiste durch eine jener
geheimen Künste, wie er sie dem Studenten gezeigt
hatte, nach der Stelle in den Bergen, wo sich der
weiße Kalk vom roten Porphyr zu jener grauenhaften
Kluft abgespalten hatte. Dorthin kam ihm nach
wenigen Tagen schon der junge Stainer nach, stillgeworden,
in gepreßter und zusammengehaltener
Verzweiflung. Mit dem arbeitete nunmehr Faust
Tag und Nacht. Es war alles so weit gediehen, daß
beinahe unausgesetzt die schreckliche grüne Stickluft
unter der fortwährend hinunterspülenden Säure aus
dem Braunstein trat und sich ins bodenlos scheinende
hinuntersenkte. Faust hatte die Tiefe zu ermessen
versucht und erwartete nunmehr mit klammem Herzen,
ob es endlos dauern würde, bis die grüne Bluthustenluft
so weit stieg, daß man an sie herniedermessen[S. 190]
konnte; denn sie sank, gleich einer schweren Flüssigkeit,
immer wieder in die Tiefe. Um das zitterte der
große Zerstörer, daß die Erde dort unten einen geheimen
Nebengang haben könnte, der unersättlich
von seinem Werk abtränke und fräße, so daß er wohl
bis zum jüngsten Tage da den Braunstein zersetzen
konnte. Aber da er zur Probe immer wieder lebende
Tiere, in einem Korb an endlosen Schnüren, in die
Tiefe kurbeln und dann wieder in die Höhe ziehen
ließ, da kamen sie, eines Tages endlich, nicht mehr
lebend zurück. So oft er den Versuch wiederholte,
immer waren sie drunten erstickt und rochen schandbar
nach dem reißenden, grünen Gift. Nun besorgte
er freilich wieder das Gegenteil, die Kluft könnte
nicht tief genug sein und verbrachte Tag und Nacht
mit verzweifelten Berechnungen. Aber es schien alles
zur Genüge richtig zu sein. Dann stemmte er die
Arme empor und lachte die Sonne jaulend wie ein
Verrückter an.
Er schien gänzlich besessen, und ebenso verzaubert
und benommen war auch der junge Mensch, den er
sich da gezügelt und gerichtet hatte. Sie redeten
beinahe nichts miteinander, trieben ihr Werk mit
zusammengebissenen Zähnen und arbeiteten und
arbeiteten, zwischen dem wimmelnden und scheuen[S. 191]
Knappenvolk, das zwar allerhand Sagen tuschelte,
aber immer von dem einen Gedanken wieder gelähmt
und verdummt wurde: Gold.
Kurze Zeit aber vor dem Tag Christi Geburt
kam Helena Chrysoloras zu den unheimlich schaffenden
Männern.
Manuel, ihr Vater, hatte sie hart angefahren.
Dann in sie geredet, was Menschenberedsamkeit
vermochte. Hatte sie beräuchert. Hatte sie durch
Priester beschworen, daß sie entzaubert würde. Aber
sie weinte nur um Faust. Man hatte ihr seinen etwas
hohen Rücken bis zu einem Buckel großgelogen.
Aber sie wurde nur um so irrer und verzweifelter,
indem sie ausrief: „Dann, wenn er so höckrig ist,
weiß ich, warum er mich verläßt: Ich bin immer
noch nicht schön genug, um all’ das gutzumachen,
was ihr an ihm Häßliches entdeckt!“ Zuletzt war
sie all’ ihrem Anhang, ihrer Freund- und Verwandtschaft
heimlich entwichen und kam, eine halb Gestörte,
in den wüsten Felsen an, in denen der verlorene
Faustus arbeitete.
Dort war er schon so weit gediehen, daß der
Hirschhorngeist, den der Doktor zur letzten Herausbringung
seines zerstörenden Öles bedurfte, immerzu,
seit langem schon und täglich von neuem durch Wagenkolonnen[S. 192]
in Fässern herangeführt worden war. Er
aber hatte eine Vorrichtung erdacht, wie man jedem
dieser Fässer mit einem Male den Boden öffnen und
so seinen ganzen Inhalt auf einmal in die Tiefe
stürzen könne. Damit aber die grüne Stickluft in
all’ ihren Schichten gleichmäßig damit durchgossen
würde, so hatte Faust diese Fässer verschiedentlich
tief versenken lassen; je ein Dutzend auf je hundert
Ellen Tiefe und ein unendliches Gewirre von feinem
Tauwerk ging aus den Abgründen herauf, an dem
man mit einem einzigen Ruck an dem großen Flaschenzug,
der alle diese kleinen Sehnen vereinte, sämtliche
Fässer mit dem Hirschhorngeist aufbrechen lassen
konnte. Es war in der Gegend auch ein unerträglicher
Geruch von dem Geiste des sal ammoniacum,
dem sich immer wieder ein Hauch jener entsetzlichen,
grünen Luft beimengte, die dort in den Bergtiefen
versenkt und angesammelt war, so daß jedem, der in
die Nähe kam, das Wasser aus den Augen gebissen
wurde und die Bergknappen immer mehr zu raunen
begannen, hier habe der Satanas sein wahrhaftiges
und ruchbares Reich aufgeschlagen. Immer aber
hielten die Habgierigen unter ihnen das frömmere
und erschreckende Volk hin; weil Faust ihnen allen
einen schweren Anteil an dem ungeheuren Ophir[S. 193]
versprochen hatte, das er da drunten mit seiner
schwarzen Kunst erzeugen und ertrotzen wollte.
Faustus war durch die üble Luft und durch die
ungeheure Erregung und Anspannung aller Seelenkräfte
ganz gelb im Antlitz geworden; sein Schüler
aber glich schon grauem Papier, wie jenes ist, aus
dem die Wespen ihre Nester bauen.
Es ist wohl wahr, daß beide immerzu von neuem
fürchterliche Krämpfe und Kämpfe in ihrem Innersten
mit der Verzweiflung des Lebens zu durchtoben hatten,
das sich aufschreiend ins Sonnenlicht zurückretten
wollte. Es war nur merkwürdig, daß der Junge
diese entsetzlichen, maßlos reißenden Todesängste viel
weniger und auch seltener verspürte, als der Faustus,
dem sich alles Ingeweide wand und wehrte, je näher
er an sein Ziel zu kommen wähnte. Früher hatte er
an dem Wagnis, immer knapp an den Rand des
Wahnsinns oder des Todes heranzutreten, ein verderbtes
Gefallen gefunden. Jetzt zerfraß ihn die
bedingungslose Feigheit der Kreatur oft so sehr, daß
er wähnte, sich nie und nimmermehr aufraffen,
sondern ihr unterliegen zu müssen. Es ist auch das
einzige völlig Übermenschliche an ihm, daß sein Stolz
und seine rettungslose Überzeugung vom Unrecht und
der Torheit Gottes sich immer wieder aus diesen[S. 194]
Vernichtungen emporwanden und er, wenn er
nächtens die Helena und ihre kleinen Kinder jammervoll
herbeigerufen und zurückgewünscht und die liebe
Sonne sein Eins und Alles genannt hatte, am Tage
wieder verbissen und eisern wurde.
Der Student war völlig seiner Melancholie verfallen
und so stumpfsinnig, wie ein Tier in der Tretmühle.
Er begeisterte sich nicht mehr, er liebte nicht
mehr und haßte nicht mehr, wollte nichts mehr ergründen
noch wissen, sondern trieb, wie ein Aas auf
dem Flusse, wesenlos kreiselnd dem Untergange zu.
So mußte Faust ihn haben und so allein war er
zuverlässig und zu gebrauchen.
Aber da geschah das Unerwartete.
Der verlorene und gestörte Schüler stand hüstelnd
am Abgrunde des Felsenschachtes und sah glasaugig
zu, wie die Fässer mit dem Hirschhorngeiste, der
entsetzlich aus ihnen hervorstank, in die Tiefe gelassen
wurden. Da trat ein Wesen neben ihn und erfaßte
flehend seine Hand, kniete vor ihn hin, küßte gar
diese seine eiskalte Hand. Er starrte sie an.
Der kahle Wintersonnenschein fiel auf ihr wirres
Haar, und obwohl das nach Art einer Begine
nonnenhaft gekleidete Wesen an den Schläfen ganz
weiß geworden war, so erglühte noch ihr Scheitel,[S. 195]
wie sie die Stiftsfrauenhaube zurückzog, im traumhaften
Golde einer zersprungenen, seligen Erinnerung.
Helena!
Der Bube starrte seine Base an.
Eine Zerstörung ohnegleichen hatte über diese
rührende Schönheit hinweggefegt. Um die Augen
waren Gramsprenkel ringsumher und tiefste, tierische
Angst starrte heraus, wenn man in ihre Sterne
sah. Der Mund war scharf und heruntergezerrt;
ein Winkel hing willenlos und greisenhaft hernieder
und nur die feine, klare Nase war sich ähnlich geblieben.
Bloß war sie leidvoll schmal und kindlich
geworden.
Immer noch starrte der Student in die Verwüstung.
Unfern von ihm saß der Faustus; der
schien davon zu wissen und hatte seinen zottigen
Kopf wie ein Trotzender vergraben. Alles kam dem
Studenten wie ein grauenhaft unwahrscheinlicher
Traum vor. Er rang nach Atem und bekam einen
ganzen Schwall Höllenluft in die Lungen. Jetzt sah
er in die Tiefe. Da wirrten die Schnüre hinunter,
liefen die Taue der Flaschenzüge, an denen immer
neue Fässer voll Stank in das Eingeweide der Erde
versanken.
[S. 196]
Mit einem neuen Entsetzen stierte er wieder auf
die, welche seine allerschönste und allerfernste Base
gewesen war.
Die nickte traurig und jammervoll. Aber es
schien, als sei ihr die Gabe der Rede völlig geschwunden.
Genau ebenso, wie jene ungebornen
Kindlein, die sie in ihrer rasenden Sehnsucht und
Bezauberung gesehen, so bewegte sie die mümmelnden
Lippen. Es sah elend und herzzerstechend aus,
aber sie brachte kein Wort hervor und keinen Ton.
Die Knappen wimmelten an den Wänden des
Schachtes umher, klebten daran oder hingen an
Seilen, alle hüstelnd, so daß es wie ein ewiges Ticken
und Tröpfeln klang; alles ganz unwirklich. Alles
ameisenhaft. Alles wie heller Hohn auf Menschen.
Gold glaubten sie zu erkrabbeln und fingerten und
hantierten für den entsetzlichen Tod. War es jämmerlicher
oder war es verächtlicher, daß all’ das einen
solchen Sinn hatte? Und das ganze Leben, war es
nicht dasselbe Fingern und Hantieren und Wimmeln
um einen sicheren Tod?
Wie hatte der Faust gehöhnt? ‚Die Menschen
sind die immerwährenden Leichenmaden am ewig
faulenden und ewiglich sterbenden Leibe Gottes!‘
Da ging ein Riß durch die ganze Seele des[S. 197]
schwermütigen Knaben. Ein Riß, den das Wesen nicht
mehr aushielt. Die zerstörte Schönheit der hinreißend
Geliebten, das Madengewimmel der Menschlein
ringsum, der Gestank; — der stumpfe Höllenmeister da
drüben! Es war so gräßlich, daß das erwachende junge
Blut augenblicklich überkochte und ins Rasen geriet.
Er, der Student Sympert Stainer, mußte
zerstören, was zerstört sein wollte. Die Nähe? Oder
die Ferne mit? Ob die ganze Erde, ob nur sich und
diese jammervolle Umgebung, gleichviel, es war
nicht mehr zu ertragen. Und, beinahe im Augenblick,
wie dieser schmerzhafte Riß durch sein ganzes
Wesen zerrte, sprang er zum großen und wohlverwahrten
Flaschenzuge hin, dessen Geheimnis nur
ihm und Faust bekannt war, löste ihn und zog
mit wahnwitzverzerrtem Angesichte, das vor Anstrengung
ins Blaurote quoll, an dem Todestau.
Die Chrysoloras faltete die Hände, als betete
sie. Wußte sie, was das bedeute?
Es war, eine ungeheuerlich scheinende Weile,
ganz stille und man hörte kaum aus der Tiefe ein
Gurgeln und Rieseln und dann ein stärkeres
Rauschen; zuletzt ein Kollern, und dann war Ruhe.
Fahl und entseelt wie ein Betrogener schaute
Stainer um sich. Sollte alles fehlgerechnet gewesen[S. 198]
sein und war auch hier die ewige Unzulänglichkeit
am Werke, die, nach Fausti Hohn, ganz allein diese
Erde am Leben erhielt?
Da aber schoß es aus der Tiefe brüllend und
grauenvoll empor, wie ein vertausendfachter Geyser
Islands. Nur nicht kochendes Wasser. Aber Feuer,
Steine, grüne Stickluft und ammonisches Gas
durcheinander, das sich wieder zu Feuer und Krachen
vereinte. Eine Höllengarbe, eine Protuberanz, unmäßig
und scheußlich in die Luft fahrend. Fast
senkrecht hinauf gegen die Sonne, als hätte Satan
selber eine Faust gegen Gott ausgereckt, so töricht
und jämmerlich und frevelhaft, wie Faust die seine.
Was in der Nähe war, das zerriß in Winzigkeiten
und flog mit empor.
Der Schlund spie alles, was man ihm gegeben,
wie aus einem ungeheuren Blaserohr, in einem
engen Verderbensstrahle in die Höhe. Bloß oben,
in den Wolkenhöhen trieb das aufgeschossene Ungeheuer
sich auseinander, wie ein riesenhafter Giftschwamm,
dessen Stiel kaum mehr sichtbar war,
dessen Hut dort oben aber strotzte, sich zerballte und
faul auseinanderfiel. Auf die steinige Wüste dieser
Höhen sanken Rauch und Staub und Stickluft
träge hernieder; ihnen voran prasselten ungezählte[S. 199]
Steinmengen, vor denen zerstob, was bisher an
aufschreiendem Menschenleben noch im Runde festgebannt
war.
Und zum Prasseln der herniederfallenden Steine
rollte die Erde ihren Antiphon dazu. Das schwarze
Loch, das zuerst weiter auseinanderzuklaffen schien,
schloß sich unter den sich neigenden Felsen. Mit
Donnern rollten die endlosen Gesteinschütten hinunter
und versiegelten es auf ewig.
Der Riß zwischen Kalkfels und Porphyr, der
bis zu den Feuergründen der Erde führen sollte,
war nicht mehr.
Der ihn nützen hatte wollen stand aber immer noch,
weitaufgerissenen Auges und ragend, und beinahe
erwartend da. Rundum schmetterten die Steine hernieder
und zerschleuderten Mensch und Wagen und
Zugvieh. Er stand und starrte und lauschte.
Eine unermeßliche Wolke von Staub und Rauch
hüllte die ganze Gegend ein. Ihrer inmitten stand
und wartete immer noch der Faust. Er blieb ungetroffen,
blieb innerlich ebenso unberührt vom
Entsetzen des Geschehens. Er hatte nichts als eine
grenzenlose Verwunderung, ein Ringen nach Erklärung
in sich, und einen heißen Schreck: „Hei,
zerreißts wohl jetzt die Erden?“
[S. 200]
So ungeheuerlich war der Satanspfiff aus der
Riesenflöte gefahren, daß der Faustus wirklich
glaubte: „Ich hab’ den jüngsten Tag angerichtet,
mag alles mit mir zum Teufel sein.“ Mehr und
anderes dachte er nicht, wie denn, im Augenblick
des Allergräßlichsten, dem Menschen oft weder Verstehen,
noch Entsetzen, noch große Worte und Begriffe
zu Gebote stehen, sondern zumeist nur ein
volkstümlich derber Ausruf.
Aber so lang er auch in der Wolke stand und
ihm der Atem klammte, es geschah nichts mehr.
Bloß im Berge grollte und rollte und donnerte es
noch lange nach.
Dann verzog sich der Rauch. Etwas Sonne
kam wieder hernieder und mit namenlos entgötterten
Augen sah der Faustus, wie winzig sein Werk sich
gehabt hatte.
Es waren etliche Dutzend Knappen erschlagen,
die andern waren verkrochen und geflüchtet. Ein
paar Zugtiere lagen tot, einige versuchten auf die
Beine zu kommen, andere rasten über die Hochfläche
wildscheu dahin.
Faust sah noch, wie ein Gespann an den Felsrand
kam und abstürzte, sah es haargenau und stand
immer noch, — wie gelähmt von so jäher Lösung[S. 201]
so entsetzlicher Spannung, — während seine Augen
und Ohren gleichmütig weiterzuarbeiten schienen.
In der Nähe kniete die Chrysoloras und schluchzte.
Wahrlich, die konnte schluchzen!
Vom Famulus war keine Spur zu sehen. Der
war in Nichts zersprüht worden. Der Gebenedeite!
Er war es los und ledig. Vor Fausti eigenen
Augen aber war die ganze Kraft seines Manneswillens
vernichtet. All sein Wesen zerstob mit in
diesem Mißlingen. In ihm blieb nichts mehr.
Plötzlich kam eine grauenvolle Angst über den Täter
gekrochen. Alles mißlungen und er der Schuldige?
Der goldene Galgen? Der Haß und das Geschrei
der unsagbar verächtlichen Menge, die er wegschaffen
hatte wollen? In die Hände der Menschen fallen?
In die Hände der ewigen Niedrigkeit und Häßlichkeit?
Der Mann war dahin, — zum ersten Male
erwachte das kindische Alter.
Da rannte er um sein Leben; er, der aller Leben
hatte gefordert.
Immerzu gegen Nordwesten, wo die Grenze am
nächsten war. Er mußte das Finstermünz gewinnen,
ehe ihm die Ferdinandischen Reiter oder die Spione
des Chrysoloras auf dem Halse waren.
Die Angst griff ihm erbarmungslos ins Genick.[S. 202]
Er stolperte, raffte sich auf, überlegte, sparte bald
Kräfte, dann schund er wieder aus seinem alten
Leibe mehr Eile heraus, als der hergeben konnte.
Den Rhein hinunter, am Bodensee auf kleinem
Kahn, bettelarm und ohne Hilfe, als sein Flehen bei
armen Leuten schuf, die ihm kümmerliche Nahrung
gaben, so kam der Faust in Kostnitz an und wagte
dort aufzuatmen; aber nur wie einer, dem Frist, nicht
Gnade gewährt worden war. Er schrieb einen langen
demütigen Brief an den römischen König über sein
Unglück und wie der Student das Unternehmen
vorschnell zerstört hätte. Man möge die Chrysoloras
ausfragen, die dabei Zeugin gewesen sei: er hätte
sich nicht vor der Rache oder Strafe seines gnädigsten
Herrn, die er ganz und gar nicht verdient, sondern
nur vor dem Grimm des Bergknappenvolkes geflüchtet.
Und damit ging es weiter; — unwürdig, klein,
zerbrochen, zitterndes Gebettel um’s Leben und um
den armseligen Tag!
So war Faust geworden.
Immer saß ihm das Grauen im Nacken. Er
wußte, einer setzte im stetiglich nach; er spürte es
im Wachen und im Traume und er gebrauchte verzweifelnd
alle seine verwirrenden, magischen Betrüge,
um den zu verhindern, zu verschrecken, aufzuhalten,[S. 203]
abzulenken, vor dem er so namenloses Grauen hatte.
Aber er fühlte, es hülfe wenig. So zerrte er sein
jämmerliches Leben weiter rheinabwärts, am brausenden
Falle vorüber, ohne auch nur einen Augenblick
zu denken: „Wirf dich hinein.“
Nur in Sicherheit sein, nur atmen, nur leben
dürfen!
Damals waren das Elsaß und der Breisgau die
einzigen und letzten Stätten im ganzen römisch-deutschen
Reiche, wo Landfahrer aller Art, Gauner,
Nigromanten, Hochstapler und Dirnen noch Unterschlupf
fanden, wenn sie anderswo schon überall ausgetrieben und
verbannt und verhaßt waren, gleichwie
Faust. Daß der Breisgau dem Hause Österreich
zugehörte, kümmerte den Faust nicht so sehr, denn
Kaiser und König waren mit ihm in Schuld und
er hatte meisterlich verstanden, sich zu reinigen und
zu verantworten. Mochte man den Urteilsspruch
über den längst zerrissenen Buben ergehen lassen,
damit sich das Volk beruhigte. Ihm konnte von der
allerhöchsten und mitschuldigen Stelle nicht leicht
etwas widerfahren, weil man seine hinterlassenen
Aufzeichnungen fürchten mußte, nun er Zeit gehabt
hatte, die in Sicherheit zu bringen. Das hatte er
dem römischen König auch zu merken gegeben: er[S. 204]
möge seines eigenen Rufes, zugleich mit Fausti
Leben, schonen.
Aber der Vater, der vielvermögende Vater, dem
sein Kind zerstört worden war durch den Verführer!
Es war auch so: Der immerzu kalte Geldmann
hatte endlich seines Lebens große Hitze bekommen
und er verhohl seinen berechnenden Grimm, wie er
sonst nur große Geschäfte zu verbergen suchte. Der
Nigromant mußte für sein Kind dahinfahren: unbereut,
überrascht und somit der ewigen Verdammnis
geweiht. Daran glaubte Herr Chrysoloras, der
streng gläubig war, wie viele kalte Rechner, ganz
festiglich.
Er ließ sich Zeit. Er ließ das Jahr bis knapp
an seinen Rand dahinrinnen, um den Faust sicher
zu machen, der endlich in seinem letzten Neste bei
Staufen in Breisach saß, wo er seine paar Schätze
und Habseligkeiten zusammen mit den Büchern verwahrt
hielt und ein kleines Laboratorium in einem
verlassenen Weingartenhäuschen vor der Stadt hatte.
Chrysoloras ließ sich Zeit. Er sagte sich, daß der
leichtsinnige Abenteurer sehr schnell wieder zu hoffen
beginnen würde. So verging das Weihnachtsfest
und alles blieb stille.
[S. 205]
Dann war der letzte Tag des eintausendfünfhunderteinundvierzigsten
Jahres nach der
Geburt des Herrn.
Wieder ein Jahr herum. „O weh, wohin sind
gangen alle?“ — — —
Der Faustus war jetzt vollkommen einsam und
gar niemand kam zu ihm: Kein Kranker, kein forschbegieriger
Student. Dunkle Kunde von einem
greulichen Unglück, das er im Lande Tirol angerichtet
oder an dem er doch mitschuldig geworden
war, tröpfelte bis in das Städtlein, vor dessen
Toren er, einsam und gemieden, seinen letzten
Schlupfwinkel bezogen hatte.
Wieder ein Jahr herum! Ein Jahr, in welchem
ihm das schönste Mädchen aus antikem Blut, das
liebreichste Weib der Christenheit hätte können beschert
sein. Er hatte es in frevlem Übermut zurückgewiesen
und das wunderbare Gebilde Gottes zerstört.
Das war das Werk dieses Jahres gewesen.
Er hatte Mord angestiftet an einem Manne, der
ehrlicher und tiefer seinen Lebensweg gegangen war,[S. 206]
als er und der Menschheit große Geheimnisse freigegraben
hatte. Er hatte dann das Werk Satanas
auf eigene Schultern laden wollen, und? Und hatte
ein mittelgroßes Bergwerksgräuel angerichtet, das
vielleicht sogar bald vergessen gemacht werden konnte,
wenn der römische König sehr verlegen darüber geworden
war.
Nichts, nichts. Zerstürzt, verjammert, verhöhnt
und umsonst war dies Jahr gewesen, wie alle andern.
Der tiefgebückte, graue Faust, der jetzt noch
viel älter aussah, als er war, saß, krummgezogen
von seinem Elend und seiner entnervenden Kleinheit
im kahlen, scharfriechenden Laboratorium und
fror jämmerlich. Niemand fachte ihm Feuer an.
Zuletzt, als er zu all’ seinem Elend den Schüttelfrost
bekam, stand er doch selber aus seiner müden
Willenlosigkeit auf und legte Scheite und zusammengescharrtes
Reisig in den Kamin. Aus der Stadt
herüber schlugen die Uhren die elfte Nachtstunde.
Der Südwind fegte durchs Rheintal, kam aus dem
Münstertal herzu und umkreiselte heulend das Haus.
Die Flamme kämpfte und Faust schaute dem unschuldig
gebliebenen Höllenkinde zu, das er immer
geliebt hatte. Die Wärme kroch an ihn heran.
Etwas, wie eine Bereitschaft, weiterzuleben, wagte[S. 207]
in ihm, schmerzlich zuckend, aufzuwachen. Er dachte
daran, wie jetzt in den Reben vor seinem Häuschen
ein erstes Ahnen aufträumen mochte, daß es wieder
ein Weinjahr geben könnte. In diesen Tagen
stellten die Weinbauern die abgeschnittenen Probezweiglein
ins Wasser und beobachteten scharf, wieviel
Kraft heuer in den Ranken angesammelt sein
möchte. Trieben sie übermütig und viel, so war,
wenigstens der Menge nach, ein gutes Jahr zu erwarten.
Faust dachte daran, wie die Weingärten
den ganzen Berg über dem Städtlein bis zum
Schlosse hinaufkletterten und im Sommer übermütig
grüne Fähnlein schwenkten. Wär’ man doch
nur eine Pflanze! Wär’ man doch nur eine Rebe
und kein Mensch! Wieviel Freuden, wieviel Erlösung
geben die. Und er?
Ach, er wäre auch als Weinstock so geworden,
daß bei dessen Trunk die Menschen sich viehwütig in
die Haare und an den Hals gesprungen wären!
Er hatte der Liebe nicht. Er war verflucht und
nun mußte er noch erleben, daß er zur Kleinheit
verflucht war. Das hatte er noch niemals in seinem
Leben wahrhaben wollen.
Was kam noch? Was stand noch vor ihm?
Eine Uhr tickte stark und langsam in der Stube[S. 208]
des Faust. Die eisernen, großen Räder taten einen
harten Gang durch Myriadenstäubchen der Zeit hindurch,
welche sie messen mußten. Hoffnungslos
horchte der Faustus hin. Es ist ja dem gesunden
Menschen zu Nacht schon das Uhrticken oft, als
versickere da sein Blut und er müsse zuhören, wie
ein jedes Tröpflein, mit dem Pendelschlagen zugleich,
in den unterirdischen See der Trostlosigkeit
hineinträufelte. Nun aber er, in des Jahres letzter
Stunde: in eines solchen Jahres letzter Stunde!
Gealtert, elend geworden, ruiniert bis in den letzten
Winkel der Seele. Und dabei das habgierige Anklammern
des beginnenden Greises im Herzen, das
sich mit einem Male sonderbar geizig werdend, mit
mageren Avarenfingern an das abgedorrte Leben
krallt.
Die Uhr ging, gleichmütig, als stünde sie da
als Anwalt des Gottes wie er ihn sah: ewig gesetzesstarr,
fühllos, und mit der gleichen Grausamkeit.
Aus verödeten Augen sah der Faustus hin auf sie
und verstand sie.
Eisiges Grauen kroch ihm über den sorgenhohgewordenen
Rücken herauf. Er wollte die Gespensterkatze,
die ihm da am Buckel entlangschlich, wegschütteln
und fuhr herum. Da sah er in einen[S. 209]
Spiegel und erblickte sich selber. Er entsetzte sich
mehr, als wenn er irgend etwas Jenseitiges gesehen
hätte.
Unmöglich war es, daß er sich auch nur einen
Augenblick länger betrachten konnte. Er wendete
sich trostlos und dumpf verzweifelnd nach dem Fenster
und wollte in die Nacht schauen. Denn da war
doch wenigstens das Nichts; nicht das zerreißende
Etwas, der anklagende Rest dessen, der sich Faustus
genannt hatte und der ihn leerer ansah, als ein Gespenst.
Da aber ward es nur schlimmer. Menschenaugen,
freche Menschenaugen stierten aus einem ledergelben,
breiten Angesicht von draußen auf ihn.
Deutlich sah er die Augen und einen grinsenden
Mund mit mehreren, ungleichen, schwärzlichen
Zähnen. Da ging es einmal umgekehrt, als wie
es bisher immer ergangen war, wenn der Doktor
Johann Faust mit Menschen zusammengeraten
war. Er wurde wie eine erstarrende Schlange;
er vermochte kein Glied zu rühren und in diesem
Stücke Holz, zu dem er erkaltet war, flossen nur
unbeschreibliche Ströme des Entsetzens hinauf und
hernieder.
Es war der Kerl des Geldmannes.
[S. 210]
Langsam griff er durch eine der zerbrochenen
Butzenscheiben, die mit Pergament verklebt war,
hindurch und die krallige Hand öffnete den Riegel
des Fensters innen; auf taten sich die Flügel. Dann
sprang das Geschöpf des Nichts mit einem hunnischen
Satze ins Zimmer herein.
„Was willst du?“ wollte Faust sagen; aber es
erging ihm wie im Traum, wenn uns die Trud
Herz und Stimme abdrückt. Bloß seine Lippen bewegten
sich, farblos und krampfig.
Der Kerl stand auf seinen krummen Beinen vorsichtig
da und sah sich ringsumher in der Stube
um, ob irgend Fallen da sein könnten oder gar Hilfe
für den Doktor. Aber da war nichts als das niederbrennende
Kaminfeuer; keine Retorte daran, die
platzen hätte können und kein ihm unbekannter
Apparat. Ein paar Waffen hingen an den Wänden,
die sah die Kotgeburt nur mit Grinsen an.
Das Greislein da konnte sich ihrer gegen ihn ja
nicht bedienen, der im Gebrauche der Waffen flink
und blutdürstig wie ein Wiesel war.
Er kam, immer noch etwas behutsam und abwartend,
an Faust heran, weil ihm dessen Gebanntsein
nicht ganz geheuer vorkam. Vielleicht hatte
der endlich festgelegte Fuchs doch noch im Geheimsten[S. 211]
irgend eine Finte, die ihm, dem Abrechner noch
unbekannt war. Aber er sah, wie das Antlitz des
Doktors immer grauer wurde, wie weiße Ringe
des Entsetzens sich um dessen Augen bildeten und
wie das Weiße der Augen selber immer unnatürlicher
groß wurde.
Das kannte er und nickte grausam und sachverständig.
In den Schlachten, wenn die Kriegsleute
der Hundsfott überkam, dann sahen sie so aus.
Das Weiße in den Augen wurde entsetzlich groß
bei denen, die den Tod erkannten und vorkosteten.
Er hatte ihn sicher und fest, den Doktor.
Kein Wort war geredet worden.
Erwägend und abschätzend kam der krummbeinige
Kerl an sein Opfer heran und immer noch konnte
sich Faust nicht rühren. Er erkannte in dem nächtlich
Gekommenen Den, den er von je vernichten gewollt.
Den Häßlichen an Leib und Seele; den Ausgeschämten,
den Mord- und Lebensgierigen, den,
der nie verdiente, auch nur erfunden und gedacht
zu werden und der durch sein Dasein der fürchterlichste
Vorwurf war, den man Gott antun konnte.
Das, das war „der Mensch“, wie er ihn immer
gesehen hatte.
Wie er ihn immer wegtilgen gewollt.
[S. 212]
Der Mensch, den Faustus im tiefsten haßte.
Sauber herausmodelliert mit allen Gaben, die
bewußte, rettungslose Bestie, die Schandkrone der
Schöpfung! Darum die Starrheit Faustens vor
dem, was ihm da entgegenlauerte.
Noch einmal warf der Kerl einen kurzen Blick
um sich, maß die Entfernung, seine Kräfte und
Fausti Gestalt, und fuhr ihm dann an die Kehle.
Als die hornigen Hände sich um seinen Hals
würgten, da erst konnte Faust ringen, ankämpfen
und schreien. Er wußte, heute war die Nacht nicht
hilfelos! Heute warteten die Bürger auf den Neujahrschoral,
den die Trompeten, Zinken und Waldhörner
vom Turme bliesen. Heute war das Städtlein
Staufen wach: „Hilfe, Hilfe, ihr guten Leut!“
Der Kerl, der ihm am Halse saß, ärgerte sich
bis zur Gelbwut. Das Doktornichts wehrte sich
jetzt? Es zeigte Kräfte, körperliches Strampeln,
während es sein lebelang nur immer mit dem sogenannten
Geist gefackelt hatte? Ei, der wilde Studentenonkel
versuchte diesmal nicht zu gaukeln, sondern
krümmte und wand sich wie ein ganz rechtschaffener
Wurm! Immer wieder entkam der runzlig
werdende Hals aus den würgenden Klauen. Immer
wieder schrie Faust mit halber, ja zuweilen sogar[S. 213]
mit ganzer Stimme um Hilfe? Seht an, seht an,
man muß doch fester zufassen. Daß das vermaledeite
Fenster auch offenstand!
Im Hin- und Herpoltern stürzten Bücher, Stühle,
Gestelle mit Phiolen und Gläsern durch- und übereinander.
Es wurde ein Höllenspektakel, der geschwind
ein Ende haben mußte. So warf der Kerl
den Doktor darnieder, preßte ihm seine festen, durch
tolles Reiten ausgedrehten Knie auf Brust und
Hals und würgte nun aus wilden Lüsten darauflos.
Jetzt zeterte das Doktorlein nimmer.
Der Kerl hätte schon gerne losgelassen; aber aus
Pflichtgefühl und Sicherheit würgte er immer noch
weiter, auch als er wissen konnte, es müßte längst
zuende sein. Dabei horchte er immerzu nach dem
Fenster, ob man käme oder ob man gar sein Pferd
entdeckt hätte, das in einem Weingartwächterhäuslein
versteckt war.
Aber die Nacht war so stille, wie der Faustus selber.
Da stand der Gesell des reichen Herrn grinsend
auf, sah noch einmal zum Fenster hinaus, nickte dem
starren Menschenbündel am Boden zu und zog ein
schweres, kupfernes Pulverhorn heraus, an dem vorbereitet
eine kurze Zündschnur hing. Das band er
dem Regungslosen an den Hals, holte sich aus dem[S. 214]
Kamin einen Brand und zündete an. Dann sprang
er katzengeschwind zum Fenster hinaus und schloß
es, so gut es gehen wollte.
Dreihundert Schritte davon wartete sein Pferd
und schnaubte ihn unruhig an, weil er fremd roch.
Er nahm es am Halfter und führte es, immer neu
horchend und innehaltend, an die Straße, die gegen
den Rhein zuführt. Einmal wäre er beinahe umgekehrt,
um, ungeduldig, nochmals nach dem Rechten
zu sehen. Da aber geschah ein Lichtblitz im einsamen
Häuslein des Faust und ein mächtiger Knall folgte.
Jetzt war er ganz zufrieden.
Mochten sie es im Städtle gehört haben. Man
sah es dem Zerrissenen jetzt nimmer sehr gut an, wer
ihn so greulich mißhandelt hatte. Es war sehr gut,
daß er sein lebelang den Teufel „Herr Schwager“
genannt.
Das kam ihm so unwiderstehlich vor, daß er für
den Leibhaftigen gehalten werden sollte von den
Spießern, daß er Lachkrämpfe kriegte.
„Hahahahahahaha,“ gellte es durch die Nachtstille,
bis er sich endlich wieder zuwegekriegte und seinem
Roß ein paar Sporne gab.
Denn jetzt fingen die Neujahrschoräle an von
dem Pfarrkirchturm gar erbaulich auf die liebe Christenheit[S. 215]
herunterzublasen. Er machte, daß er außer
Hörweite kam.
Weidlich tutete ihm die Bürgerfrömmigkeit nach,
so daß es ihn beinahe zu ärgern begann. Dann aber
wurden die Töne schwächer; noch ein Akkord, dann
war es aus und die Uhren schlugen die erste Viertelstunde
des neuen Jahres.
Die ganze Nacht ritt er und dachte, um es sich
hübscher zu machen, immerfort daran, daß er sich mit
dem Gelde Wein, und Pluderhosen zu seinen etwas
wenig gelungenen Beinen kaufen konnte. Und vor
allem, was für Dirnen! Feurige Dirnen!
Mit heiserer Stimme sang er:
Er konnte jetzt welche ausstreuen; da und dort,
wo er es zahlen wollte; — um dann weiterzuziehen!
Denn sieben rheinische Gulden und zwölf Groschen
hatte das Leben des Doktors Johann Faust dem
Bankier Herrn Chrysoloras gekostet.
Anmerkungen zur Transkription

 Text, der im Original gesperrt gesetzt war, wurde hier fett dargestellt.


 Text, der im Original
    nicht in Fraktur, sondern in Antiqua gesetzt war, wurde hier kursiv dargestellt.


     Rechtschreibung und Zeichensetzung wurden
     übernommen, nur offensichtliche Druckfehler wurden berichtigt.

