# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	George Friedrich Benecke, Beyträge zur Kenntniss der altdeutschen Sprache und Litteratur
# source:	http://www.gutenberg.org/files/47945/47945-h/47945-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dieser Text enthält zusammengesetzte diakritische Zeichen, wie z.B.
„e über o“ oder „o über u“. Können diese nicht korrekt angezeigt
werden, sollte eine Schriftart installiert werden, die den
Unicode-Block „Combined Diacritical Marks“ unterstützt. Weitere
Hinweise finden sich am Ende dieses Textes.
BEYTRÄGE
ZUR KENNTNISS
DER
ALTDEUTSCHEN
SPRACHE UND LITTERATUR.
VON
GEORGE FRIEDERICH BENECKE.
ERSTE HÄLFTE.
GÖTTINGEN,
IN DER DIETERICHSCHEN BUCHHANDLUNG.
1810.
VON
GEORGE FRIEDERICH BENECKE,
PROFESSOR, UND CUSTOS DER UNIVERSITÄTS-BIBLIOTHEK
ZU GÖTTINGEN.
ERSTER BAND. THEIL I.
GÖTTINGEN
BEY HEINRICH DIETERICH
1810.
MINNELIEDER.
ERGÄNZUNG
DER
SAMMLUNG VON MINNESINGERN.
HERAUSGEGEBEN
VON
GEORGE FRIEDERICH BENECKE,
PROFESSOR, UND CUSTOS DER UNIVERSITÄTS-BIBLIOTHEK
ZU GÖTTINGEN.
GÖTTINGEN
BEY HEINRICH DIETERICH
1810.
In den Anmerkungen, die GOLDAST den drey Altdeutschen
Gedichten beyfügte, welche er 1604 in seinen Paraenetici veteres
heraus gab, stiessen mir aus Dichtern, deren Lieder anderthalb hundert
Jahre später in der Sammlung von Minnesingern erschienen, mehrere
Stellen auf, die ich in dieser Sammlung vergebens suchte. Es däuchte
mir der Mühe werth, nachzuforschen, woher GOLDAST diese
Stellen genommen habe; und da ich überhaupt eine critische Berichtigung
des Textes der Minnesinger für das erste und dringendste Erforderniss
bey dem Studium derselben halte, so glaubte ich, auch die kleine Hülfe
nicht verschmähen zu dürfen, die eine Vergleichung der in Bremen
befindlichen Goldastischen Handschrift vielleicht darbieten könnte. Ich
erbat mir daher diese Handschrift zur Einsicht, und Hr. Dr. und Prof.
OELRICHS, der würdige Vorsteher der Bremischen Bibliothek,
hatte die Güte, meine Bitte auf die gefälligste Weise zu gewähren, und
mir jeden [S. iv]beliebigen Gebrauch meiner Ausbeute zu erlauben. Man würde
vielleicht früher schon auf diese Handschrift aufmerksam geworden
seyn, wenn nicht BODMER, in dem Vorberichte zu den Proben der
alten Schwäbischen Poesie, versichert hätte, dass sie unvollständig
sey, und dass die Lieder, die sie enthalte, ganz genau mit der Pariser
Handschrift übereinkommen.
Die Handschrift ist in Folio, auf Papier geschrieben, und der
Rücken des Bandes hat die Überschrift: Hofflieder der teutschen
Meistersänger. Auf dem letzten Blatte findet sich (vollkommen
richtig) von H. HEISEN bemerkt, der Band sey 367 Blätter
oder gedoppelt so viele Blattseiten stark. Sie ist ohne Zweifel eine
Abschrift der Manessischen Handschrift, und enthält ungefähr zwey
Fünftel derselben, oder erstlich alles das, was in dem Zürcher Abdrucke
von S. 1 des ersten Theiles bis S. 172 befindlich ist, nur dass auf
KÚNIG CHŮNRAT,
KÚNIG TYRO VON
SCHOTTEN UND FRIDEBRANT
SIN SUN folgt, oder das Gedicht, das in dem zweyten Theile der
Samml. von Minnes. von S. 248 bis S. 251 abgedruckt ist. Mit dem Worte
kumberliche in der letzten Zeile der fünften Strophe der Lieder des
HER BERNGE VON HORHEIN bricht die Handschrift ab. Ausser dem
aber sind zweytens noch von den in dem zweyten Theile der Zür[S. v]cher
Ausgabe befindlichen Gedichten abgeschrieben DER TANHUSER,
VON BŮCHEIN und die
ersten Lieder des HER NITHART
(Samml. von Minnes. Th. 2. S. 58 bis S. 72). Die letzte Zeile, womit
die Handschrift endigt, ist: ‚Nu seht ob ich ze frouwen wol an ir
behalten si.‘ — Das beygefügte Verzeichniss der Dichter ist mit dem in
dem zweyten Theile des Zürcher Abdruckes S. 261 und 262 befindlichen
vollkommen gleichlautend.
Man kann, wenn ich nicht irre, in dieser Bremischen Handschrift
fünferley Hände unterscheiden. Die erste geht bis zu den Liedern des
Grafen CHŮNRAT VON KILCHBERG; die zweyte von da bis auf
HER WALTER VON KLINGEN; die dritte bis zu der Zeile ‚Swer
ane vorhte herre Got‘ (Samml. von Minnes. Th. 1. S. 128. Col. 2.);
die vierte bis zu dem schon angeführten Worte ‚kumberliche‘ in den
Liedern des HER BERNGE VON HORHEIN (Samml. von Minnes. Th.
1. S. 172 f.). Von der fünften Hand endlich ist abgeschrieben was im
zweyten Theile der Samml. von Minnes. von S. 58 bis S. 72 steht. Die
drey ersten Hände zeugen von Schreibern, die der alten Sprache kundig
waren; die vierte Hand ist weit schlechter, und man sieht deutlich,
dass der Abschreiber nicht verstand was er schrieb. Unter andern steht[S. vi]
gewöhnlich nn statt m und m statt n, woraus zu schliessen ist,
dass diese Buchstaben sich in der Original-Handschrift sehr ähnlich
sehen müssen, um so mehr, da auch schon früher sich öfter n findet,
wo der Zürcher Abdruck m hat, und umgekehrt. Diese vier ersten Hände
bedienten sich durchaus der Lateinischen Buchstaben; von der fünften
Hand sind die so genannten Deutschen Buchstaben gebraucht, und der
Abschreiber war, wie es scheint, der alten Sprache etwas kundiger.
Die einzelnen Lieder jedes Dichters sind mit Römischen Zahlen
bezeichnet, die Strophen mit Arabischen. Die Reimzeilen sind abgesetzt,
wiewohl nicht immer ganz richtig. Interpunction ist nur an äusserst
wenigen Stellen beygefügt.
Die Bremische Handschrift enthält, so weit sie geht, alles was in
der Samml. von Minnes. abgedruckt ist (denn eine kleine unten S. 276
bemerkte Ausnahme kann eigentlich gar nicht als Ausnahme gelten); und
sie enthält ein gutes Theil mehr. Meine Überzeugung, dass der Zürcher
Abdruck lückenhaft sey, wurde durch diese Handschrift vollkommen
bestätigt. Wie es aber möglich war, dass die Herausgeber vollständige
Lieder in unverständliche Bruchstücke verwandelten, und wie es kam,
dass sie man[S. vii]ches schöne Lied ganz übergingen, das begreife ich nicht,
und schwerlich ist jemand jetzt noch im Stande, eine befriedigende
Auskunft darüber zu geben. Auf alle Fälle wünschte ich, bey der grossen
Achtung, die ich für BODMER hege, dass er in seiner Vorrede zu
dem zweyten Theil der Samml. von Minnes. die Stelle (S. V), in der er
einiger wenigen ausgelassenen Strophen erwähnt, durchgestrichen oder
weniger hochfärtig ausgedrückt hätte.
Die folgenden Bogen enthalten die Ausbeute, welche die Vergleichung
der Bremischen Handschrift lieferte. Abschrift und Abdruck sind mit
pflichtmässiger Genauigkeit besorgt worden; da wo es mir nöthig schien,
nach Vermuthung gemachte Verbesserungen in den Text aufzunehmen, habe
ich, wenige unbedeutende Veränderungen ausgenommen, die Lesart der
Handschrift unter dem Texte angegeben. Die beygefügte Interpunction
wird, wie ich hoffe, den meisten Lesern willkommen seyn. Interpunction
ist, meines Erachtens, die einzige Zuthat, die den Kenner nicht
stört, und dem Anfänger das Verständniss der Überreste des Alterthums
gar sehr erleichtert. Dass sie an manchen Stellen, bey der freyen
Wortstellung unserer alten Sprache, Schwierigkeiten hat; dass die
eingeführte Bezeichnung derselben mangelhaft[S. viii] ist: das kann für den
Herausgeber einer alten Schrift eine Ermahnung seyn, mit gehöriger
Bedachtsamkeit und mit geübtem Gefühle zu Werke zu gehen, keinesweges
aber ein Grund sie wegzulassen. Auch selbst wenn er irrt, kann er
wenigstens das Verdienst sich erwerben, den richtiger sehenden zu
Verbesserungen zu veranlassen. Wären die frühern Herausgeber alter
Deutscher Gedichte so gefällig gewesen, den von ihnen besorgten
Abdrücken die bequeme, den Gebrauch erleichternde Gestalt zu geben, in
der man jedes neuere gedruckte Buch zu sehen gewohnt ist: so hätten
diese Gedichte schon lange eine ungleich grössere Anzahl von Lesern,
auch wohl von critischen und erläuternden Bearbeitern gefunden; ihre
Trefflichkeit wäre weit allgemeiner anerkannt worden, hätte weit
früher auf empfängliche Gemüther gewirkt, und Früchte mannigfaltiger
Art hervor gebracht. Alte Handschriften zu lesen, ist nicht jedermanns
Sache, und niemand, der eine Sprache lernen will, pflegt damit den
Anfang zu machen; und doch sind wir gerade bey den vorzüglichsten
Werken unserer alten Litteratur auf Abdrücke beschränkt, die beynahe
eben so unbehülflich sind als eine Handschrift, und oben drein noch
weit unzuverlässiger und fehlerhafter. Bey so bewandten Umständen darf
ich[S. ix] mir daher wohl mit der Hoffnung schmeicheln, durch die Herausgabe
dieser Minnelieder wenigstens die erste Bekanntschaft mit den alten
Denkmahlen des Deutschen Gesanges erleichtert zu haben.
Zwar ist noch immer eine andere Erleichterung zu wünschen, die früher
nicht gegeben werden konnte, die aber jetzt wohl bald mit Recht
gefordert werden kann; ich meine die Festsetzung einer gleichförmigen
alterthümlichen Orthographie. Allein diess ist ein Punct, über den
erst die Stimmen gründlicher Kenner, der alten Sprache vollständig und
ausführlich zu vernehmen seyn werden.
Recht sehr wird es mich freuen, wenn diese meine Arbeit dazu beyträgt,
die Überzeugung zu befördern, dass es durchaus nothwendig ist, eine
neue sorgfältige Vergleichung der Pariser Handschrift anzustellen,
und die sich daraus ergebenden Berichtigungen des Textes bekannt zu
machen. Ich bin weit entfernt, das Verdienst zu verkennen, das sich
seit einigen Jahren mehrere Freunde der alten Deutschen Poesie auf
mancherley Weise um das Studium derselben erworben haben. Vor allen
Dingen aber sollten wir doch eilen, den vorzüglichsten Gedichten, die
bereits gedruckt sind, die grösste mögliche Richtigkeit des Textes
zu geben, ehe vielleicht[S. x] ein unglücklicher Zufall die Handschriften
vernichtet, aus denen diese Berichtigungen zu nehmen sind. Wie sehr
besonders die MÜLLERsche Sammlung einer solchen Nachhülfe
bedarf, weiss jeder Kenner, zu seinem Leidwesen, nur zu gut. So
ausgemacht es auch ist, dass die allgemeinen Grundsätze der Critik, wie
sie bey den classischen Sprachen in der höchsten Periode ihrer Bildung
angewandt werden, bey ihrer Anwendung auf die alte Deutsche Sprache,
und die darin geschriebenen und von Abschreibern und Umarbeitern oft so
willkührlich behandelten Werke, gar manche besondere und eigenthümliche
Bestimmung erfordern: so wahr bleibt es doch auf der andern Seite, dass
für das gründliche Studium unserer alten vaterländischen Litteratur
nichts erspriesslicher seyn kann, als wenn wir uns die genaue critische
Sorgfalt zum Muster nehmen, die man mit so vielem Scharfsinn und
unermüdet fortgesetztem Fleisse auf die Schriften der Griechen und
Römer verwandt hat. Je sorgfältiger der Acker bestellt wird, desto
erfreulicher wird die Ernte seyn.
Göttingen, December 1809.

Von diesem Dichter enthält die Handschrift folgende mit XI.
bezeichnete Zeilen, wovon sich in der Samml. von Minnesingern (Th.
1. S. 16. a Zeile 2 v. u.) bloss der Anfang befindet.
(Nun folgt unter XII. der zarte Wechselgesang: Were Cristes lon
niht also suͤsse. — Samml. von Minnes. Th. I. S. 16. b.)
[S. 10]
Was wohl der Grund seyn mag, dass von den funfzig Liedern
dieses Dichters in den Züricher Abdruck, ausser vier
ganzen, nur einige aus dem Zusammenhange herausgerissene
Strophen aufgenommen wurden? Dass Wahl dieser Grund nicht
war, das liegt am Tage. — Jene vier von Bodmer vollständig
gelieferten Lieder sind hier ausgelassen, die einzelnen Strophen
konnten ohne Übelstand nicht ausgelassen werden; auch nehmen sie
kaum ein Paar Seiten ein.
(Die dritte Strophe diese Liedes steht in der Samml. von
Minnesing. Th. I. S. 22.)
(Die vierte Strophe dieses Liedes steht in der Samml. von
Minnesing. Th. I. S. 23.)
(Die zweyte und vierte Strophe dieses Liedes steht in der Samml.
von Minnesing. Th. I S. 22; nur ist die vierte durch das Auslassen
der siebenten Zeile ganz unverständlich.)
[S. 18]
[S. 19]
(Die dritte Strophe dieses Liedes steht in der Samml. von
Minnesing. Th. I. S. 22.)
(Die zweyte Strophe dieses Liedes steht in der Samml. von
Minnesing. Th. I. S. 22. 23.)
Mangelt ein gantz Folienblatt, welches ausgeschnitten worden.[15]
[S. 36]
(S. Samml. von Minnesing. Th. I. S. 23.)
(Die erste Strophe dieses Liedes steht in der Samml. von
Minnesingern, Th. I. S. 23.)
(Die erste Strophe dieses Liedes steht in der Samml. von
Minnesing. Th. I. S. 23., wo aber das letzte Wort der ersten Zeile
ausgefallen ist.)
[S. 46]
(S. Samml. von Minnesing. Th. I. S. 23.)
[S. 56]
[S. 64]
(Die zweyte Strophe dieses Liedes steht in der Samml. von
Minnesing. Th. I. S. 23.)
(S. Samml. von Minnesing. Th. I. S. 23.)
(S. Ebendas.)
[S. 68]
[S. 78]
Nach dem Liede auf die heilige Jungfrau, das in der Samml. von
Minnesingern Th. I S. 28...30 abgedruckt ist, findet sich in der
Bremischen Handschrift folgender Anfang eines andern Liedes. Ob
auch in der Pariser Handschrift nichts mehr steht?
[S. 79]
(Nun folgen die Lieder, die in der Samml. der Minnesing. S. 32b.
bis S. 35b. abgedruckt sind.)
[S. 115]
Von diesem Dichter fehlt in der Samml. der Minnes. folgendes, in
der Bremischen Handschrift mit I. bezeichnetes Gedicht.
(S. Samml. der Minnesing. S. 35b. bis S. 37a.)
[S. 121]
Vor der Zeile: Kunde ich mit fůgen minen muot (in der
Samml. der Minnesing. S. 42) steht in der Bremischen Handschrift
folgendes:
S. Sammlung von Minnesing. Th. I. S. 42.
[S. 134]
Vor dem Liede, das in der Samml. von Minnesingern abgedruckt ist,
steht in der Bremischen Handschrift folgendes Gedicht:
(S. Samml. von Minnesing. S. 48.)
[S. 147]
Vor der aus der Mitte herausgerissenen Strophe, womit sich die
Lieder dieses Dichters in der Samml. von Minnesing. anfangen, steht
in der Bremischen Handschrift folgendes, für dessen Vertheilung
unter VIII. Numern der Herausgeber verantwortlich ist (denn in
der Handschrift läuft alles in Einem fort), ohne jedoch auf seiner
Vertheilung zu bestehen.
[S. 185]
(Die dritte Strophe dieses Liedes steht — aber bis zur
Unverständlichkeit entstellt — in der Samml. von Minnesing. Th. I.
S. 59.)
Fünf Strophen, welche (die letzte ausgenommen) sich alle mit der
Zeile schliessen:
(S. Sammlung von Minnesing. Th. I. S. 59. 60.)
[S. 202]
(Die dritte Strophe steht in der Samml. von Minnesing. Th. I. S.
60.)
(Die zweyte, vierte und fünfte Strophe dieses Liedes steht in der
Samml. von Minnesing. Th. I. S. 60.)
[S. 206]
(Die vierte Strophe dieses Liedes steht in der Samml. von
Minnesing. Th. I. S. 60.)
[S. 214]
[S. 215]
(Die erste und die beiden letzten Strophen dieses Liedes stehen in
der Samml. von Minnesing. Th. I. S. 60.)
[S. 219]
[S. 221]
(Die erste Strophe dieses Liedes steht in der Samml. von
Minnesing. Th. I. S. 61, nur mit einer verschiedenen Leseart in der
dritten Zeile.)
[S. 227]
(Die erste Strophe dieses Liedes steht in der Samml. v. Minnesing.
Th. I. S. 61.)
[S. 231]
(So unvollendet steht dieses Lied in der Handschrift.)
[S. 232]
[S. 235]
[S. 236]
(So abgebrochen steht dieses Lied in der Handschrift.)
[S. 241]
[S. 242]
[S. 244]
[S. 247]
(Die letzte Strophe dieses Liedes steht in der Samml. von
Minnesing. Th. I. S. 61.)
[S. 253]
[S. 254]
[S. 256]
[S. 260]
(Die zwey letzten Strophen dieses Liedes stehen in der Samml. von
Minnesing. Th. I. S. 61.)
[S. 267]
(Die erste Strophe dieses Liedes steht in der Samml. v. Minnesing.
Th. I. S. 155.)
[S. 268]


Abweichende Lesarten
die, bey der Vergleichung der Bremischen Handschrift mit der 1758
zu Zürich gedruckten Sammlung von Minnesingern, des Anmerkens werth
schienen.
Offenbare Schreibfehler, orthographische Verschiedenheiten und andere
Kleinigkeiten sind hier nicht bemerkt. Was bey einer Vergleichung der
Pariser Original-Handschrift dankenswerthe Genauigkeit seyn wird, wäre
hier Zeitverlust. — Die erste Zahl bezeichnet die Seite des Züricher
Abdrucks, die zweyte die Zahl der Strophe auf dieser Seite (wobey
zu bemerken ist, dass der Rest einer auf der vorhergehenden Seite
anfangenden Strophe eben so gut als eine volle Strophe mit 1 bezeichnet
ist); darauf folgt die Zeile so wie sie in der Bremischen Handschrift
steht.
THEIL I.
THEIL II.

[S. 289]
Welche sonderbare Spiele der Zufall bisweilen treibt, das zeigt
sich bey dem folgenden Liede auf eine höchst auffallende Weise. —
Hr. G. VON BRETSCHNEIDER, Rath und Bibliothecar in Lemberg,
fand zwischen dem Holz und Leder eines alten Einbandes aus dem
funfzehenten Jahrhunderte ein Pergamentblatt, worauf ein Deutsches
Lied stand. Er schickte dieses Blatt an Hrn. Hofrath MEUSEL,
mit dem Wunsche, es in Kupfer stechen zu lassen, und in das
historisch-litterärisch-bibliographische Magazin aufzunehmen. Diesem
Wunsche gemäss, erschien in dem zweyten Stücke dieses Magazins (Zürich
1780. S. 81 ... 90) das Lied in Kupfer gestochen, abgedruckt, und mit
einer Übersetzung und Anmerkungen von Hrn. VON BRETSCHNEIDER
begleitet. So viele Ehre war bis jetzt noch keinem Altdeutschen Liede
widerfahren. — Wem die Minnesinger nur etwas mehr als dem Nahmen nach
bekannt sind, der kann dieses Lied nicht durchlesen, ohne sich an
HER NITHART zu erinnern. Mir schien es, seinem Ton und Inhalte
nach, so bekannt, dass ich den Abdruck der Mannessischen Sammlung
aufschlug, um nachzusehen, ob ich es vielleicht dort bereits gelesen
hätte. Das war nun zwar nicht der Fall mit dem ganzen Liede, aber doch
mit den vier letzten Zeilen; und vor diesen vier letzten Zeilen findet
sich (Th. II. S. 78) die Bemerkung des Herausgebers:
(Wieder eine Lyke von etlichen Strophen)
So musste also ein Buchbinder im funfzehnten Jahrhunderte ein
Pergamentblatt einkleben, auf dem dasselbe Lied steht, das auf einem
aus der Pariser Handschrift ausgerissenen Pergamentblatte stand; und
eine Lücke, die in einem zu Zürich gedruckten Buche gewissenhaft
angezeigt war, musste in einem ebendaselbst gedruckten Buche dreyssig
Jahre später unbemerkt ausgefüllt werden. Schade nur, dass wir nichts
Besseres dadurch gewonnen haben, als ein Lied von HER NITHART!
Jedoch auch diess mag als Neckerey des Zufalls gelten. — Auf alle
Fälle[S. 290] ist der Fund als eine Ergänzung nicht des Abdrucks der
Manessischen Sammlung, sondern der Handschrift selbst anzusehen, und
da Hr. VON BRETSCHNEIDER, woran wohl die verlöschte Schrift
Schuld ist, nicht durchaus richtig gelesen zu haben scheint, so mag das
Lied, so wie ich es lese, mit beygefügter Interpunction, hier stehen.
[1] In der Handschrift: Mir verkunden.
[2] In der Handschrift: Son darf mich blangen der vil süsse
bernden zit.
[3] In der Handschrift: Frouwen minne tůt so wol.
[4] In der Handschrift:
[5] In der Handschrift, so wie in der Samml. v. Minnesing.:
Ald kan dú minne....
[6] Durch eine eigene Künsteley schliesst jede Strophe dieses
Liedes mit derselben Sylbe, mit der sie anfängt.
[7] Auch dieses Lied hat sehr gekünstelte Reime. Nicht nur
reimt das erste Wort der Strophe mit dem letzten; sondern der männliche
Reim ist auch jedesmahl mit dem vorhergehenden weiblichen von Einem
Stamme. Eine ähnliche Reimkünsteley zeichnet das XXVI. Lied aus.
[8] Die funfzehnte Zeile reimt mit der ersten, die
sechszehnte mit der zweyten u. s. f. Daraus ergibt sich, dass die
sechste und siebente Zeile fehlen. In der Handschrift ist dieses nicht
bemerkt, sondern die sechste Zeile: O we als der Anfang der zweyten
Strophe, die dreyzehnte: Ir vil wunneklichen als der Anfang der
dritten Strophe angegeben.
[9] In der Handschrift: Ich ouch ir swas mir geschiht.
[10] In der Handschrift: Sit ich mich der lie ze dienste
bot.
[11] In der Handschrift:
In der siebenten Zeile steht: das (wie öfter) statt dast oder das
ist, und din bezieht sich mit einer nicht ungewöhnlichen Härte auf
das mit strale zu Einem Worte verbundene minne.
[12] In der Handschrift: Swer den sorgen welle entwichen.
[13] In der Handschrift: Und wil mich von ir scheiden.
[14] In der Handschrift: Mich hat aber
[15] Wenn noch ein Zweifel obwalten sollte, ob die
Bremer Handschrift eine Abschrift der Pariser ist, so kann dieses
ausgeschnittene Blatt auf den ersten Blick die Sache entscheiden.
[16] In der Handschrift: Nim frouwe Minne war ichs meine.
[17] In der Handschrift: So sult ir von mir triben.
[18] Durch das ganze Lied sind lauter reiche Reime
gebraucht.
[19] In der Handschrift: Hei gewnne ich ir noch die kúnde.
[20] Hier ist in der Handschrift eine Zeile ausgelassen.
Fehlt sie auch in der Pariser Handschrift?
[21] In der Handschrift fehlt das erste Wort dieser Zeile.
[22] In der Handschrift: Wilkome si uns du wnne.
[23] In d. Handschr.: Schouwent wie der walt und dú heide
lit.
[24] In der Handschrift: Man siht mich froͤlich lachen.
[25] Die ersten zwey Sylben dieser Zeile sind in der Feder
des Abschreibers geblieben; vielleicht bůs fúr.
[26] Statt spilten steht in der Handschrift spilte.
[27] In der Handschrift: Beschiht niht u. s. w.
[28] Der Fuss, den man bey dieser Zeile in der Sammlung von
Minnesingern vermisst, fehlt auch in der Bremer Handschrift.
[29] In der Handschrift: Das min herze an froeiden kranket.
[30] Hier sind durch die Schuld des Abschreibers zwey Zeilen
in Eine zusammen geschmolzen. Vielleicht ist zu lesen:
[31] In der Handschrift: Ach ie doch das tůt mir dú
reine suͤsse.
[32] In der Handschrift: Nu sich an wan min lip ist kranc.
[33] Steht dieses Lied eben so abgebrochen in der Pariser
Handschrift?
[34] In der Handschrift: Sach ein kint.
[35] In der Handschrift: Si minnent ie.
[36] In der Handschrift: Ist das niht gewinne.
[37] In der Handschrift: Das si giht u. w.
[38] In der Handschrift:.. mit solcher not striten.
[39] In der Handschrift: Nu ein weis ich niht zware.
[40] In der Handschrift: Von in klagen můs
[41] In der Handschrift: Wesen mac so sol dein muͤt
[42] In der Handschrift: Swenne ich den minen morgen an der
strassen.
[43] In der Handschrift: Nach Gote sin min ane bet
[44] In der Handschrift: Ein grůs von mir.
[45] In der Handschrift: Lebe an ende
[46] In der Handschrift: Der nigen můs
[47] Hier fehlt eine Zeile; vielleicht: Helfe senden
[48] In der Handschrift: Swie ich doch mit dienste ir hulden
lage.
[49] In der Handschrift: Ze so wirt mir sorge buͤs.
[50] In der Handschrift: Wie wil der tat so gahen
[51] In der Handschrift: Ir hant en unther
[52] Die fünfte Zeile fehlt in der Handschrift. Da sie
nicht als fehlend bemerkt ist, so kann sie vielleicht aus der Pariser
Handschrift ergänzt werden.
[53] In der Handschrift, so wie in der Samml. von
Minnesingern: Ich bin tumb das ich min langes leit den lúten kúnde
[54] In der Handschrift: Froͤide nider singen lat
[55] In der Handschrift: Niht den sin
[56] In der Handschrift: Ein wahter lute sang
[57] In der Handschrift: Das geschah
[58] In der Handschrift: Do sang ein wahter an der zinne
[59] In der Handschrift: Mir mag lieb lieblich ende machen
[60] In der Handschrift: Du solt mir nach sender ein
froͤidelin erzeigen
[61] In der Handschrift ist bereits am Rande bemerkt: hic
videtur deficere versus qui respondeat secundo; es fehlen aber drey.
[62] In der Handschrift: Froͤlich machen
[63] In der Handschrift:
[64] Die fehlende Zeile ist in der Handschrift nicht bemerkt.
Ein Paar für den Sinn entbehrliche und nach dem Versmass überzählige
Wörter habe ich ausgestrichen.
Anmerkungen zur Transkription
Mittelhochdeutscher Text wurde originalgetreu ohne jegliche Änderung
bestmöglich wiedergegeben, auch wenn dadurch inkonsistente Schreibweisen nebeneinander
bestehen. Die folgenden Passagen in den Anmerkungen des Verfassers wurden korrigiert
bzw. bedürfen des Kommentars: