# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Hans Bethge, Arabische Nächte
# source:	http://www.gutenberg.org/files/23228/23228-h/23228-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Author: Hans Bethge
Release Date: October 28, 2007  [eBook #23228]
Language: German
Character set encoding: ISO-8859-1
***START OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK ARABISCHE NäCHTE***
 
 
 
 
HANS BETHGE
LEIPZIG * IM INSELVERLAGMCMXX

  ARABISCHE NÄCHTE
  NACHDICHTUNGEN
  ARABISCHER
  LYRIK 
WILLI GEIGERGEWIDMET
103
105
Es geht die Legende, die Araber hätten, als sie zu dichten begannen,
ihre Verse dem vertrauten Rhythmus des Kamelschritts angeglichen.
Vielleicht ist etwas Wahres an dieser Legende, denn die rhythmische
Bewegung der verschiedenen Gangarten des Kamels ist dem Araber, der so
nahe mit diesem Tiere befreundet ist, immer etwas sehr Vertrautes,
vermutlich der vertrauteste äußere Rhythmus gewesen, der sein Ohr
erreichte, und noch die Dichter der geschichtlichen Zeit haben sich in
poetischer Fiktion mit Vorliebe in die Lage von Wüstenreisenden
versetzt.
Die arabische Sprache zeigt ein reich entwickeltes Lautsystem, in dem die vielfachen
  Nuancen der Kehl- und Zischlaute überwiegen. Die Konsonanten spielen eine
  ungleich wichtigere Rolle als die Vokale, von denen nur a, i und u unterschieden
  werden, in ihrer Klangfarbe freilich mannigfach schattiert durch die Einwirkung
  der sie umgebenden Konsonanten. Der Wortschatz des Arabischen ist sehr groß,
  aber natürlich auf den verhältnismäßig engen Bezirk arabischen
  Denkens begrenzt. Es hat arabische Lexikographen gegeben,106
  die behaupteten, 1000 Worte für das Kamel, 500 für den Löwen
  und das Schwert aufbringen zu können. Das sind rhetorische Übertreibungen,
  aber es ist wahr, daß der Araber eine sehr reiche, blumige, nuancenvolle
  Synonymik für die Dinge, die ihn am meisten angehen (Tiere der Herde, die
  Schlange, Waffen, das Pferd, der Löwe, die Wüste), entwickelt hat.
Im Araber hat die semitische Rasse ihre edelste Ausbildung erfahren. Man
kann sagen, der Araber ist der Grieche unter den Semiten. Er ist
ritterlich und peinlich bedacht auf seine Ehre, gastfreundlich,
ehrgeizig, stolz auf sein Herrenwesen und sein Geschlecht, leicht
empfindlich, ruhmbegierig, aber auch ruhmrednerisch und eitel. Er ist
tapfer und herrschsüchtig, Stamm lebt neben Stamm, und er hat es nie
vermocht, sich einem größeren Staatswesen willig unterzuordnen. Bei
leidenschaftlicher Lebensfreude ist er ein Verächter des Todes. Er ist
ein Phantast in Liebesdingen (die Verse dieses Buches bezeugen es), ein
stark idealistischer, schwärmerischer Zug geht durch sein geistiges
Wesen, und die Frauen 107
nahmen bei ihm, bevor er mit fremden Völkern in
nähere Berührung kam, eine besonders geachtete Stellung ein. Eine
Zeitlang war ein richtiger Frauenkult, ähnlich wie bei uns der
Minnedienst, unter den arabischen Dichtern im Schwang.
Die Poesie der Zeit vor Mohammed ist die Poesie eines Nomadenvolkes in
der Wüste. Großzügige Naturschilderungen sind uns überliefert worden,
daneben vor allem Kampf- und Heldengesänge und Lobpreisungen des
Stammes, dem der betreffende Dichter angehört. Freundschaft und
Gastfreundschaft werden besungen, Trink- und Liebeslieder erklingen, die
irdische Freude wird gefeiert, der Sinn ist in jener Zeit durchaus auf
das Reale gewendet, und die Gedichte machen vielfach den Eindruck von
Improvisationen. Fragen nach den ewigen Dingen, religiöse Empfindungen
und Skrupel sind den Dichtern der Epoche vor Mohammed so gut wie
unbekannt.
Viele Dichternamen sind aus der alten Zeit erhalten, alle werden
überstrahlt durch Amr-il-Kaïs. Er war schon ein Zeitgenosse Mohammeds
und schließt die Epoche des arabischen Altertums ab. Er ist ebenso als
Abenteurer und Don Juan berühmt wie als Dichter. Er stammte aus
königlichem Geblüt, wurde von seinem Vater 108
verstoßen und vagabundierte
darauf mit befreundeten Genossen im Lande umher, jagend, liebend und
immer auf den Genuß des Lebens bedacht. Als dann sein Vater von einem
feindlichen Stamme erschlagen wurde, machte es sich Amr-il-Kaïs zur
Pflicht, den Gemordeten zu rächen und das Erbe seiner Väter für sich und
seinen Stamm zurückzugewinnen, was ihm aber nicht gelang. Sein Leben
wurde eine Kette gefahrvoller kriegerischer Abenteuer. Der oströmische
Kaiser Justinian erfuhr von ihm und seinen tollkühnen Kriegszügen. Er
berief ihn an seinen Hof nach Byzanz und ernannte ihn im Jahre 530 zum
Phylarchen von Palästina. Auf der Reise nach Palästina ist Amr-il-Kaïs
zu Angora in Kleinasien gestorben, nachdem er schon längere Zeit siech
und elend war. Aber die Sage will, daß er auf Veranlassung des Kaisers
Justinian vergiftet worden sei, da er eine kaiserliche Prinzessin
verführt habe.
Die Gedichte des Amr-il-Kaïs sind uns leider nicht gut erhalten, aber
  auch in der mangelhaften Form, in der sie auf uns gekommen sind, gehören
  sie zu dem Schönsten, was die arabische Poesie hervorgebracht hat. Sie
  sind von einer mächtigen Sinnlichkeit und gefallen sich nicht in Andeutungen
  oder Umschreibungen, sondern sie bringen109
  alle Empfindungen, Erlebnisse und Wünsche in klare, üppig hinströmende
  Worte und preisen immer wieder den Genuß der Freuden dieses Daseins. Amr-il-Kaïs
  war ein Don Juan der Wüste, ein dichtender, strahlender Held der Liebe,
  und sein Name wird noch heute, zumal von den Frauen, mit Verehrung und leisem
  Schauer genannt. Mohammed hat von ihm gesagt, er sei der Führer der Dichter
  auf dem Wege zur Hölle.
Das Auftreten Mohammeds bedeutet den wichtigsten Wendepunkt in der
Entwicklung arabischen Geistes und arabischer Kultur. Durch Mohammed und
die fanatische Ausbreitung seiner Religion haben die Araber ein gutes
Stück der Welt erobert, und sie taten es als ein Volk der Wüste, das an
die größte Einfachheit der Lebensführung, an Entbehrung und Nüchternheit
gewöhnt war. Als der Kaiser Heraklius arabische Gefangene, die nicht vor
ihm niederknien wollten, fragte, welchen Palast ihr Kalif bewohne,
antworteten sie: „Eine Lehmhütte.“ „Woraus besteht sein Gefolge?“ fragte
der Kaiser weiter. „Aus Armen und Bettlern.“ „Was ist sein Thron?“
„Enthaltsamkeit und Erkenntnis.“
110Diese äußeren Lebensverhältnisse, und in ihrem Gefolge der Charakter des
Volkes, wurden nach den siegreichen Erobererzügen, die den kühnen
Weltstürmern Syrien und Persien, Ägypten, Nordafrika, Sizilien und
Spanien zu Füßen zwangen, gründlich verändert. Die Araber nahmen während
der folgenden Jahrhunderte viel von dem Wesen der durch sie besiegten
Völker an, da diese den Siegern an Kultur bedeutend überlegen waren. Die
schlichten, bäurischen Araber wandelten sich zu anspruchsvollen
Städtern, sie gewöhnten sich allmählich an eine vornehme Lebensart, und
neben einer sorgfältigen Ausbildung des Geistes wurden ihnen Luxus und
Üppigkeit bald zum Bedürfnis. Im 9.–11. Jahrhundert blühte die arabische
Philosophie, die es freilich zu schöpferischen Gedanken nicht gebracht
hat, sondern im Grunde immer von Aristoteles und Plato abhängig blieb.
Bedeutendes haben die Araber in ihrer Blütezeit als Mathematiker,
Astronomen, Historiker und Geographen geleistet.
Als den größten Dichter der klassischen Zeit nach Mohammed muß
  man Abu Nuwas ansprechen. Er nimmt in der arabischen
  Literatur etwa die Stelle ein, die Hafis in der persischen 111
  bekleidet. Man hat ihn auch den arabischen Heine genannt. Er ist eine glänzende
  Erscheinung, voll Lebenslust und Lebensübermut, dem Weine und dem Weibe
  schwelgerisch zugetan, voll Phantasie und hingebender Empfindung. Freilich findet
  man bei ihm schon deutlich die Zeichen der Zersetzung. Er hat zynische Gedichte
  geschrieben, die das wankende sittliche Empfinden seiner Zeit charakterisieren.
  Er hat Spottgedichte auf religiöse Zustände gemacht, die bezeugen,
  wie Mohammeds Lehre bei den Gebildeten unter dem Einfluß skeptischer Philosophie
  zu wanken begann. Abu Nuwas' Leben und Dichten war den frommen Seelen im Lande
  ein Ärgernis. Er verbrachte seine wichtigsten Jahre in Bagdad am Hofe Harun-al-Raschids
  und seiner Nachfolger. Seine übermütigen Reden haben ihm mehrfach
  Kerkerstrafen zugezogen, und es heißt, daß er sogar einmal auf dem
  Schafott gestanden habe. Alte Berichte erzählen folgendes: Als der Dichter
  gestorben war, gingen nur wenige Menschen hinter seinem Sarge, denn er wurde
  von den Rechtgläubigen gehaßt. Zufällig wurde am gleichen Tage
  ein Gelehrter mit großer Pracht bestattet. Als nun die Leidtragenden den
  fast verlassenen Sarg des Dichters sahen, ergriff sie Scham, 112denn
  sie ahnten, daß hier einer der Größten aus dem Reiche ihrer
  Dichtung bestattet wurde, und so folgten sie dem Sarge nach, und Abu Nuwas kam
  auf solche Weise zu einem anständigen Begräbnis.
Die späteren Dichter der klassischen Zeit sind vielfach von Abu Nuwas
abhängig. Hervor ragen Motenebby und Abu Firas. Der erstere, von den
Arabern besonders geschätzt, gefällt sich in Sprachkünsteleien und
gezierten Wortspielen, die dem europäischen Geschmack wenig zusagen. Abu
Firas war der letzte Vertreter des alten ritterlichen Arabertums, ein
vornehmer, sympathischer Sänger, der für Frauen, Krieg und Jagen
schwärmte und dessen temperamentvolle Strophen eine echte
Gelegenheitspoesie darstellen. Er ist in der Schlacht gefallen, in der
Blüte seiner Jahre.
Das 11. Jahrhundert führte ein Epigonentum herauf, in dem ein
philologisch-alexandrinischer Geist über den dichterischen triumphierte.
Die Kenntnis der technischen Regeln der Dichtkunst, Formspielereien und
grammatische Kunststücke galten jener Zeit mehr als schöpferisches
Können. Die Form der Makame (zu deutsch: „Unterhaltung“) wurde erfunden,
eine Art gereimter Prosa, 113in der man auf feuilletonistische Art zu
plaudern liebte, wobei der Inhalt ungleich weniger wichtig war als
witzige Kombinationen von Wortspielen und Reimen. Hariri, dessen Makamen
von Rückert ins Deutsche übertragen worden sind, hat die neue Form, der
für unser Gefühl etwas unangenehm Geschwätziges anhaftet, ihrer
Vollendung zugeführt. In der Makame, die das Zeichen dichterischen
Verfalls unverkennbar an der Stirn trägt, hat sich die Entwicklung der
arabischen Lyrik allmählich wie im Sande verlaufen.
Im 13. Jahrhundert wurde der arabischen Kultur, die ihre alte Größe und
Gesundheit längst eingebüßt hatte und für den Zusammenbruch reif
geworden war, ein gewaltsames Ende bereitet. Die Horden der Mongolen
stürmten in wilden Wellen über die arabischen Länder fort, zerstörten
die bunten Moscheen und die Schlösser mit ihren zierlichen Marmorhallen,
– und die Araber haben es bis heute nicht vermocht, sich aus jenen
Tagen nationaler Vernichtung zu einem stärkeren Staats- oder
Geistesleben emporzuraffen. Vorläufig ist auch keine Aussicht, daß sich
ein neuer Glanz aus der Asche dieses edeln, einst weithin herrschenden,
aber von der Zeit zerbrochenen Volkes erhebt.
114
Die Quellen für die Nachdichtungen meines Buches finden sich bei alten
französischen Orientalisten, die in ihren Büchern philologisch getreue
Prosatexte nach den arabischen Originalen dargeboten haben. Folgende
drei wichtige Werke kamen in Betracht: Silvestre de Sacy, Chrestomathie
arabe (Paris, 1806); Jean Humbert, Anthologie arabe (Paris, 1819);
Grangeret de Lagrange, Anthologie arabe (Paris, 1828). In neuerer Zeit
haben Ferdinand de Martino und Abdel Khalek Bey Saroit eine hübsche,
gleichfalls aus Prosatexten bestehende Anthologie de l'amour arabe
(Paris, 1902) zusammengestellt, der ich auch verpflichtet bin.
HANS BETHGE
VIERTE AUFLAGE (8. BIS 12. TAUSEND). ALLE RECHTE
VORBEHALTEN. VERTONUNG UND REZITATION DER
VERSE NUR MIT ERLAUBNIS DES HERAUSGEBERS
GESTATTET. DIESES BUCH WURDE GEDRUCKT VON
E. HABERLAND IN LEIPZIG. TITEL UND EINBAND
ZEICHNETE E. R. WEISS.
INSEL-VERLAG ZU LEIPZIG
KLASSIKER- UND GESAMTAUSGABEN
GROSSHERZOG WILHELM ERNST-AUSGABE DEUTSCHER KLASSIKER
Als wir vor anderthalb Jahrzehnten die Großherzog Wilhelm Ernst-Ausgabe
begründeten, galt es, etwas durchaus Neues in Deutschland einzuführen.
Heute steht die Ausgabe, die die einzige ihrer Art geblieben ist, an
Popularität kaum einer anderen nach. Der von Jahr zu Jahr steigende
Absatz beweist, wie sehr sich diese schön und klar auf undurchsichtiges
Dünndruckpapier gedruckten und schmiegsam gebundenen Bände die Gunst der
Bücherliebhaber und wirklichen Leser unserer Klassiker erworben haben.
Zu den äußeren Vorzügen gesellen sich die inneren: eine durchaus
einwandfreie, von den zuverlässigsten Herausgebern besorgte
Textgestaltung, größte Vollständigkeit, so daß z. B. unsere
Goethe-Ausgabe an Vollständigkeit nur noch von der Weimarer
Sophien-Ausgabe übertroffen wird, und eine musterhafte Anordnung, durch
die die einzelnen Werke zunächst nach ihrer Zugehörigkeit in Gruppen
geteilt, innerhalb dieser aber zeitlich geordnet sind.
Es sind erschienen:
GOETHES SÄMTLICHE WERKE in sechzehn Bänden. Herausgegeben unter
Mitwirkung von Fritz Bergmann, Hans Gerhard Gräf, Max Hecker, Kurt Jahn
und Carl Schüddekopf. In Ganzleinen M 460.—, in Leder M 1300.—.
Einzelausgaben:
Als Ergänzungsband erschien in gleicher Ausstattung:
GOETHES GESPRÄCHE MIT ECKERMANN. Vollständige Ausgabe. 11.–15. Tausend.
In Leinen M 34.—. In Leder M 110.—.
SCHILLERS SÄMTLICHE WERKE in sechs Bänden. Herausgegeben von Albert
Köster und Max Hecker. In Leinen M 170.—, in Leder M 600.—.
Einzelausgaben (in Leinen je M 30.—):
Dramen I. Teil. – Dramen II. Teil. – Gedichte und
Erzählungen. – Historische Schriften. – Philosophische
Schriften. – Übersetzungen.
SCHOPENHAUERS WERKE in fünf Bänden. In Leinen M 160.—, in Leder M 500.—.
Einzelausgaben:
Die Welt als Wille und Vorstellung. Zwei Bände. Herausgegeben von Ed.
Grisebach. In Leinen M 64.—.
Kleinere Schriften. Herausgegeben von Max Brahn. In Leinen M 32.—.
Parerga und Paralipomena. Zwei Bände. Herausgegeben von Hans Hennig. In
Leinen M 64.—.
KANTS SÄMTLICHE WERKE. Herausgegeben von Felix Groß. Taschen-Ausgabe in
Format und Schrift der Großherzog Wilhelm Ernst-Ausgabe deutscher
Klassiker. Sechs Bände. In Leinen M 210.—.
Auf Dünndruckpapier gedruckt und schmiegsam gebunden erschienen
ferner:
THEODOR STORM: SÄMTLICHE WERKE. Herausgegeben und eingeleitet von Albert
  Köster. Einbandzeichnung von Walter Tiemann.
  11.–13. Tausend. Vier Bände. In Leinen M 180.—
Wohl keinem neueren Dichter ist die Sorgfalt gewidmet worden, wie sie
hier Albert Köster auf die kritische Ausgabe der Werke Theodor Storm
verwandt hat. Galt es doch, mehr als 200 Drucke und Handschriften zu
vergleichen, um die Texte von den Vernachlässigungen und Verunstaltungen
zu befreien, die an vielen Stellen den Dichterwillen bis zur
Unverständlichkeit entstellten. Dafür ist eine Ausgabe entstanden, die,
gleichwie der Dichter im Herzen eines Volkes unvergänglich bleibt, die
Anwartschaft zu dauerndem Bestande in sich trägt.
GOTTFRIED KELLER: GESAMMELTE WERKE. Eingeleitet von Ricarda
  Huch. Einbandzeichnung von E. R. Weiß. Vier Bände.
  In Leinen M 200.—, in Leder M 600.—.
JENS PETER JACOBSEN: SÄMTLICHE WERKE. Autorisierte Übertragung von
Mathilde Mann, Anka Matthiesen und Erich Mendelssohn. Mit dem von A. Helstedt 1885 radierten Porträt. 16.–21. Tausend. In Leinen M 40.—, in
Leder M 120.—.
Inhalt: Niels Lyhne, Frau Marie Grubbe und sämtliche Novellen und
Gedichte.
SHAKESPEARES GESAMMELTE WERKE in Einzelausgaben. Auf Grund der
Schlegel-Tieckschen Übertragung bearbeitet und vielfach erneuert von
Hermann Conrad, Max Förster,
Ludwig Fraenkel, Marie Louise Gotheim,
Rudolf Imelmann, Fritz Jung,
Max J. Wolff. Jeder Band in Pappband M 10.—.
Bisher erschienen:
Macbeth. Herausgegeben von Hermann Conrad.
Hamlet. Herausgegeben von Max J. Wolff.
Othello. Herausgegeben von Max J. Wolff.
Ein Sommernachtstraum. Herausgegeben von Max J. Wolff.
Der Sturm. Herausgegeben von Hermann Conrad.
Weitere Bände werden in kurzen Abständen folgen.
Bearbeitung und Erläuterung mancher dem modernen Leser nicht sofort
geläufigen Einzelheiten sind unter allen Umständen wünschenswert und
sind in diesem Falle so taktvoll und so fern aller bloßen Gelehrsamkeit
gehalten, daß die Frage nach kundiger Führung hier aufs glücklichste
gelöst erscheint. Die Bände, die sich in schlichtem grauen Pappband
präsentieren, sind in einer hübschen, schmalen Fraktur, die Namen der
Sprechenden in Antiqua gedruckt, was ein ungemein geschmackvolles
Satzbild gibt. Die Titelblätter sind mit Vignetten von Walter Tiemann
geschmückt, kleinen sinnvollen Holzschnitten von großem Reiz.
F. M. DOSTOJEWSKI: SÄMTLICHE ROMANE UND NOVELLEN in 25 Bänden.
Eingeleitet von Stefan Zweig. Mit einem Porträt und der
Faksimile-Wiedergabe einer Manuskriptseite. In Pappbänden M 450.—, in
Halbleinenbänden M 550.—.
Unsere neue Gesamt-Ausgabe soll eine Festgabe an das deutsche Volk zur
Jahrhundertfeier des großen Dichters darstellen, sie beruht auf den
endgültigen Texten, und ihre Übertragung ist – mehrfach revidiert – von
hervorragenden Fachleuten unternommen. Die Einleitung bildet der
umfassende, allgemein als die bedeutendste deutsche Darstellung
anerkannte Dostojewski-Essay von Stefan Zweig, Porträt und Schriftproben
ergänzen sinnlich das geistige Bild des russischen Meisters.
 
 
***END OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK ARABISCHE NäCHTE***
******* This file should be named 23228-h.txt or 23228-h.zip *******
This and all associated files of various formats will be found in:
http://www.gutenberg.org/2/3/2/2/23228
Updated editions will replace the previous one--the old editions
will be renamed.
Creating the works from public domain print editions means that no
one owns a United States copyright in these works, so the Foundation
(and you!) can copy and distribute it in the United States without
permission and without paying copyright royalties.  Special rules,
set forth in the General Terms of Use part of this license, apply to
copying and distributing Project Gutenberg-tm electronic works to
protect the PROJECT GUTENBERG-tm concept and trademark.  Project
Gutenberg is a registered trademark, and may not be used if you
charge for the eBooks, unless you receive specific permission.  If you
do not charge anything for copies of this eBook, complying with the
rules is very easy.  You may use this eBook for nearly any purpose
such as creation of derivative works, reports, performances and
research.  They may be modified and printed and given away--you may do
practically ANYTHING with public domain eBooks.  Redistribution is
subject to the trademark license, especially commercial
redistribution.