# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Luigi Barzini, Peking-Paris im Automobil
# source:	http://www.gutenberg.org/files/47798/47798-h/47798-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Später holten wir die Sänften ein, die uns am Morgen überholt
hatten. Die Maultiertreiber sprangen aus dem Sattel, um die
aufgeregten Tiere zu beruhigen, die in jähem Schreck wild durcheinander
rannten; die Sänften, die zuerst hin und her schwankten wie
Nachen auf bewegter See, machten gegen den Willen der Insassen
halt infolge der entgegengesetzten Meinungen, die die an das Gefährt
gespannten Maultiere über die einzuschlagende Richtung sehr
energisch betätigten. Wir konnten noch sehen, wie hinter den emporgehobenen
und zur Seite geschobenen Vorhängen die würdigen Reisenden
uns mit der Miene des tiefsten Erstaunens betrachteten, das
nicht frei von Unwillen war; rasch fuhren wir an ihnen vorbei,
indem wir ihnen ein freundliches Lebewohl zuriefen. Dies war
unsere Rache.
Am Abend machten wir in einem reizenden Dorfe halt, in
Schem-pao-wan, das von wahrhaft patriarchalischem Alter ist. Innerhalb
der Mauern herrscht eine bezaubernde Ruhe, man hört nur das
Gezwitscher der Vögel. An jeder Tür hängen an dem oberen Balken
zwei bis drei Käfige mit singenden Wüstenlerchen; ihre Triller erfüllen
die Luft. Es ist eine seltsame, durchdringende, volle, laute
Musik, der die auf den Schwellen hockenden Bewohner schweigend
lauschen. Die Mongolen bringen von ihren Ebenen Tausende dieser
zierlichen gefangenen Sänger, für die die Chinesen eine große Vorliebe
zeigen, auf den Markt. Die Chinesen geben ihren Stimmen
den Vorrang vor jedem andern Ton, als ob sie in ihnen etwas
Göttliches erkennten. Die überschwemmte Dorfstraße hat sich in einen
Sumpf verwandelt, in dem sich die Häuser und das Blau des Himmels
widerspiegeln. Seit uralter Zeit muß sich diese kleine Wasseransammlung
zwischen den Häusern festgesetzt haben, weil man nichts zu ihrer
Entfernung tut und Weiden Zeit gehabt haben, an ihren Rändern zu
wachsen und ihren Durst in dem stillen Wasser zu löschen. Die Einwohner
gehen auf erhöhten Fußsteigen um sie herum. Wagen kommen
nicht in das Dorf.
 
Jetzt nähert sich ein kleiner Trupp, ein Bild aus alten Zeiten.
Auf einem weißen, mit roter Seide aufgezäumten Maultiere reitet
eine vornehme Dame vorüber, reichgekleidet in gestickte Gewänder,
das Gesicht weiß und rot geschminkt, die kleinen Lippen blutrot gefärbt,
den Hut mit Blumen geschmückt. Eine Figur, wie von einer
chinesischen Vase. Die Pekinger Mode ist nicht bis hierher gedrungen;
hier leben noch die Trachten vergangener Jahrhunderte. Vor und
hinter der Dame schreiten Diener; sie begibt sich vielleicht zu einem
Feste. Wir bleiben stehen, um sie zu beobachten, während sie eine kleine
gewölbte Brücke überschreitet und bei unserem Anblick anmutig ihr
Gesicht mit dem Ärmel bedeckt.
Wo ist das Tier?
Wir durchstreiften das Dorf, nachdem wir das Automobil in
einer vor den Toren gelegenen Karawanserei eingestellt hatten. Als
wir zurückkehrten, fanden wir den Hof mit Menschen, Kamelen, Wagen
und Pferden angefüllt. Es waren Karawanen angekommen. Das
Personal der Herberge eilte geschäftig hin und her. Hier wurden
riesige Haufen Getreide für die Tiere abgemessen, dort trug man den 
Männern Schüsseln mit dampfendem Reis und hohe Berge von Weißbrot
auf. In einem Winkel des Hofes nahm ein Zauberer mit Hilfe
einer angezündeten Kerze und einiger magischer Worte Beschwörungen
vor zum Zwecke der Heilung eines alten kranken Maultieres, das
den Zauber inmitten einer schweigenden Zuhörerschaft resigniert über
sich ergehen ließ. In den weiten raucherfüllten Küchen brannten alle
Feuer, und bei dem rötlichen Lichte von Talgfackeln bewegten sich
die Köche mit nackten, schweißigen Rücken wie die Schmiede in einer
antiken Schmiedewerkstatt. Um das Automobil herum war wieder
eine Menschenmenge versammelt, die es sich in den Kopf gesetzt hatte,
das Tier zu suchen. Wir stellten fest, daß der chinesische Bauer
sich die rätselhafte Erscheinung am logischsten durch die Vorstellung
eines Zugtiers erklärte. Nur hielten die Intelligentesten daran fest, daß
es sich nicht um ein Pferd handle, sondern um irgendein unbekanntes,
fabelhaftes Tier, das von uns gefangen gehalten werde, und wenn
sie den rauhen Ton der Hupe hörten, so sagten sie: „Das ist seine
Stimme.“
In diesem Jahrmarktstrubel tauchten zwei russische Soldaten mit
aufgepflanztem Bajonett auf. Es war Militär der Gesandtschaft,
das die russische Post nach Kalgan und Kiachta brachte. Sie kamen
von Peking und überbrachten uns Nachrichten von den drei übrigen
Automobilen, die, wie sie wußten, am Abend vorher in Pa-ta-ling
angelangt waren. Sie hatten sie diesseits der Großen Mauer angetroffen;
die Automobile hätten in Huai-lai übernachtet. Wir hatten
seit frühmorgens 65 Kilometer zurückgelegt, 20 davon mit dem Motor.
Wir waren den andern also um 35 Kilometer voran; in Kalgan
würden sie uns einholen.
„Das Abendblot ist angelichtet!“ hörten wir rufen. Pietro stand
neben uns, mit Schüsseln in den Händen, und lächelte uns hinter
dem Dampf der ausschließlich von ihm bereiteten Speisen an. Pietro
ist auch Koch.
Als wir später zwischen Abendessen und Zubettgehen vor unserem 
Zimmer saßen und einige Zigaretten rauchten, sahen wir den schwarzen
Schatten hoher Berge sich von dem gestirnten Himmel abheben.
„Es sind die Berge von Ki-mi-ni“, bemerkte der Fürst.
„Also noch Aufstiege!“
„Und schwierige. Kalgan liegt jenseits.“
„Werden wir hinüberkommen?“
„Wer weiß! Morgen wird es einen heißen Tag geben.“
Und so war es.
Wir brachen auf, als es noch Nacht war.
Kaum ließ ein leichter Lichtschimmer — dem vom Monde ausgehenden
gleichend — die Sterne im Osten erblassen. Es war schwer,
den Weg zu unterscheiden. Der alte Aufseher der Kulis, der die Gegend
kannte, ging voran, um das Gelände zu erkunden. Wir konnten es
nicht wagen, mit dem Motor zu fahren, und im übrigen hatten wir
nur noch wenige Kilometer in der Ebene zurückzulegen, ehe wir an die
Gebirgspässe von Ki-mi-ni gelangten. Unsere Chinesen marschierten
ohne Anstrengung weiter, mit dem raschen Gange des Maultieres, des 
Pferdes und des Esels gleichen Schritt haltend. Bei Sonnenaufgang
befanden wir uns am Fuße eines gewaltigen, einzelnstehenden Berges,
des Lien-ya-miao.
Einzug der „Itala“ in Hsin-wa-fu.
Der Lien-ya-miao steht abgesondert von den übrigen Bergen und
ist höher als sie, so daß es den Anschein hat, als führe er den Oberbefehl
über sie. Im Süden wird er vom Hun bespült und beherrscht
eine Strecke lang den Lauf des Flusses von der Höhe ungeheuerer,
senkrecht ansteigender Felsen herab. Die Straße nach Kalgan zieht
sich in der Nähe des Hun-ho hin, bald an dem Ufer des Flusses,
bald an dem Absturz des Berges, hier durch Sand, dort über steile
Felsen; sie klimmt empor und steigt nieder, bis sie dort, wo sich die
Berge im Kreise umherstellen, den Fluß verläßt und sich über sanft
ansteigende Hügel der Hochebene von Hsin-wa-fu nähert, auf deren
Grenze Kalgan am Fuße anderer Berge liegt.
Am Fuße des Lien-ya-miao liegt die Stadt Ki-mi-ni; an den
Ecken ihrer Mauern stehen zierliche Pagoden, und über die Zinnen
erhebt sich ein Tempeldach mit aufgebogenen Ecken, überragt von
Majolikadrachen und mit Glöckchen behängt. Von Ki-mi-ni sieht man
nichts anderes. Der Ort ist ganz von hohen, ein Quadrat bildenden
Mauern umschlossen wie so viele chinesische Städte. Es sind seltsame
Städte, in deren unmittelbarer Nähe wir vorüberziehen, ohne etwas von
ihrem Umriß zu entdecken, geheimnisvolle Städte, die sich vor der Neugier
wie vor einem Feinde schützen. Während wir außen um ihre
Bastionen in schweigender Einsamkeit unseren Weg fortsetzen, erscheint es
uns fast unmöglich, daß auf der andern Seite dieser großen düsteren,
gleichmäßigen Mauern eine Bevölkerung lebt, daß es dort Straßen,
Häuser, Märkte, Freude und Leid gibt. In China ist alles von
Mauern umgeben: das Reich, die Städte, die Tempel, die Häuser.
Das Ideal des chinesischen Lebens ist die Stille des Gefängnisses.
In den Felsen des Lien-ya-miao-Gebirges.
Als wir um Ki-mi-ni herumgezogen waren, befanden wir uns
unvermutet am Ufer des Hun-ho, im Schatten des Lien-ya-miao,
dessen Felswände über uns emporragten. Auf dem Gipfel des Berges 
bemerkten wir einen Tempel. Wie hat man es angefangen, ihn dort
oben zu erbauen? fragten wir uns verwundert. Pietro beeilte sich,
uns eine Aufklärung zu geben. Dieser Tempel wurde nicht von
Menschenhänden errichtet. Kein Mensch wäre dazu imstande gewesen.
Er ist von Buddha selbst erbaut worden. Dieser stieg vor vielen
Jahrtausenden in Gestalt einer alten Frau vom Himmel herab
und errichtete das Heiligtum in einer einzigen Nacht. Und in
derselben Nacht erbaute er, nachdem er sich in die Gestalt eines alten
Mannes verwandelt hatte, eine Brücke über den Hun, von der noch
Trümmer vorhanden sind. Und Pietro zeigte uns in der Tat die
Überreste eines steinernen, von Gestrüpp umwachsenen Brückenkopfes.
Es ist seltsam, wie weitverbreitet unter den Völkern Ostasiens die
Legende von einem Gotte ist, der auf Erden unter der Gestalt eines
alten Mannes und einer alten Frau erscheint, um dringende Arbeiten
auszuführen. Der Tempel und die Brücke erinnern mich daran, daß
in Japan die Göttin Kwannon ebenfalls in einer einzigen Nacht und
unter der doppelten Gestalt eines alten Mannes und einer alten Frau
ihr eigenes Bild in doppelter Ausführung in zwei riesige Baumstümpfe
geschnitten hat; eins von diesen Selbstporträts wird noch heute in
Kamakura verehrt, wo auch ich es gesehen habe. Gottheit und Alter
verschmelzen oft in den asiatischen Legenden miteinander, vielleicht weil
die Gottheit und das Alter Gegenstand gleicher Verehrung sind.
Der Fluß war infolge der Regengüsse angeschwollen; breit und
trüb strömte er in unregelmäßigem Laufe in seinem mächtigen sandigen
Bette hin. An einer Stelle senkte der Berg seine Felsenwand jäh
bis zum Wasserspiegel hinab. In den Zeiten der Trockenheit durchwaten
die Karawanen den Hun und setzen ihren Weg auf dem
andern Ufer fort. Bei dem hohen Wasserstande wagten wir dies
nicht und entschlossen uns, den Weg über den Berg zu wählen, der
sich steil vor uns in plötzlichem Aufstiege erhob und zwischen den
Felsen verlor.
Wir begannen hinaufzuklimmen.
 
Ankunft der französischen und des holländischen Automobils in Kalgan.
Der Pfad war in den Fels gehauen und folgte allen Abschüssigkeiten
des Berges. Er machte so scharfe Schlangenwindungen, daß
wir zuweilen auf zehn Schritte Entfernung noch keine Fortsetzung erblickten
und den Eindruck hatten, als münde er in den Abgrund. Nie
ließ er uns seine Krümmungen erraten; wir erfuhren beständig Überraschungen.
Zu unserer Rechten erhob sich die Felswand, zur Linken
hatten wir den Abgrund. In dessen Tiefe schäumte der Fluß. Jenseits
des Flusses entdeckten wir beim Weitersteigen einen Horizont, der
sich in unermeßliche Fernen ausdehnte, das Tal des Sang-kan-ho, die
blaßblauen Berge des Huang-hua-schan, in unbestimmten Umrissen,
unkörperlich, leicht wie Gespenster von Bergen; sie eröffneten den Blick
ins Herz der Provinz Schansi. Stellenweise verengerte sich der Pfad,
zuweilen war er kaum breit genug für die Räder; es waren angstvolle
Augenblicke. Auf dem Straßenrande waren stellenweise Mauervorsprünge
zum Ausweichen angebracht, die entweder einzustürzen drohten
oder schon eingefallen waren, und wenn wir in die Tiefe sahen, hatten wir
den Eindruck, als schwebten wir in der Luft. Längs des Hun sahen
wir Karawanen von Kamelen ziehen, die von hier aus Insektenschwärmen 
glichen. Bisweilen ragten Felsblöcke über unseren Köpfen
in den Weg hinein, so daß wir fast instinktiv unseren Schritt beschleunigten
und dadurch auch die andern zur Eile veranlaßten.
Ettore im Hofe einer chinesischen Karawanserei.
Die Beförderung des Automobils war mühselig und schwierig.
Wir arbeiteten gemeinsam mit den Chinesen, bald an den Rädern,
indem wir die Speichen mit den Schultern schoben, bald, indem wir
an den Seilen ziehen halfen und die Arbeitskräfte leiteten. Die Kulis
waren bewundernswert. Etwas von unserer Beklemmung und von unserer
Begeisterung war auf sie übergegangen. Achtsam und willig boten
sie ihre gesamte Kraft und ihre gesamte Intelligenz auf. Sie setzten
ihren Ehrgeiz in die harte Arbeit. Sie hatten Mittel gefunden, gewisse
Hindernisse zu überwältigen, und wandten sie an, ohne den
Befehl dazu abzuwarten. Sie studierten unsere Gebärden, sie suchten
unsere Absichten zu erraten. Sie hatten den Mechanismus des Wagens
auf das beste begriffen, und wenn sie sahen, daß die Vorderräder so
in Spalten oder zwischen Steinen eingeklemmt waren, daß es unmöglich
war, sie zu bewegen, so liefen sie herbei, um sie freizumachen, schoben
sie so, daß sie sich nach der günstigsten Seite drehen mußten, und 
unterstützten die Absicht Ettores, der das Steuerrad lenkte. Die
Bedeutung einiger Worte unserer Sprache war kein Geheimnis mehr
für sie: „Kräftig los, vorwärts, halt, langsam, aufgepaßt!“ waren
ihren Ohren Laute geworden, die eine beredte Sprache führten. Zu
alledem kam eine unverwüstlich gute Laune, ein Streben, um jeden
Preis zufrieden zu sein. Bei jeder überwundenen schwierigen Stelle
gab es einen Heiterkeitsausbruch. Nach der heftigen Aufregung einer
starken Kraftanspannung hatten sie noch Lust, mit matter Stimme
zu singen. Sie feierten ihre kleinen Siege. Sie fanden tausenderlei
Stoff zu Gesprächen und zu Gelächter, bis der Ruf: „Achtung!“ sie
verstummen ließ und sie von neuem unter das gespannte Seil beugte.
Der Umstand, daß auch wir bereit waren, uns an die Seile zu
spannen, in Hemdärmeln, mit nackten Armen, und daß wir im Notfalle
unsere Anstrengungen mit den ihrigen vereinten, spornte sie an. Vielleicht
machte sie dies auch stolz.
Wir wußten nicht, wie spät es war, weil wir es nicht wissen
wollten. Auf manchen Reisen müßte man die Uhr stets zu Hause
lassen; sie ist eine schlechte Begleiterin, die entmutigt, indem sie
zeigt, wie langsam die Zeit verrinnt. Wir lebten außerhalb der
Zeit. Wir hatten den Eindruck, als seien wir seit unvordenklicher
Zeit auf dem Marsche durch die Berge; dies lehrt Resignation. Der
Tag wollte kein Ende nehmen. Vom wolkenlosen Himmel strahlte
die Sonne herab und erhitzte die Felsen; sie verwandelte sie in eine
glühende Masse. Wenn wir die Steine berührten, zogen wir die
Hände mit einer Empfindung zurück, als hätten wir uns verbrannt.
Die Luft war unbeweglich und infolge der zurückprallenden Sonnenstrahlen
unerträglich heiß; es schien, als hauche das Gebirge wie ein
schlafender Riese einen seiner Atemzüge über uns aus. Einige
Kulis hatten ihren bronzefarbenen Oberkörper entblößt, und das
über ihre Schulter gelegte Seil drückte in die Haut und schnitt
in die Muskeln ein. Aber die Nackten waren sämtlich Lastträger,
und die Haut auf ihren Schultern war schon durch die Achsen der 
Sänften und die Tragbalken für die Wassereimer schwielig geworden.
Sie schienen gegen die rauhe Berührung unempfindlich zu sein; nur
selten legten sie das Seil mit einer raschen, bezeichnenden Bewegung
auf die andere Schulter.
Der Aufstieg war zu Ende. Der Abstieg stellte sich als noch
abschüssiger heraus; stets führte der Weg steil am Berge hin. Wir
schirrten die Tiere aus und lösten die Seile, um sie an den hinten befindlichen
Haken zu befestigen. Alle Kraft mußte darauf verwandt
werden, das Automobil auf dem abschüssigen Wege aufzuhalten. Alle
Mann stellten sich wie beim Seilziehen in zwei Reihen auf. Ettore
stellte den Hebel auf die erste Geschwindigkeit ein. Auf diese Weise
wäre das Automobil, selbst wenn die Seile rissen und die Bremsen
nicht faßten, nicht mit der fürchterlichen Schnelligkeit eines Falles
hinuntergesaust, sondern wenigstens einigermaßen von dem Motor
aufgehalten worden, und es wäre somit noch möglich gewesen, es zu
lenken, wenn auch nicht zu retten. Als alles bereit war, ertönte
das Kommando: Vorwärts! Das graue Ungeheuer begann, sich in
den Abgrund hinabzusenken.
Es schien, als wolle es sich dafür rächen, daß es gezogen worden
war. Jetzt war es das Automobil, das laufen wollte. Es paßte auf
alle Unvorsichtigkeiten der Menschen auf, zur Flucht bereit, der geringsten
Lockerung der Spannung nachgebend; man hätte glauben
können, es erwarte den günstigen Augenblick zur Empörung und wolle
sich die Bändigung seiner Kraft nicht länger gefallen lassen. Ein Augenblick
hätte genügt, es hätte genügt, daß eine momentane Störung in dem
Zusammenwirken der Kräfte eintrat, daß die Anstrengung der Muskeln
in kaum merklicher Weise nachließ, und die große Maschine wäre
hinuntergestürzt, uns alle mit sich reißend. Eine Zeitlang schien sie
gegen die Hemmung durch die Bremsen unempfindlich zu sein. Nach
hinten geworfen, das Kinn auf der Brust, die Füße gegen den Erdboden
gestemmt, Beine und Arme gestrafft, die Zähne zusammengebissen,
den Atem angehalten, so kämpften wir alle, Chinesen und 
Europäer, mit vereinten Kräften. Zum Glück war es nur für einen
kurzen Augenblick. Die neuen, gut geölten Bremsen griffen nur langsam
ein, aber endlich taten sie es doch. Ettore kannte seine Bestie
und war voll Vertrauen; er wußte sie zur rechten Zeit zu zähmen.
Als wir haltmachen wollten, legten wir große Steine unter die
Räder mit der Eile eines, der eine Barrikade errichten will, um den
Feind aufzuhalten. Dann ruhten wir aus und ließen das Automobil
allein in einer recht vertrackten Lage vornübergeneigt zurück, während
die langen Seile sich hinter ihm wie zwei mächtige Schweife am
Boden entlang ringelten. Bald erreichten wir wieder die Ebene
und nahmen froh unseren Marsch zwischen dem Gebirge und dem
Hun wieder auf.
Der Pfad führte uns zu einem Dorfe, Schau-huai-huan, das halb
versteckt zwischen dichten Weidenbäumen lag und von Reisfeldern umgeben
war. Die Straße war sumpfig geworden. Der Boden, klebrig
und naß, vom Regen durchweicht, gab nach. Die Räder versanken bis
zur Hälfte der Speichen darin, und der zähe Schlamm setzte sich an
den Radkränzen und den Gummireifen fest, häufte sich hier an und
gab den Rädern die abenteuerlichsten Formen und Umrisse; es schien,
als bewege sich das Automobil auf Rollen aus Erde. Auch unsere
Stiefel erfuhren eine unbequeme Vergrößerung; der Schmutz bedeckte
sie mit dicken Krusten, die wir von Zeit zu Zeit durch Schütteln und
durch Wegschleudern entfernten. Wir glitten aus, das Ausschreiten
wurde uns schwer. Die Kulis mußten jede Minute halten und ausruhen.
Wir begegneten einer Karawane von Maultieren, die mit
mongolischen Fellen beladen waren; zwei Tiere wichen, erschreckt durch
das Automobil, vom festen Pfade ab und versanken bis an den Leib.
Im Sumpflande bei dem Dorfe Schau-huai-huan.
In der Nähe des Dorfes stand die Straße unter Wasser. Zur
Rechten und Linken dehnten sich von hohen Dämmen umgebene und
trotzdem ebenfalls überschwemmte Reisfelder aus. Es gab keine Wahl;
wir mußten durch. Unsere Leute entblößten ihre Beine und wateten
in den Pfuhl hinein. Der Übergang schien trotz seiner Länge gut 
vonstatten zu gehen. Hoffnungsvoll maßen wir mit den Augen die
Entfernung bis zum trockenen Lande. Noch zwei Minuten, und
wir waren in Sicherheit. Das Wasser gurgelte unter unseren Schritten.
Mit einem Male blieb das Automobil stehen.
„Vorwärts, vorwärts!“ rief Ettore.
„Dummköpfe!“ riefen wir, „gerade in diesem Augenblick ausruhen
zu wollen!“
„Weiter, weiter! Eine Rast ist jetzt verhängnisvoll. Wir versinken!“
Die Automobile im Hofe der Russisch-Chinesischen Bank in Kalgan.
Aber die armen Chinesen hatten nicht freiwillig haltgemacht.
Sie begriffen die Gefahr sehr wohl. Sie zogen aus Leibeskräften
und schrien vor Aufregung. Die drei Tiere stemmten die Hufe unter
einem Hagel von Peitschenhieben ein und streckten ihre mageren Hälse
vor. Die Seile waren gespannt, das Chassis ächzte. Vergebens.
Die Maschine schien festgenagelt zu sein. Mehrmals wurde der Versuch,
sie zu bewegen, wiederholt, bald langsam, bald heftig, in jeder Weise.
Man mußte andere Mittel ausfindig machen. Wir schickten uns an,
Ketten um die Bäume zu schlingen und Taue zu benutzen. Die 
Chinesen aber, die mit ihren nackten Füßen auf dem Grunde des
Wassers hin und her tasteten, fühlten, daß die Räder an etwas gestoßen
hatten. Pietro berichtete es uns.
„Großer Stein!“
Ein großer Stein? Die Hebel her! An die Arbeit! Wir
waren entschlossen, selbst einen Berg zu zertrümmern, als die Kulis,
die mit den Händen nach einem Ansatzpunkte für die Hebel suchten,
erkannten, daß es sich nicht um einen Stein handle. Und Pietro
erklärte:
„Große Wurzeln!“
In der Tat waren es die Wurzeln einer riesigen Weide, die ein
wenig abseits stand, üppig grünend und so gleichgültig, als träfe sie
nicht die geringste Verantwortung. Es war nichts anderes zu machen,
als die Wurzeln mit der Axt abzuhauen. Eine seltsame und ganz
neue Arbeit beim Automobilsport! Wer uns gesehen hätte, hätte
geglaubt, wir wären mit dem märchenhaften Unternehmen beschäftigt,
das Wasser zu spalten. Die Hiebe fielen regelrecht; ein in den
Grund gesteckter Pfahl gab die Richtung an, in der sie geführt werden
mußten.
Die abgehauenen Wurzeln wurden mit den Armen gefaßt, gezogen,
herausgerissen, gezerrt und gedreht, bis die Räder völlig frei waren.
Dann verließen wir rasch den Pfuhl und legten einige Kilometer
ohne anzuhalten zurück, froh, wieder einen Weg zu finden, der, wenn
er auch schlecht war, uns doch nicht heimtückisch mit unsichtbaren
Gefahren bedrohte. Der Weg führte uns auf das sandige Flußufer
zurück und wand sich dann von neuem zwischen Feldern, Hainen
und Dörfern hindurch. An jeder Pfütze machten wir halt, um mit
einem wohligen Gefühl Hände und Gesicht in das frische Wasser
zu tauchen.
„Where do you go?“ — „Wohin wollen Sie?“
Diese Frage, die in englischer Sprache an uns gerichtet wurde,
während wir an einem einsam und verlassen dastehenden Tempel 
vorbeikamen, bewirkte, daß wir uns mit der größten Verwunderung
umwandten. Wir sahen nur einen Chinesen, der im Schatten eines
Baumes saß und uns unverwandt betrachtete. War er es, der uns
angeredet hatte?
„Wo wollen Sie hin?“ wiederholte er.
„Nach Kalgan. Und Sie, wer sind Sie?“
„Ich bin ein Ingenieur der Kalganer Eisenbahn.“
„Und was treiben Sie hier?“
„Ich studiere.“
„Was studieren Sie?“
„Die Kalganer Eisenbahn.“
„Viel Vergnügen.“
„Warten Sie doch!“
„Warum?“
„Ich will mich von Ihnen verabschieden.“
Und der wackere Ingenieur unterbrach das Studium der Kalganer
Eisenbahn, das große Ähnlichkeit mit einem sanften Schlummer hatte,
und kam würdevoll auf uns zu, um zu zeigen, daß er mit den fremden
Sitten vertraut war. Er streckte uns allen die Hand hin, wiederholte:
„Adieu, adieu!“ und kehrte in den Schatten seines Baumes zurück.
Wir machten halt, um in dem Wirtshaus des Dorfes Schan-schui-pu
einige miserable Brotfladen zu essen. Mit einem Male hallte
der Hof von dem Hufschlage zweier im Galopp ankommender Pferde
wider. Wir sahen zwei chinesische Soldaten absteigen, zerlumpt,
schmutzig, die Patronentasche am Gürtel, die Flinte am Riemen über
die Schulter gehängt, den Säbel an der Seite — das Ganze überragt
von zwei Brigantengesichtern. Pietro lief herbei:
„Soldaten vom Mandarin von Hsin-wa-fu“, sagte er.
„Was wollen sie?“
„Sie kommen auf Befehl des Mandarinen, um uns anzusehen.“
Nachdem die Briganten uns betrachtet hatten, stiegen sie wieder
zu Pferde und verschwanden.
 
Wir machten uns wieder auf den Weg. Nach kurzer Zeit nahm
uns das Gebirge von neuem auf.
Zwei Felsbastionen mit einer Unzahl rötlicher Klippen kamen
uns immer näher. Noch zwei Pässe! Und von neuem steile, sich
zwischen den Steinblöcken hindurchschlängelnde Pfade.
Der Weg war der schlechteste von allen, die wir bisher zurückgelegt
hatten. Wir hatten nicht sowohl mit der Schwierigkeit steiler
und tiefer Abhänge zu kämpfen wie auf dem Lien-ya-miao, als vielmehr
mit den uns von den rauhen, nackten Felsen entgegengestellten
Hindernissen. Wir zogen über durchlöcherte Blöcke, Erhöhungen,
Spalten, Zacken hinweg. Die Strömung des Wassers, der Huf der
Maultiere und der breite Fuß der Kamele hatten in vielen Jahrhunderten
kaum die gröbsten Unebenheiten auf dem engen Gebirgspfade
geglättet. So langsam und vorsichtig das Automobil auch
gezogen wurde, es schwankte fortwährend bei den Unebenheiten des
Bodens, blieb bald mit dem einen, bald mit dem andern Rade stecken,
rollte infolge der Höckerigkeit der Steine sprungweise zurück, versank
mit den Radfelgen in tiefe Spalten. Und voller Besorgnis vernahmen
wir das metallische Klirren des von dem Ziehen mitgenommenen
Chassis, das leise Knarren des Holzes an den Rädern, eine Menge
von dumpfen Tönen, die ich weiß nicht von welchem Teile der
Maschine herrührten, das leise, kaum vernehmbare Klagen des
Stahls, das von der Tätigkeit zerstörender Insekten hervorgebracht
zu sein schien. Alle Verbindungen des Automobils erlitten eine
Spannung, für die sie nicht bestimmt waren, und jene Geräusche
kündigten unendlich kleine Verschiebungen, minimale Abweichungen an,
die aber doch der Beginn einer verhängnisvollen Veränderung sein
konnten! Es war das Skelett der Maschine, welches litt, welches
ermüdete, und die Müdigkeit der Maschine wird durch kein Ausruhen
geheilt.
An manchen Stellen war jeder Schritt ein Problem. Ettore
ging zu Fuß voran, um die nächste Straßenstrecke besser beurteilen 
zu können; die Haut an seinen Händen war von dem Steuerrade abgescheuert,
das über und über zitterte und der Kraft der Arme nicht
gehorchte.
Mit einem Male lassen zwei Kulis schreiend das Seil los und
fangen an sich zu raufen.
Alle übrigen verlassen gleichfalls die Arbeit und stürzen unter
einem Höllengeheul auf die Kämpfenden zu. Der alte Aufseher bläst
bis zur Atemlosigkeit in seine Pfeife, das Attribut seiner gehorsamheischenden
Würde. Pietro schreit von der Höhe des Sattels herab
ebenfalls. Wir wissen nicht, was wir denken sollen. Eine Meuterei,
eine Revolte?
Wir stürzen auf die Unruhestifter los wie Wächter der öffentlichen
Sicherheit auf die Teilnehmer an einer staatsgefährlichen Kundgebung
und drängen uns mit Gewalt durch, bis es uns endlich gelingt, die
ersten beiden Chinesen, die sich inzwischen bei ihren Zöpfen gefaßt
haben und einander voller Wut das Gesicht zerkratzen, am Kragen zu
packen. Es sieht aus, als wenn Weiber sich stritten.
„Was gibt es?“ donnern wir. „An die Arbeit! Vorwärts!“
„Pietro, was ist geschehen?“
Der unbezahlbare Pietro erklärt es uns und bringt uns zum
Lachen. Die beiden Chinesen hatten sich wegen einer Verletzung des
Ehrgefühls geschlagen. Der eine hatte zum andern gesagt: „Du
strengst dich nicht an, du arbeitest nicht; warum bist du überhaupt
mitgekommen?“ Die Beleidigung war schwer. Der andere, ein Knabe
von mädchenhaftem Aussehen, dem wir deswegen den Spitznamen „das
Fräulein“ gegeben hatten, stürzte sich auf den Beleidiger, um ihn am
Zopfe zu ziehen, was in den Augen eines Chinesen einen entsetzlichen
Racheakt bedeutet. Die Gefährten waren eingeschritten, um den Streit
zu schlichten.
„Pietro, wie wird die Sache enden?“
„Sie ist doch schon zu Ende,“ erwiderte er uns erstaunt; „wenn
man einen am Zopfe gezogen hat, so ist alles zu Ende.“
 
Und in der Tat sehen wir unsere Helden, angeschirrt an ein und
dasselbe Seil, ohne die geringste Spur von Groll wieder nebeneinander
ziehen; von dem Streite haben sie kein anderes Andenken davongetragen,
als einige blutige Risse, die sie sich von Zeit zu Zeit mit
dem Ärmel abwischen.
Die Automobile an der Schwelle der Mongolei.
Die Schwierigkeiten des Weges nahmen plötzlich unsere ganze
Aufmerksamkeit in Anspruch.
Der Pfad schlängelte sich zwischen Felswänden hin, die so nahe
aneinanderstanden, daß wir sie auf beiden Seiten berührten, wenn
wir die Arme ausbreiteten. Mit welcher Angst im Herzen zogen wir
durch jene gewundenen Felsgänge! Es war uns, als müßte das
Automobil hier eingeklemmt steckenbleiben. Umzukehren wäre unmöglich
gewesen. Unten näherten sich die Felswände so sehr, daß
eins der Räder immer ein wenig auf dem Felsenvorsprung fahren
mußte. Die Maschine stand während des ganzen Marsches schief.
Es bedurfte einer wunderbaren Sicherheit des Auges und der Hand,
um sie zu lenken. Es handelte sich dabei um Zentimeter, ja um 
einen einzigen Zentimeter. Mitunter drehte sich Ettore, nachdem er
die Bremsen heftig angezogen und die Maschine hierdurch zum Stillstand
gebracht hatte, um und rief entmutigenden Tones: „Es geht
nicht!“ Dann mußte man zur Spitzhacke greifen, einige Vorsprünge
weghauen, messen, es noch einmal versuchen, indem man bei dem
Rufe: „Man-man-ti!“ „Langsam!“ nur die Menschen allmählich anziehen
ließ.
Die größere Gefahr bestand für die Hinterräder. Sie wurden
derart unten eingeklemmt und zwischen die Füße der beiden Wände
gepreßt, daß sie sich auseinanderzubiegen drohten wie die beiden Striche
eines V. Wir fürchteten, daß die Speichen oder die Achse des
Differenzialwerks brechen könnten. Als sie aber aus dem Engpaß
herauskamen, nahmen sie zu unserer Freude wieder ihre parallele
Stellung ein. Zuweilen konnte man jedoch nicht umhin, zu glauben,
daß die Anhänger der kleinen Automobile recht hätten. Fünf Zentimeter
weniger Breite, und wir wären mit geschlossenen Augen überall durchgekommen.
Der erste Halt in der Mongolei.
 
Bei einer Wendung hörten wir einen Stoß, begleitet von einem
unheilverkündenden Knirschen. „Es ist vorbei!“ riefen wir angstvoll.
Das Automobil war mit der einen Seite heftig angestoßen. Zum
Glück hatte sich der Schaden auf die Schutzwand beschränkt, die
zersplittert war, sowie auf den Tritt, der sich nach hinten gebogen
hatte. Ettore wütete; er hätte die Hälfte seines Lebens darum gegeben,
wenn er mit einem Schlage aus diesen Schluchten, die sich
endlos hinzuziehen schienen, herausgewesen wäre.
Die Felsschluchten begannen mit sandigen Strecken abzuwechseln.
Die Felsen wurden kleiner, der Sand nahm zu. Am Nordfuße
der Berge haben die stürmischen Winde, die aus der Mongolei kommen,
Dünen aufgetürmt und so die Klippen unter ihren eigenen zerriebenen
Trümmern begraben. In den Tälern bildet der Sand weite, die Abhänge
einebnende Flächen, die großen gelben Flüssen gleichen. Allmählich
langten wir auf den abgerundeten Gipfeln jener Dünen an, und
zwar auf Wegen, die durch den jahrhundertelangen Karawanenverkehr
in den Sand getreten worden waren. Von da erblickten wir zum
ersten Male die einem Ozean gleichende, in der Klarheit des Horizontes
blau verschwimmende mongolische Hochebene.
Hier erwarteten uns endlose Steppen und die Wüste. Hier winkte
uns die Eilfahrt, die Befreiung, das Leben des Okzidents.
Wir warfen die Hüte in die Luft und ließen in den klaren
Himmel hinein einen Ruf der Begeisterung ertönen: Evviva!
 
An der Schwelle der Mongolei.
Die Neugier eines Mandarinensohnes. — Telegraph und Opium. — Im Kampf
mit dem Schmutze. — Kalgan. — Zwischen Ta Tsum-ba und Tu-tung. — Fertig.
Die mongolische Ebene mit ihrer ozeanartigen Beschaffenheit hat
die Eigentümlichkeit, daß sie sich höher erhebt als die höchsten Berge.
Sie scheint von einer ungeheueren Flut emporgehoben worden zu sein,
1500 Meter hoch. Man hat gesagt, China sei das Land des
Widersinns; hier hat man ein phantastisches Beispiel davon: die Berge
unten und die Ebene oben. Unterhalb der unermeßlichen Steppen
zeichnen sich die Berge von Kalgan ab mit den längs ihrer Kämme
verstreuten Türmen der letzten Mauer.
Der Anblick dieses Horizontes, der in der Richtung unseres Zieles
frei und offen vor uns liegt, flößt uns neuen Mut ein. Seit zwölf
Stunden waren wir unterwegs, aber unsere Müdigkeit ist verschwunden.
Vorwärts, vorwärts! Und eilenden Schrittes stiegen wir die steilen
Abhänge der Dünen hinab in der Richtung auf die sandige Ebene
von Hsin-wa-fu. Hinter uns verdämmerte in der Ferne der Lien-ya-miao,
den wir am Morgen überschritten hatten.
Die Ebene ist bedeckt von alten Gräbern, einstürzenden Bogen,
Steinen, baufälligen kleinen Pagoden. Wir näherten uns einer großen
Stadt, und die Umgebungen der großen Städte sind dem Gedächtnis 
der Verstorbenen geweiht; der Tod heiligt alle, die hier bestattet
liegen und deren Geister viel Bedeutung und viel Einfluß auf das
Leben der Bewohner besitzen. Hsin-wa-fu ist die Hauptstadt des Bezirks
und Sitz eines Gouverneurs; es hat eine Garnison und sogar
ein kleines Fort, das nach dem Einfalle der Fremden errichtet und
vorsichtigerweise in einem kleinen Erlengebüsch vor den Toren versteckt
wurde.
Wir sahen die Mauern ihre Zinnen über die brennende Ebene
erheben, zitternd im Widerprall der Sonnenstrahlen, als unsere Aufmerksamkeit
von einer großen Staubwolke in Anspruch genommen
wurde, die sich in der Richtung auf Hsin-wa-fu erhob. Nach kurzer
Zeit bemerkten wir, daß sie von einer Anzahl Reiter herrührte, die im
Galopp auf uns zusprengten und sich rasch näherten. Nach der Kleidung
zu urteilen, waren es Chinesen jedes Standes. An der Spitze
der Gruppe ritten die beiden verdächtig aussehenden Soldaten, die
nach uns gesehen hatten, als wir in Schan-schui-pu die Brotfladen aßen.
Diese Leute kamen also unsertwegen. Als sie in unsere Nähe gelangt
waren, hielten sie, ohne sich im mindesten die Mühe zu nehmen, uns
zu begrüßen, beobachteten uns einige Minuten mit offenbarer Unzufriedenheit,
wandten dann ihre Pferde und sprengten mit verhängtem
Zügel davon.
Einmarsch in Hsin-wa-fu.
Einen Augenblick hatten wir uns mit der Hoffnung geschmeichelt,
sie seien gekommen, um uns Gastfreundschaft anzubieten, und hatten
uns für diesen Fall unseren ganzen Vorrat von chinesischen Begrüßungs-
und Höflichkeitsformeln zurechtgelegt. Wir konnten uns nun dieses
Reitermanöver nicht erklären. Pietro aber hatte Zeit gefunden, mit
einem der beiden Soldaten zu sprechen, und belehrte uns:
„Haben gesehen jungen Mann gekleidet blaue Seide, zu Pferd
vor allen andern?“ fragte er.
„Ja; nun, und?“
„Junger Mann sein Sohn des Mandarinen. Haben gesehen dicken
Mann mit Brille und Strohhut wie mein Hut? Dicker Mann sein 
großer Gelehrter, Lehrer von Sohn von Mandarin. Andere sein
Freunde, Beamte, Diener ...“
„Was wollten sie denn?“
„Wollen sehen laufen Automobil. Automobil nicht laufen, alle
weggehen nicht zufrieden.“
Sie hatten nicht unrecht, diese alle, müssen wir gestehen. Es
wird dem Sohne des Mandarinen von Hsin-wa-fu nicht alle Augenblicke
die Gelegenheit geboten, die berühmte abendländische Maschine
zu sehen, die rasch wie der Wind fährt. Und nun wurde die Ankunft
des Ki-tscho amtlich aus Peking mittels einer telegraphischen
Depesche des Wai-wu-pu gemeldet. Man weiß, daß einer von
ihnen mit schwindelerregender Schnelligkeit durch die Dörfer und
Flecken gerast ist und in Schem-pao-wan übernachtet hat. Soldaten
werden zur Erkundung ausgeschickt und kommen, die Sporen
in die Weichen der Pferde gedrückt, mit der Nachricht zurück:
„Er ist da!“ Um ihn zu sehen, muß man einen weiten Weg
machen, und es bildet sich eine regelrechte Expedition, die im
Galopp davonsprengt. Das fremde Wundertier erscheint am Horizont,
es nähert sich. Es scheint langsam anzukommen, vielleicht ist
dies aber nur die Folge der Ungeduld. Noch kurze Zeit, und der
Sohn des Mandarinen nebst Lehrer und Begleitern stoßen schließlich
auf einen langsam sich bewegenden massiven Wagen, gezogen von
einem Esel, einem Maultier, einem Pferde, die wiederum von einer
willigen Schar von Söhnen des Himmels unterstützt werden! Nein,
im Grunde hatten sie gar nicht so unrecht, wenn sie sich von uns sehr
enttäuscht zeigten.
Beim Betreten der Vorstadt, die sich wie ein ungeordnet hinausgeworfener
Teil der zu eng gebauten Stadt ausnimmt, erwartete uns
eine große Menschenmenge, die durch das Kommen und Gehen der
Reiterschar des Mandarinen neugierig geworden war. Sie umringte
uns, wobei sie einen Höllenstaub aufwirbelte, und geleitete uns zu
einer Karawanserei.
 
Unser Einzug glich mitnichten einem Triumphzug. Es wurde
uns jener volkstümliche Empfang zuteil, wie er gewöhnlich wandernden
Seiltänzergesellschaften bereitet wird; dasselbe Publikum, gutgelaunt,
neugierig, zerlumpt, begierig auf den Beginn der Vorstellung
und bereit, sich im Augenblick des Einsammelns zu zerstreuen. Wir
betraten den Hof der Herberge, und die Leute drängten nach. Das
Automobil hielt in der Mitte, und das Publikum bildete einen Kreis
um dasselbe. Es gab keine Möglichkeit, die Leute zu entfernen. Was
will man? Da draußen sieht man Europäer so selten, kommt so wenig
mit ihnen in Berührung, daß man keine Möglichkeit hat, sie näher
kennen zu lernen; deshalb haßt man sie auch nicht. Wir hatten ein
wohlwollendes, geduldiges Publikum. Es interessierte sich für unsere
Kleider, bewunderte uns vom Hute bis zu den Schuhen, lächelte beim
Klang unserer Worte und wartete. Es wartete auf irgendein wunderbares
Vorkommnis, würdig der Wesen, die für Wundertiere gelten;
zum Überfluß erzählten unsere Kulis der Menge von den phänomenalen
Leistungen des Ki-tscho.
Ettores Eigenliebe stand unter dem Druck mehrerer Atmosphären;
er litt Qualen des unbefriedigten Ehrgeizes. Seitdem wir dem Sohne
des Mandarinen begegnet waren, hätte er am liebsten die das Automobil
ziehenden Menschen und Tiere losgeschirrt und wäre mit voller
Geschwindigkeit in Hsin-wa-fu eingefahren. Schließlich fühlte er plötzlich
das Bedürfnis einer Entladung; er drehte die Kurbel des Motors,
faßte das Steuerrad und senkte den Auslösungshebel. Das Automobil
schoß vorwärts und begann einen rasenden Lauf rund um den Hof,
inmitten einer unbeschreiblichen Verwirrung, einer kopf- und besinnungslosen
Flucht. Die Zuschauer wußten nicht, wohin sie sich retten sollten,
sie liefen hin und her, als wären sie mit einem wildgewordenen Stier
in einen Raum eingeschlossen. Aber bald sahen sie ein, daß der Stier
abgerichtet war, daß er sich regelmäßig innerhalb des Kreises bewegte,
daß er genau auf dieselben Punkte zurückkehrte und nicht die mindeste
Absicht hatte, ein Blutbad anzurichten. Jetzt blieben sie stehen. Doch 
in diesem Augenblick drohte ihnen eine andere, bedeutend ernstere Gefahr.
Sie war durch das Tor in Gestalt einer Schar mit Stöcken
bewaffneter chinesischer Soldaten eingetreten, die unter dem Befehl
eines Offiziers standen, der seinem Äußern nach mehr einem Kuli
glich, aber mit goldenen Tressen geschmückt war. Die Stöcke erhoben
sich über die Köpfe der Menge und sausten auch auf deren Schultern
nieder. Doch nicht lange, denn nach wenigen Sekunden befand sich
keine Schulter mehr im Bereich der Stöcke; der Hof war leer.
Unser chinesisches Publikum.
Nach diesem vollen Erfolge nahmen die Soldaten strategische
Stellungen ein: zwei Mann am Tore, zwei zu beiden Seiten des
Automobils, zwei als Wache auf der Straße, der Offizier in der
Küche der Herberge. Der Mandarin von Hsin-wa-fu hatte mit Schutz
und Verteidigung nicht gegeizt. Später schickte er einen Beamten mit
der Frage, wann wir abzureisen gedächten. Konnte er diensteifriger
sein, als er war?
In Hsin-wa-fu gibt es etwas, was ich nie vergessen werde: das
Telegraphenamt.
 
Vor allem, weil ich vier Kilometer zu gehen hatte, um es zu
finden, und natürlich vier Kilometer zurück, und an diesem Tage hatten
wir bereits ihrer fünfzig zurückgelegt. In einer einsamen Straße
innerhalb der Mauern senken sich die Telegraphendrähte von ihren
Stangen herab auf ein Haus, das schweigend wie ein Tempel daliegt.
In dem Tempel traf ich zwei Telegraphisten an, vertieft in eine
wichtige, delikate Beschäftigung, die das chinesische Gesetz neuerdings
verboten hat: sie rauchten Opium; sie waren auf dem Kang hingestreckt,
hielten ihre klarinettenähnlichen Pfeifen in der Hand und
waren eingehüllt in den duftenden schweren dichten Rauch des Betäubungsmittels.
„Kann ich ein Telegramm aufgeben?“ fragte ich höflich, nachdem
wir die üblichen Grüße ausgetauscht hatten.
Tiefes Schweigen. Ich setzte mich. Nach einigen Minuten begann
ich von neuem:
„Ich möchte ein Telegramm aufgeben ...“
Einer der Raucher näherte sich mir, machte sich im Zimmer
etwas, ich weiß nicht was zu schaffen, ging zur Tür und rief, man
solle den Tee bringen.
„Wollen Sie ein Telegramm von mir befördern?“ rief ich
nochmals.
Jetzt begann ein Gedanke im Kopfe des kaiserlichen Beamten
zu dämmern. Er betrachtete mich und sagte in einem halbwegs verständlichen
Englisch:
„Wir stehen in direkter Verbindung mit Kalgan und Peking. Drei
Stunden am Tage mit Kalgan und drei Stunden mit Peking. Von
7 bis 11 mit Kalgan und ...“
„Sehr schön. Mein Telegramm geht nach Europa. Nehmen
Sie Telegramme nach Europa an?“
Tiefes Schweigen. Der Tee kam an. Ich trank eine Tasse
davon, während ich mich daran machte, das Telegramm zu schreiben.
„Nehmen Sie also Telegramme nach Europa an? Ja oder nein?“
 
Der Beamte betrachtete mich gelassen, als habe er mich jetzt erst
erblickt, und antwortete mit Seelenruhe:
„Europa? Wir stehen in direkter Verbindung mit Kalgan und
mit ...“
„Und mit Peking, ich weiß, aber ...“
„Drei Stunden am Tage mit Kalgan und drei ...“
„Und drei Stunden mit Peking, ich weiß!“
„Von 7 bis 11 mit ...“
„Mit Kalgan, ich weiß, das genügt mir! Danke. Auf Wiedersehen!“
Ich stürmte wütend hinaus, Worte murmelnd, die wenn sie auch
reich an energischer Ausdruckskraft sind, es doch nicht verdienen, mit
Hilfe der Druckpresse verbreitet zu werden.
Am Fuße eines alten chinesischen Tempels bei Kalgan.
Wir wollten die ganze Strecke von Hsin-wa-fu bis Kalgan,
etwa 40 Kilometer, mit dem Motor zurücklegen, mit Ausnahme
des Passes von Yu-pao-tung, einem sehr steilen, aber kurzen hügeligen
Übergang, der ungefähr in der Mitte des Weges lag. Ein
Teil unserer Leute war schon nach Yu-pao-tung vorausgeschickt worden
und hatte um Mitternacht die Herberge verlassen. Wir fanden jedoch
die Straße so schlecht, sumpfig, steinig und sandig, daß wir für die
ersten 15 Kilometer noch auf die Beförderung durch Ziehen angewiesen
waren.
Am 14. Juni 5 Uhr früh nahmen wir langsam unseren Marsch
wieder auf unter dem eintönigen Geräusch der Schritte der an die
Seile gespannten Chinesen. An Dünen vorbei bewegten wir uns durch
weite sandige Ebenen.
Die Menge des Sandes, die die Winde der Mongolei aus der
Wüste in die der Grenze benachbarten chinesischen Landschaften tragen,
ist unglaublich. Der Sand häuft sich vom Norden her an jeder Felsspitze,
an jedem Hindernis auf, gleich dem von Stürmen gepeitschten
Schnee. An den Mauern von Hsin-wa-fu hat er sich so hoch 
emporgetürmt, daß er sie schließlich beinahe begraben hat. Nur die
Zinnen ragen noch hervor.
In einer halben Stunde hatten wir den Paß von Yu-pao-tung
passiert, eine steile Einsattelung von wildem Aussehen, die sich aber
in der Tat ziemlich freundlich erwies, da sie uns keine andern
Schwierigkeiten in den Weg legte als eine Böschung von 40% Steigung
und die Anwesenheit einiger Steine, die sich willig beiseite
schieben ließen, um den Weg freizugeben. In dieser kleinen Schlucht
zieht sich abgesondert, erhöht und deswegen gut erhalten, ein Stück
Straße hin, das mit breiten Steinen gepflastert ist, die nicht aus
der Gegend stammen und von dem Berge Schi-schan jenseits von
Kalgan hierhergeschafft worden sein müssen. Es ist dies ein überraschender
Rest alter chinesischer Zivilisation. Es hat also einmal
wirkliche schöne, bequeme Straßen gegeben! Was war China in
jenen fernen Zeiten? Welcher Verkehr, welcher Strom von Reichtum
ergoß sich über Täler und Ebenen, auf wunderbaren Straßen und über
prächtige Brücken nach Peking? Wie viele Jahrhunderte sind seitdem
verstrichen?
Vor einem kleinen, zierlichen, von Bäumen umgebenen Tempel
machen wir halt, um den Motor in Ordnung zu bringen und alles
Nötige vorzubereiten, damit wir ohne fremde Hilfe bis Kalgan gelangen
können. Maultiertreiber, Landleute, Kinder waren herbeigekommen,
und, von den Kulis ausgesprengt, hatte sich die Kunde von
dem Ereignis weithin verbreitet und war auch in den Tempel
gedrungen. Ein junger Mönch erschien oben auf der Treppe, die
zu dem Heiligtume führte, sah herunter und verschwand, um kurz
darauf wiederzukommen, am Arme einen alten Mönch mit gebeugtem
zitterndem Haupte stützend und führend. Wir bemerkten, daß der
Greis blind war. Der Jüngling berichtete ihm alles, was sich zutrug.
So nahm der Blinde, ohne zu sehen, teil an der wunderbaren
Fahrt des Zauberwagens durch jene Gegenden, die er so gut
kannte durch das Licht und die Erinnerungen seiner Jugend.
 
Erste Begegnung mit Mongolen.
Diese Blindheit erschien uns als ein Symbol, als das Symbol
der chinesischen Psyche. War nicht um uns ein Volk versammelt, das
ausschließlich von der Vergangenheit zehrte, und erlebte es nicht, ohne
ihn recht zu sehen, den mächtigen Einbruch einer ihm unbekannten
Gegenwart? Was anderes ließen wir unter diesen Völkerschaften zurück
als die Erinnerung an eine geheimnisvolle Gewalttat?
Wir fuhren in Schlangenlinien durch Flußbetten, auf vom Wasser
ausgehöhlten Straßen. Als wir auf dem Grunde eines breiten
Grabens entlang fuhren, blieben wir plötzlich im Moraste stecken.
Die Räder drehten sich, ohne festen Halt zu finden, wühlten den
Pfuhl auf, bohrten sich in ihn ein und versanken.
„Mit aller Kraft rückwärts!“ rief der Fürst.
Die Räder drehten sich in entgegengesetzter Richtung, aber das
Automobil bewegte sich nicht einen Millimeter.
Der Motor wurde warm, und man mußte befürchten, daß er
sich erhitzte. Chinesen, die vom Markte in Kalgan zurückkehrten,
kamen auf dem Rande des Grabens vorbei. Wir baten sie, uns
zu helfen, aber sie nahmen ihre Beine in die Hand und flohen 
davon, unter dem Gewicht ihrer Traghölzer schwankend. Das große
Ding, das heulte, schnaufte und Rauch ausstieß, hatte sie erschreckt.
Wir hatten uns schon resigniert dazu entschlossen, die Ankunft der
Kulis abzuwarten; nach einer halben Stunde jedoch bemerkten wir, daß
die herniederbrennende Sonne zum Teil den von den Rädern weggeschleuderten
Morast getrocknet und hartgemacht hatte, und erneuerten
unsere Anstrengungen. Nach einigen Minuten stellten wir fest, daß
die Maschine sich, wenn auch fast unmerklich, zu bewegen begann.
Die Räder drehten sich mit einer Geschwindigkeit von 90 Kilometern
die Stunde, und das Automobil lief 90 Zentimeter. Es gelang
uns, es einen Meter, dann zwei, dann fünf zurückzubringen.
Und nun von neuem mit aller Kraft vorwärts! Es fuhr dieselbe
Strecke vorwärts, stöhnend und den Rauch explosionsartig ausstoßend.
Langsam machte es Fortschritte, wobei es in allen Teilen erzitterte, und
gelangte endlich auf trockenes Gelände. Hier schoß es mit einem
Male mit einem Katzensprung vorwärts — das Automobil war frei!
Kalgan liegt hinter Bäumen versteckt an der Mündung eines
Tales. Wir erblickten es unvermutet bei einer Biegung der Straße.
Es erschien mit einem Schlage mit seinem eigenartigen chinesischen
Panorama, ähnlich jenen Städten, die man auf den gewirkten Tapeten
von Fukien sieht. In malerischer Mannigfaltigkeit zieht die Stadt
sich am Ufer eines breiten steinigen Flusses — des Ta-ho („Großer
Fluß“) — hin und hebt sich mit ihren alten Pagoden, Peilos (Votivbogen)
und seltsam geformten Tempeldächern von dem Alpenhintergrunde
ab, den die braunen, steilen Abhänge des Schi-schan bilden. Sie ist
unregelmäßig gebaut und besteht aus bunt durcheinander gemischten
Gruppen von Hütten, Palästen, Bäumen, aus einem wirren Haufen
von Gebäuden und Pflanzen, der sich an der großen steinernen Brücke
über den Ta-ho zusammenzudrängen scheint, um sich am andern Ufer
fortzusetzen.
Wir haben die Brücke nicht benutzt. Die antiken monumentalen
chinesischen Brücken flößten uns allzu großen Respekt ein, und wir 
zogen die Furten vor. Wir stiegen in das Flußbett hinab, wo ein
ganzes Volk von Gerbern damit beschäftigt war, in der Strömung
hohe Stapel mongolischer Ziegenfelle mit flockiger Wolle zu waschen.
In der Luft machte sich der Geruch von Leder und Gerberlohe bemerkbar;
er kam aus der Stadt, durch deren enge Gassen wir fuhren.
Wir zogen an von Zäunen umgebenen Lehmhütten, an Vorstadtwohnungen
vorüber, die einen primitiven Anblick boten und schon
von der Nachbarschaft unzivilisierter Volksstämme Zeugnis ablegten.
Endlich gelangten wir auf einen Markt, der von Mongolen in Pelzmützen
wimmelte; er war mit Buden besetzt, stand voller Wagen und
Pferde und hallte von Geschrei und Lärmen wider. Die Leute sahen
uns erstaunt nach, und wir fühlten, wie uns das Schweigen folgte
wie das Kielwasser einem Schiffe. Soldaten in roten Jacken liefen
vor einer Sänfte einher, die von berittenen Offizieren umgeben war,
von denen einer feierlich einen roten Sonnenschirm, das Abzeichen
des Kommandos, trug. In der Sänfte saß ein Großmandarin, der
Gerichtspräsident von Kalgan, ein schöner Chinese, fett und rund,
ähnlich jenen Porzellanpagoden mit wackelndem Kopfe, die stets ja zu
sagen scheinen. Wir betraten die „Oberstadt“, die sich an den Wall
anlehnt. Mitten auf dem Wege erwartete uns ein Europäer.
Es war Herr Dorliac, der Direktor der Filiale der Russisch-Chinesischen
Bank, der uns seine Gastfreundschaft anbot.
Dankbar nahmen wir die freundliche Einladung dieses Eremiten
der Zivilisation an, der fern von seinesgleichen in einer Art von
chinesisch-europäischem oder sagen wir russisch-chinesischem Hause wohnt
und die Eingeborenen in die Geheimnisse des Wechselgeschäfts einweiht.
Der Hof der Bank wurde zur Werkstatt Ettores, die Geschäftsräume
zum Quartier umgewandelt. In wenigen Stunden nahm die „Itala“
wieder ihr normales Aussehen an, nachdem Ettore der Packkiste den
Abschied gegeben und die Karosserie mit ihren Behältern wieder an
Ort und Stelle gebracht hatte. Hier fanden wir unseren ersten
Reservevorrat an Benzin und Öl vor. Um eine etwaige Erwärmung 
des Motors zu vermindern, wurden in Voraussicht hoher Temperaturen
an den Zylindern Auspuffrohre angebracht, wie die Rennmaschinen
sie besitzen; sie sind an das Motorgehäuse angeschraubt und ähneln
zwei kleinen Phonographenschalltrichtern; durch sie können die glühendheißen
Benzindämpfe unmittelbar nach ihrer Entstehung ins Freie entweichen.
Die Arbeiten Ettores wurden von einer riesigen Zuschauermenge
überwacht. Die Polizeibehörden hatten sechs Soldaten zur Bewachung
des Einganges der Bank geschickt mit dem Befehl, niemand eintreten
zu lassen. Ein großer Irrtum! Jeder chinesische Soldat hat natürlich
eine gewisse Anzahl Freunde, Verwandte, Gläubiger, gegen die er sich
gefällig und liebenswürdig zeigen muß, indem er sie durchläßt, wenn
er Wache steht. Die Anzahl aber der Gläubiger, der Verwandten
und Freunde von sechs Chinesen beträgt die Hälfte der Einwohnerschaft
einer Stadt. Dies war der Grund, warum durch eine mit Riegeln
verschlossene, durch Balken verrammelte und von sechs Schildwachen
behütete Tür eine Menschenflut in ununterbrochenem Andrang hereinströmte.
Wären die Wachtsoldaten zwölf an der Zahl gewesen, die
Bank wäre demoliert worden. Viele Zuschauer waren auf die nächsten
Dächer gestiegen, und Scharen von Neugierigen pilgerten nach
dem Berge Schi-schan, wo sie ungeachtet der Gefahr der Bergstürze,
die auf dem Schi-schan unausgesetzt Opfer fordern, auf die Felsenvorsprünge
kletterten und von weitem nach den Geheimnissen Europas
spähten.
Es kamen Missionare zu Besuch, die auf chinesische Art gekleidet
waren, aber europäische Hüte trugen; sie erzählten mit großer Anschaulichkeit
von den Greueln des Boxeraufstandes in Kalgan, bei
welchem sicherlich aus jedem Missionar ein Schlachtopfer und ein Märtyrer
geworden wäre, wenn nicht alle Missionare vorher nach der
Mongolei entflohen wären. Einer von ihnen gab uns wertvolle Aufschlüsse
über die Mongolei, die er genau kannte. Vor soundso viel
Jahren war er dorthin gegangen, um Bibeln zu verteilen und Pferde 
zu kaufen, wobei er
nach beiden Seiten ausgezeichnete
Geschäfte
gemacht hatte. Auch
die russische, aus drei
Mitgliedern bestehende
Kolonie fand sich vollzählig
ein, und beim
Samowar hörten wir
ihre tiefen Stimmen
liebevoll und mit einer
Art Heimweh von Sibirien
sprechen. Da wir
uns in diesem Augenblick
unter Europäern
befanden, russischen Tee und die ausgezeichneten Erzeugnisse der russischen
Küche zu uns nahmen, so unterlagen wir beinahe der Illusion,
schon mehrere tausend Kilometer zurückgelegt zu haben. Wir hatten
jedoch, ach! nicht mehr als ungefähr 240 hinter uns, davon nur 95
mit dem Motor.
Mongolischer Reiter, das Automobil beobachtend.
Es war in der Tat ein Tag, der den gesellschaftlichen Anforderungen
gewidmet war. Die chinesischen Behörden hatten, abgesehen
von der Stellung einer Wache, in der Stadt eine uns betreffende
Bekanntmachung anschlagen lassen. Die Bewohner von Kalgan wurden
darin von unserer Ankunft benachrichtigt; sie sollten uns als Freunde
betrachten, da wir keine feindliche Absicht hätten, und uns demgemäß
mit Achtung begegnen; die Bewohner sollten sich unserer Maschine
nicht in den Weg stellen, sie sollten sich ihr gar nicht nähern und noch
weniger sie berühren, da daraus das größte Unglück entstehen könne;
Zuwiderhandelnde würden ins Gefängnis gesperrt und zu noch festzusetzenden
Strafen verurteilt werden. Zahlreiche amtliche Anschläge auf
rotem Papier von quadratischem Format verkündeten diese Bekanntmachung, 
um die sich die Bevölkerung an den Straßenecken in Scharen
drängte, um sie zu lesen. Wir waren den Behörden einen Dankbesuch
schuldig und statteten diesen ab, indem wir uns zum Ta Tsum-ba,
zum Stellvertreter des Wai-wu-pu, begaben, der höchststehenden
Persönlichkeit in der Stadt, dessen Amtsgewalt sich auf die Mongolei
erstreckt, einer Art Minister des Grenzbezirks, dessen persönlicher
Name Te Tsui lautet. Auf seinem Hause wehte die gelbe Flagge
mit dem Drachen.
Der Ta Tsum-ba erwartete uns. Er und sein Gefolge hatten
sich zu unserem Empfange in große Gala geworfen: gestickte Kleider,
Hüte, wie sie bei festlichen Gelegenheiten getragen werden, überragt
von Knöpfen in allen Farben, Pfauenfedern, die von diesen Knöpfen
auf den Nacken herabwallten, bunte Gürtel, Schuhe ohne Absätze.
Sobald er uns sah, drückte er sich nach der chinesischen Etikette selbst
herzlich die Hand; alle Anwesenden taten dasselbe, und dann folgten
Verbeugungen, höfliche Worte, Wünsche, daß man lange leben möge,
alles gewürzt durch zahlreiche Tassen Tee, der mit Rosen und
Jasmin parfümiert war, und überreichliche Süßigkeiten von geheimnisvoller
Zusammensetzung, die der Ta Tsum-ba uns mit seinen eigenen
langnägeligen, mit Jaderingen geschmückten Fingern reichte — eine
ganz außerordentliche Ehre.
Die Besorgnisse Te Tsuis waren dieselben wie die des Wai-wu-pu.
Er fragte, ob wir unterwegs Messungen vorgenommen oder
Aufzeichnungen über die Straße gemacht hätten ...
„Messungen? Aufzeichnungen? Niemals!“ erwiderte der Fürst.
„Und in Irkutsk,“ fragte der Ta Tsum-ba weiter, „in Irkutsk
benutzen Sie doch sicherlich den Zug?“
„Nein.“
„Und doch benutzen alle, die durch die Mongolei nach Europa
reisen, in Irkutsk den Zug!“ bemerkte der Würdenträger verwundert.
„Er ist sehr bequem. In zehn Jahren wird der Zug auch hier
halten.“
 
Der kleine Tempel von Kalgan, dessen Gong die ganze Nacht ertönt.
Nach dem Besuche beim Ta Tsum-ba kam der beim Tu-tung
an die Reihe, bei dem tatarischen General, den der tatarische Hof von
Peking jedem chinesischen Gouverneur zur Kontrolle an die Seite
setzt; er befehligt die Regierungsmilizen und ist daher allmächtig, er ist
der eigentliche Schutzherr des gesamten Mandarinentums der Provinz.
Der Tu-tung von Kalgan heißt Tschen Sung. Er bewohnt einen
tempelähnlichen, von einer roten Mauer umgebenen Palast, und von
den hohen Fahnenstangen, die mit seltsamen Anhängseln geschmückt
sind, die den Fu, die Amtswohnung, anzeigen, weht neben der
Drachenflagge auch die militärische Standarte.
Wiederum gestickte Kleider, Festhüte mit langen roten Fransen,
Knöpfe, Jaderinge, Pfauenfedern, bunte Gürtel, Schuhe ohne Absätze,
Selbsthändedrücke, Verbeugungen, höfliche Worte, parfümierter Tee,
Champagner und Süßigkeiten.
Auch der Tu-tung ist ein Freund der Eisenbahn, selbstverständlich,
wenn die Eisenbahn von Chinesen gebaut ist. Aber er ist
ein Feind der Tunnels. Er ist einmal mit der Eisenbahn gereist,
auf der Linie von Hankou; er ist daher kein lediglich platonischer
Kenner; er spricht aus Erfahrung. Solange man im Freien fährt,
ist alles gut; wenn man aber in einen Tunnel kommt, so ist der
Eindruck ein sehr unangenehmer.
„Aber es ist doch keinerlei Gefahr dabei“, bemerkte Fürst Borghese.
Das wußte der tatarische General sehr wohl, daß keine Gefahr
dabei war, Teufel noch mal! Der unangenehme Eindruck rührte von
der Dunkelheit her.
„Man nimmt an, es sei Nacht!“ warf der Fürst lachend ein.
Ah, das ist nicht dasselbe. Der Tu-tung gibt durch den
Dolmetscher eine Erklärung und enthüllt dadurch etwas von den unbekannten
Horizonten der chinesischen Seele, etwas von der fein entwickelten
orientalischen Empfänglichkeit für Sinneseindrücke.
„Die Dunkelheit der Nacht und die der Tunnels sind durchaus
verschiedene Dinge. Sie gleichen sich nicht im geringsten. Die der 
Nacht ist süß, die der Tunnels herb ... Es besteht zwischen beiden
ein so großer Unterschied wie zwischen Freude und Schmerz ... Die
Dunkelheit der Nacht löst, die Dunkelheit der Tunnels bedrückt ...“
Nach dieser Vorlesung über die verschiedenen Dunkelheiten kehrten
wir zur Bank zurück, gerade noch zur rechten Zeit, um den Gegenbesuch
des Ta Tsum-ba entgegenzunehmen. Es kamen kleine Wagen mit den
Beamten des Gefolges an. Die ganze Umgebung war gedrängt voll
Menschen, deren Rufe uns die Annäherung des Mandarinen verkündeten.
Eskortiert von Soldaten, erschien eine von einer Menschenschar
getragene Sänfte im Hofe, und heraus stieg Te Tsui in prächtiger,
goldgestickter Kleidung, mit einer Amethystkette um den Hals,
einen Fächer in der Hand. In der Russisch-Chinesischen Bank hörte
man nichts als das Rauschen von Seidenstoffen.
In der südlichen Mongolei.
Beim Weggehen wollte der Ta Tsum-ba den Ki-tscho sehen. Er
fand die Vorrichtung, die Hupe ertönen zu lassen, ohne mit dem
Munde hineinzublasen, sehr sinnreich. Aufmerksam beobachtete er, wie
die Maschine vorwärts und rückwärts fuhr, und stieg dann wieder 
in seine Sänfte, nachdem er uns nach europäischer Sitte die Hand
gedrückt hatte — ein Zugeständnis an unsere Gebräuche, das er
der Persönlichkeit der Fremden und der Natur des Ortes gemacht
hatte.
„Tsou-ba! Platz!“ riefen die Soldaten der Menge zu, die Stöcke
in der Luft schwingend, und das Gefolge entfernte sich.
Unser Lager in der Mongolei.
Dann kam der Tu-tung mit einem noch größeren Gefolge.
Wir waren ganz geschwollen von Stolz und Tee, namentlich aber
von Tee. Nicht auszurechnen ist die Zahl der Tassen, die die
Etikette uns zu trinken genötigt hatte. Es war Nacht, und immer
noch erhielten wir Höflichkeitsbesuche. Der Samowar des Herrn Dorliac
war beständig in Tätigkeit und dampfte wie eine Lokomotive. Zur
Stunde des Abendessens kam noch E-Le-He-Tai. Er ist Mandarin
und Dolmetscher des Wai-wu-pu, spricht und schreibt englisch und hatte
keine Gelegenheit gefunden, uns während der Anwesenheit des Ta
Tsum-ba seiner Freundschaft zu versichern. Um sie uns auszudrücken,
kam er, in rote Seide gehüllt; er sah darin aus wie ein chinesischer
Kardinal. Er hatte wertvolle Geschenke bei sich, die er uns zum 
Andenken verehren wollte: für den Fürsten eine große gestickte Börse, für
mich ein Parfümsäckchen, gefüllt mit Kampferharz, das die Chinesen
kauen, um dem Atem einen Geruch nach Kleidern zu geben, für Ettore
einen Tabaksbeutel. E-Le-He-Tai war Automobilenthusiast; er bat
um die Erlaubnis, eine Rundfahrt zu machen, was ihm gestattet wurde.
Es schien mir, als repräsentiere unser lieber Freund in der chinesischen
Orthodoxie die sympathischste moderne Richtung; aber dort draußen ist
es gefährlich, modernen Anschauungen zu huldigen. Die große Exkommunikation
trifft so schwer!
Selbst einige Bonzen eines benachbarten Tempels, der sich malerisch
an den Abhang des Schi-schan lehnt, kommen, um sich das
Automobil anzusehen. Der Tempel hat ein Gong, das während der
ganzen Nacht jede Minute einen Schlag tut. Endlich blieben wir
allein mit diesem tiefen, angenehmen, unsagbar feierlichen, einlullenden
Ton, der unermüdlich wie eine stete Mahnung erklang. Unsere Phantasie
trug uns in weite Fernen, und dieser immerfort sich wiederholende
Schlag war für uns eine ernste Erinnerung, eine Stimme, die sich
unsertwegen erhob, eine Stimme, die den Raum erfüllte, die sich mit
der Regelmäßigkeit eines gewaltigen Atems ausbreitete, mächtiger,
tiefer, geheimnisvoller wurde, herüberzitterte wie ein ferner Chor, eine
Vereinigung von tausenderlei Lauten und tausenderlei Klagen. Es
war, als vernähmen wir die märchenhafte Stimme der chinesischen
Nacht.
Der folgende Tag — es war der 15. Juni — wurde auf eine
Erkundung zu Pferde in der Richtung auf die Mongolei zu verwandt.
Die Straße erwies sich als teilweise für den Motor fahrbar. Die
letzten Anhöhen würden mit Hilfe der Kulis und der Maultiere überstiegen
werden. Dann begann die Steppe. Nach der in den vorhergehenden
Tagen ausgeführten Fahrt erschien uns alles andere leicht.
Aber eine andere Gefahr drohte uns, der Regen. Das Tal des Schi-schan-ho
ist in Regenzeiten plötzlichen reißenden Überschwemmungen
ausgesetzt, und da die Straße ganz mit dem Bette des Flusses zusammenfällt, 
haben die von der Wut des Wassers überfallenen Karawanen
keinen Ausweg. Häufig kommen Unglücksfälle dabei vor, und jedes
Hochwasser schwemmt bei Kalgan neben entwurzelten Bäumen, Kadavern
von Maultieren, Kamelen, Schafen auch menschliche Leichen an. Es
regnete mehrere Stunden, und das Wetter drohte noch schlechter zu
werden. Wir warteten daher mit Ungeduld auf die Ankunft der andern
Automobile, von denen wir nur wußten, daß sie in Hsin-wa-fu eingetroffen
seien.
Es gibt zwei Straßen, auf denen man von Kalgan nach Urga
gelangen kann. Die Hauptstraße, zugleich die bekannteste, ist die sogenannte
Mandarinenstraße, die auf etwa 800 Kilometer etwas
nach Nordwesten bis zum Dorfe Sair-ussu ausbiegt; hier teilt sie sich
in zwei Arme, von denen der eine sich nach Norden wendet und nach
Urga führt, der andere nach Westen abbiegt, die Berggegend des
Altai durchschneidet und über Kobdo, quer durch das Gebiet der
Kalmücken, Semipalatinsk erreicht. Die andere Straße wendet sich
etwa 40 Kilometer von Kalgan nach Norden und führt geradeswegs
nach Urga. Die erstere ist die belebtere; sie hat Poststationen und
Märkte, wird von chinesischen Wagen befahren und wird allgemein
bevorzugt, trotzdem sie einige hundert Kilometer länger ist. Die
zweite ist nur ein Saumpfad für Kamele und führt durch Landstriche,
die von Anfang bis Ende völlig öde und wüst sind. Die Chinesen
unterscheiden beide Straßen durch die Bezeichnungen „Wagenstraße“
und „Kamelstraße“. Wir wählten die Kamelstraße.
Unsere Wahl ist logisch begründet, so seltsam sie erscheinen mag.
Der Verkehr im allgemeinen und der Wagenverkehr im besonderen
richtet das Gelände zugrunde und macht es für das Automobil schwer
passierbar. In der Mongolei und in der Wüste Gobi konnten wir
auf jungfräulichem Terrain rasch fahren. Auf gewissen Ebenen ist
die beste Straße für Automobile dort, wo es überhaupt keine Straße
gibt. Wenige Jahre zuvor hätten wir uns nicht ohne Führer auf die
endlosen mongolischen Steppen und in die Wüste wagen können; jetzt 
gibt es auf der Kamelstraße einen unfehlbaren Führer: den Telegraphen.
Man folgt blindlings auf etwa 1200 Kilometer der Linie
der Stangen und gelangt nach Urga. In so fernen Landstrichen, in
den unermeßlichen Einöden Zentralasiens bedeutete die Nähe des Telegraphen
für uns die Nähe unserer Welt. Dies war ein weiterer
Grund für unsere Wahl.
Am Morgen des 16. Juni, um 8 Uhr, hörten wir den Lärm
einer großen Volksmenge. Wir eilten auf die Straße. Eine Nachricht
hatte die Stadt von der Brücke über den Ta-ho bis zur
Russisch-Chinesischen Bank mit Blitzesschnelle durcheilt: „Sie kommen!“
Es waren unsere französischen Freunde, die in diesem Augenblick
ihren Einzug in die untere Stadt hielten. Wir gingen ihnen entgegen,
um sie freudig willkommen zu heißen. Händedrücken, Begrüßungen,
Erzählungen. Sie hatten die Nacht im Lager dreißig
Li vor Kalgan zugebracht. Ihr Weg war ebenfalls mühsam gewesen,
aber abends angenehm unterbrochen worden durch das Lagerleben mit
seinen mannigfaltigen Beschäftigungen, der improvisierten Küche unter
freiem Himmel, den Kämpfen gegen den Regen, dem Erwachen beim
Morgengrauen. Unterhalb des Lien-ya-miao hatten sie eine Furt
durch den Hun entdeckt und einen zwar malerischen, aber gräßlichen
Aufstieg umgehen können; sie hatten aber keine Möglichkeit gefunden,
den andern, rauheren und schwierigeren Passagen auszuweichen.
In einem Augenblicke erschien der Hof der Bank in eine Werkstatt
verwandelt. Überall Öl- und Benzinbehälter, Schraubenschlüssel,
Hämmer, Gummi, Ersatzstücke in buntem Durcheinander umhergestreut.
Die Automobile zeigten durch die Gehäuseöffnungen unverhüllt ihr
Inneres und bequemten sich der Toilette an. Die Mechaniker
krochen auf allen vieren zwischen die Räder, streckten sich hier aus,
drehten mit eingefetteten Händen an Gewinden, schraubten Verschlußstücke
los, hämmerten und putzten. Alle überflüssigen Teile wurden
entfernt und weggeworfen, um die Maschinen leichter zu machen; Pons
sägte seine Schutzbretter ab, Bizac nahm die „Schalldämpfer“ heraus, 
jene schweren Zylinder, die das Gas zusammenpressen, um es ohne
Geräusch entweichen zu lassen. Dann wurden die Motore geprobt,
behorcht, nochmals geprobt, und der Hof füllte sich mit Lärm,
Rauch und Gestank. Am Abend waren alle Automobile reisefertig.
Unser Gepäck hatte sich um einige Ziegenfelle vermehrt, die Pietro
auf dem Markte für uns eingekauft hatte.
Mongolenknaben.
An jenem Abend wurde am Tische des Herrn Dorliac ein melancholisches
Mahl gehalten. Wir waren etwas müde und hatten uns nichts
mehr zu sagen, da die Geister von demselben Gedanken erfüllt waren
und die Gemüter von derselben Ungeduld brannten. Wir standen im
Begriff, mit Kalgan jede Berührung mit der Zivilisation zu verlassen.
Bis dahin hatten wir uns in der Lage befunden, von Peking rasch
Hilfe zu erhalten, wir waren durch bevölkerte, reiche Landstriche gezogen
und waren stets von einer Menge Menschen umgeben gewesen.
Die Rückkehr wäre leicht gewesen; das Meer war nahe, und das Meer
ist die Straße nach Hause. Von morgen an aber würden wir ins
Unbekannte hinausgeschleudert werden, ganz allein. Der Augenblick
war entscheidend, wie das „Los!“ des Luftschiffers. Auch wir würden 
in einem gegebenen Augenblicke zu unseren Leuten sagen: „Los!“ und
in einer Unendlichkeit verschwinden. Die Abfahrt von Peking war uns
nicht so feierlich erschienen wie diese Abfahrt, die wir mit fieberhafter
Sehnsucht und mit Beklemmung im Herzen erwarteten. Denn in Peking
hatten wir Kalgan vor uns, in Kalgan aber das Innere Asiens, ein
unbekanntes Land, das mit Zaubergewalt lockte. Urga, die nächste
Stadt, war sieben Längengrade, d. h. fast 800 Kilometer entfernt!
Am Ende des Mahles stießen wir mit den vollen Bechern brüderlich
an — Franzosen, Italiener und unser russischer Gastfreund —, und
nachdem wir noch aufrichtige Glückwünsche ausgetauscht hatten, trennten
wir uns, indem wir einander an die Stunde der Abfahrt erinnerten.
„Also um 4 Uhr?“
„Um 4; angenehme Ruhe!“
„Au revoir!“
Der letzte chinesische Tempel.
 
Durch die mongolische Steppe.
In einem Flußbett. — Zwischen den Türmen der „Wan-li-tschang-tscheng“. —
Hinaus in das grüne Meer! — Im Lager. — Mongolische Gastfreundschaft. —
Der Wüste entgegen. — Pang-kiang.
„Verlassen heute Kalgan. Überschreiten soeben mongolische Grenze.
8 Uhr morgens. Prächtiges Gelände. Haben mit dem Motor das
Bett des Flusses Schi-schan 25 Kilometer weit durchfahren. Überschreiten
unschwer 1828 Meter Höhe. Entzückende Landschaft.“
Diese Depesche, die ich stehend in Eile auf ein Blatt meines
Notizbuches geschrieben hatte, übergab ich am Morgen des 17. Juni
einem jungen, liebenswürdigen Attaché der französischen Gesandtschaft,
der uns zu Pferd bis zum Saume der Steppe begleitet hatte. Ich
beschwor ihn, sie noch vor Abend im Telegraphenamte zu Kalgan aufzugeben.
Hätte ich ihm ein Dokument überreicht, von dem die Rettung
eines Heeres abgehangen hätte, so würde ich nicht weniger feierlich bei
meiner Bitte und nicht weniger glühend bei meinem Danke gewesen sein.
Ein Journalist ist stets geneigt, das Abhandenkommen eines Telegramms
als einen schweren Verlust zu betrachten. Er hat etwas von
der Leidenschaft des Historikers an sich, und eine verlorene Depesche
bedeutet für ihn eine unausfüllbare Lücke in der selbstdurchlebten Geschichte,
die er schreibt. Und dann hat er eine Art Mutterliebe für 
seine eiligen Aufzeichnungen und begleitet sie in Gedanken auf ihrem
weiten Wege; er berechnet die Stunden, die sie brauchen werden, um
an den Ort ihrer Bestimmung zu gelangen, er berechnet die Zeitunterschiede
zwischen den einzelnen Ländern, sieht die Depesche in der Redaktion
ankommen, zur Nachtzeit, im Augenblicke der Arbeit; er verfolgt sie bis
zu den auf einem großen Tische unter dem Lichte der elektrischen
Lampen liegenden Papieren. Ihr Verschwinden ist ihm gleichbedeutend
mit einem Verrat. Reisen, Kosten, Mühen können vergeblich werden infolge
eines nichtigen Zufalls, der eine Depesche auf dem Grunde einer
Tasche oder auf dem Grase eines Seitenpfades liegenbleiben läßt.
Zu der Pünktlichkeit des journalistischen Dienstes tragen die mannigfachsten
Umstände bei: die Geschwindigkeit eines Pferdes, die Ehrlichkeit
eines Chinesen, das schöne Wetter. Die Ungewißheit über das
Schicksal seiner Arbeiten ist eine der peinlichsten Qualen für einen
Berichterstatter in fernen Ländern, der genötigt ist, zu jedem sich ihm
bietenden Mittel zu greifen, um seine Depeschen zur nächsten Telegraphenstation
zu befördern, der in die Unmöglichkeit versetzt ist, direkte
Mitteilungen zu erhalten, der, abgeschnitten von jedem Verkehr, über
alles im Dunkeln bleibt und dem Zweifel zum Opfer fällt.
In der mongolischen Steppe, verfolgt von einer Kavalkade mongolischer Reiter.
Ich legte unermeßlichen
Wert auf die Absendung 
jenes kurzen Telegramms; es war mir in diesem Augenblicke, als
enthielte es die wichtigste Nachricht von der Welt: „Überschreiten
soeben mongolische Grenze.“
Ich wiederholte allen diese Worte mit einer Art begeisterten
Staunens. Wir befanden uns in einem grasreichen Tale, zwischen
schwellenden, weichen Hügeln, die die Vorstellung erweckten, als pflanze
sich jene Bergkette, die wir überstiegen hatten und im Osten noch hoch
emporragen sahen, in unendliche Fernen auf jener Ebene fort. An
der Ausmündung des Tales bemerkten wir, wie die Steppe als gleichförmige
Ebene mit dem Horizont verschwamm. Wir hatten haltgemacht,
um die letzten Vorbereitungen zu treffen.
Die Morgenfahrt war herrlich gewesen. Wir hatten mit dem
Aufbruch warten müssen, bis die Tore Kalgans geöffnet wurden.
Einer Gewohnheit zufolge, die unzweifelhaft auf die Zeiten der Kriege
und Überfälle zurückgeht, schließen die Städte Chinas allabendlich ihre
Tore, an die Soldaten als Wache gestellt werden. Auf den öden
Straßen waren wir bis zu einem verschlossenen Tor und einer schlafenden
Wache gelangt. Die Wache wurde munter, das Tor wurde geöffnet,
und beim ersten Morgengrauen fuhren wir in dem engen Tale
des Schi-schan-ho im Zickzack auf dem Flußsande hin, um den Felsblöcken
und den Steinen auszuweichen.
Das von steil ansteigenden Hügeln eingeschlossene Tal lag noch
in tiefem Schatten, selbst als die Spitzen der Berge im rosigen Lichte
der aufgehenden Sonne zu schimmern begannen. Oben herrschte bereits
der Tag, die Nacht zog sich in die Tiefe zurück; sie schien sich
verbergen zu wollen, um nicht besiegt zu werden, sie zögerte zu verschwinden
und hüllte die Windungen der Schlucht, durch die wir mit
der Geschwindigkeit von 20 Kilometern die Stunde aufwärts fuhren,
in violette Halbschatten ein.
Die an den Zylindern des Motors angebrachten Auspuffrohre
stießen die Verbrennungsgase unter starken Explosionen aus, die wie
Karabinerschüsse klangen und so rasch und zahlreich aufeinanderfolgten, 
daß man hätte glauben können, neben uns sei ein Maschinengewehr in
voller Tätigkeit. Das Echo dieses Getöses erfüllte das ganze Tal.
Wir mußten schreien, um uns verständlich zu machen. Pietro schien
vor Schreck halbtot. Wir hatten nämlich auch ihn mitgenommen; er
war auf das Gepäck geklettert und hatte sich an die Seile festgebunden,
um bei den Schwankungen und Stößen des Automobils nicht herunterzufallen.
Hier blieb er still und ohne sich zu rühren sitzen und wünschte
vielleicht in seinem Herzen, sich lieber auf dem Rücken des wildesten
Pferdes von China zu befinden als da oben!
„Geht es gut, Pietro?“ fragte ihn der Fürst in aller Harmlosigkeit,
während er die Maschine lenkte.
Und Pietro entgegnete mit beredtem Zögern:
„J.. J.. Ja!“
Auf einer Anhöhe erhebt sich ein großer Felsen von seltsamem
Aussehen, ähnlich den Trümmern eines mittelalterlichen Kastells mit
spitzen Zacken, die an die Ruinen von Türmen erinnern. Das Kastell
ist durchlöchert; vom Tale aus sieht man den Himmel durch eine
Öffnung des Felsens, die so regelmäßig ist, daß sie dem Bogen einer
massiven Brücke gleicht. In der Morgendämmerung zeigte sich jene
eigenartige Naturbildung, die sich schwarz und scharf von dem klaren
Himmel abhob, in düsterer Großartigkeit. Die das Tal passierenden
Mongolen betrachten sie mit fast religiöser Scheu.
Es knüpft sich eine Sage an diesen Felsen. Als Dschingis Chan,
der Eroberer, der im Gedächtnis der Mongolen als Gott weiterlebt,
an der Spitze eines Heeres dieselbe Straße zog, die wir im Automobil
durchfuhren, machte er unter dem vom Zufall geschaffenen
seltsamen Kastelle halt, und da er ihm eine kriegerische und feindliche
Bedeutung beimaß, nahm er einen Pfeil aus seinem Köcher, legte
ihn auf die Sehne seines Bogens und schoß ihn ab. Der Pfeil
durchbohrte den Felsen in voller Länge. Die Folge dieses kaiserlichen
Schusses war jenes Loch; die Brückenöffnung ist nichts anderes
als die dem Felsen durch Dschingis Chan zugefügte Wunde. Allerdings 
ist die Wunde so groß, daß ein Mann zu Pferd und vielleicht
auch im Automobil bequem hindurchkommen könnte. Wer vermag
aber zu sagen, wie dick die Pfeile Dschingis Chans und wie stark sein
Arm gewesen sind?
Gegen das Ende verengert sich das Tal, und das Flußbett wird
zu einer tiefen Schlucht. Es begann der letzte Aufstieg. Am Fuße der
Bodenerhebung erwarteten wir die Kulis, die in der Nacht von Kalgan
aufgebrochen und noch nicht angelangt waren. Die übrigen Automobile
waren zurückgeblieben und folgten uns langsam. Wir betrachteten soeben
einen alten Tempel, der sich in der Mitte des Abhanges erhob, als wir
auf dem steinigen Fußpfade ein seltsames Wesen auftauchen sahen.
Mongolische Reiter.
Es war ein riesengroßer, klapperdürrer Chinese, der einer
großen ausgetrockneten Mumie glich. Sorgsam trug er eine Schale
mit Eiern, eine Teekanne und Tassen und näherte sich uns, als
er uns erblickt hatte, unter tiefen Bücklingen. Sein gelbes, knochiges
Gesicht zeigte das breite Grinsen eines Totenkopfes. Er setzte die
Schale auf die Erde, goß den Tee in die Tassen und reichte sie 
uns, dann bot er die Eier an und begrüßte uns. Wir verdankten
dem Ta Tsum-ba die Ehre seiner Bekanntschaft. Unser guter Freund
hatte den Behörden der Bezirke, durch die unser Weg führen
mußte, den Befehl erteilt, uns ihre Huldigung darzubringen. Aber
in jenen wüsten Gegenden gab es nur eine amtliche Persönlichkeit,
und dies war eben jene wackere, grinsende Mumie, der Vorsteher
einer kleinen, armen Gemeinde, die sich auf dem Gebirge eingenistet
hatte. Er war bei Tagesanbruch bis zu dem kleinen Tempel herabgestiegen,
wo er sich niedergelassen hatte, um das Teewasser zum
Sieden zu bringen, die Eier zu kochen und uns zu erwarten. Als
er uns von weitem gesehen hatte, war er mit seinen langen Beinen
aufgesprungen und uns entgegengeeilt. Wir verabschiedeten uns freundlich
von diesem Vertreter der hohen Obrigkeit, und der Vertreter der hohen
Obrigkeit beeilte sich, uns ein Notizbuch zu reichen und uns durch
Gesten anzudeuten, wir möchten uns einschreiben.
„Wie!“ riefen wir aus. „Ein Autographensammler?“
„Will Schrift,“ belehrte uns Pietro, „um Ta Tsum-ba zu zeigen,
daß hat gehorcht seinem Befehle.“
„Aha, ein Zeugnis des Wohlverhaltens also!“
Und der Fürst und ich schrieben alles mögliche und erdenkliche
Gute über den dürren Mann nieder, der inzwischen ruhig seine Eier
aß und seinen Tee trank.
Bald darauf, nachdem die Kulis mit fünf Maultieren angekommen
waren, sahen wir das Tal des Schi-schan-ho zu unseren Füßen in
die Tiefe sinken und sich entfernen. Wir erklommen die Höhen der
letzten Großen Mauer.
Nur die Türme der ungeheueren Wan-li-tschang-tscheng sind
übriggeblieben. Zwischen je zwei Türmen dehnt sich ein langgestreckter
Steinhaufen aus. Dies ist alles, was von den eingestürzten Mauern
erhalten ist. Sie bestanden aus Lehm, die Türme aus Stein. Deshalb
stehen diese auch nach einer Lebensdauer von 21 Jahrhunderten
noch fest auf ihrem Wachtposten. Sie wurden 200 Jahre vor 
Christi Geburt errichtet. Seitdem sind so viele Städte vom Erdboden
verschwunden, Völker sind zerstreut, Kulturen vernichtet, Reiche
zerstört worden, nur diese Türme blieben; vor allem, weil sie zwecklos
geworden sind. Auf der Welt hält wunderbarerweise alles das aus,
was zwecklos und überflüssig ist, weil niemand Hand daran legt.
Aussicht in das Schi-Schan-ho-Tal mit den Türmen der äußersten Großen Mauer.
Diese vereinzelt stehenden Türme erscheinen, aus der Ferne gesehen,
auf dem kahlen Gebirge riesenhaft groß. Sie erheben sich in
solchen Zwischenräumen, daß die menschliche Stimme noch vom einen
zum andern dringen kann; sie wurden so angelegt, damit der Ruf der
Wachen ihre Kette entlang lief. Nachts rief ein Turm den andern an.
Das Automobil wurde von den Kulis auf einem gewundenen
Pfade weitergezogen; der Fürst aber und ich stiegen die Felsen in
gerader Linie zu den ersten Türmen hinauf. Oben machten wir halt,
voller Bewunderung über das erhabene Schauspiel, das sich unseren
Augen in der Klarheit des Morgens darbot. Wir sahen die grenzenlose
mongolische Hochebene, die genügend weit entfernt war, um noch den
Eindruck eines Ozeans zu machen. Im Westen stürzt sie plötzlich
senkrecht auf die unter ihr liegenden Ebenen des Hoang-ho, einem
ungeheueren tiefblauen Wasserfalle gleichend. Unten, uns näher,
breitet sich eine seltsame Landschaft aus, wie man sie sonst nur im
Traume erblickt, eine unermeßliche Anhäufung rötlicher Hügel, nach
jeder Richtung hin zerschnitten, zerhackt, durchfurcht von Tausenden unfruchtbarer
Schluchten, die untereinander verschieden und doch ähnlich
waren wie Meereswogen; in der Ferne wurden sie blasser, bis sie die
phantastische Farbe lebender Nacktheit annahmen; es war ein rosafarbenes
Chaos, ein sturmgepeitschter, zu Stein gewordener Ozean. Im Osten
erhob sich riesengroß das Gebirge des großen Chingan, eine gewaltige
Bergreihe, die in dem grellen Lichte verschwamm und sich auflöste, und
jenseits deren wir die weiten Ebenen der Mandschurei ahnten.
Nach kurzer Zeit begannen wir den Abstieg. Wir betraten den
Boden der Mongolei. Es war 8 Uhr. Von der Höhe aus bemerkten
wir in den benachbarten Tälern die Dächer elender Dörfer, die sich 
zwischen die Geländefalten schmiegten, um vor den Wüstenwinden
Schutz zu suchen.
Nach Norden geht es sanft abwärts; die Steppe beginnt fast plötzlich.
Die Felsenregion endet bei den Türmen. Man befindet sich
jetzt in einem andern Lande. Wenn China auch auf diesen Gebirgskämmen
keine Grenze mehr besitzt, so wahrt die Natur doch eifersüchtig
die ihre. Wir kommen an einer Karawanenstation vorüber;
etwa 50 mit Ochsen bespannte Wagen, die von Sair-ussu kommen,
hielten bei einer armseligen Hütte. Die Ochsen, denen das Joch abgenommen
war, weideten ringsum: kleine, schwarze Tiere mit langen
Hörnern, von einer besonderen Rasse, die den Strapazen und Entbehrungen
der weiten Fahrten widersteht. Aus der Hütte trat ein
Chinese, wieder ein Beamter, aber ohne Eier und ohne Tee, der
gemäß den Befehlen des Ta Tsum-ba gekommen war, uns seine
Dienste anzubieten. Don Scipione bat ihn nur um die Gefälligkeit,
uns die Kamelstraße zu zeigen.
Wir befanden uns noch auf der Straße nach Sair-ussu. Bis
zur ersten Poststation mußten wir ihr folgen. Diese war daran kenntlich,
daß sich eine Fahne und Soldaten dort befinden, hauptsächlich
aber daran, daß im Umkreise von vielen Kilometern kein anderes Gebäude
zu sehen ist. Wir liefen also keine Gefahr, den Weg zu verfehlen.
Von der Station aus hatten wir einfach der Telegraphenlinie
zu folgen. Der Telegraph, unser amtlicher Führer, trat in Tätigkeit.
Eine Stunde später machten wir auf einer Wiese halt. Wir
befanden uns etwa 50 Kilometer von Kalgan entfernt. Gegen
11 Uhr kamen die übrigen Automobile nach. In fieberhafter Eile
begannen die letzten Vorbereitungen. Die endgültige Auswahl des
mitzunehmenden Gepäcks erforderte viel Zeit und Mühe; die Ballen
wurden zugeschnürt und wieder aufgeschnürt; stets war etwas zuviel
oder zuwenig darin. Auf dem Grase lagen Pelze, Biskuitschachteln,
Säcke, Stricke bunt durcheinander. Das Überflüssige wurde den Kulis
überlassen: Feldbetten, Matratzen, leere Ölkannen. Die Motoren 
wurden noch einmal geprüft, kontrolliert,
erprobt, jeder Teil der
Maschine einer genauen Revision
unterzogen. Die „Itala“ wurde
mit einem großen, baldachinartigen
Zelte überspannt, das an den
Ecken durch vier eiserne Klammern
festgehalten wurde; es sollte uns
nachts, in anderer Weise befestigt,
als Obdach dienen.
Der chinesische Telegraphenbeamte in Pang-kiang mit seinem Töchterchen.
Eine neue Zuschauermenge
hatte sich jetzt um uns
versammelt: mit Gewehren bewaffnete
chinesische Soldaten,
die von einer aus Lehm erbauten,
von Mauern mit Zinnen und Schießscharten umgebenen
Festung kamen; Karawanenführer, die ihre Lasttiere verlassen hatten,
um zu sehen, was sich Außergewöhnliches in der Steppe zutrug;
Mongolen, die in benachbarten Jurten wohnten und samt ihren
Frauen mit den runden Gesichtern und den mit Ketten geschmückten
Haaren herbeigekommen waren. Diese ganze Menschenmenge füllte
jedes Plätzchen: sie betrachtete die Automobile mit vorsichtiger Neugier
und folgte unseren Bewegungen mit gespannter, scheuer Aufmerksamkeit,
als messe sie jedem Handgriff der Fremden eine geheimnisvolle
Bedeutung bei. Genau so würden sie bei der Beschwörung eines
Zauberers zugesehen haben. Um die Menge fernzuhalten, beschrieb
Ettore einen weiten Kreis um die „Itala“, indem er die Erde mit
einem eisernen Geräte furchte. Niemand wagte es, diese furchtbare
Linie zu überschreiten.
Vergebens suchten wir das Gepäck auf dem dafür bestimmten
Platze unterzubringen. Außer dem Gewichte der Behälter hatten
wir noch Vorräte an Öl und Benzin, Gummistreifen und Lebensmittel 
für zehn Tage bei uns und hielten es für unklug, auf irgend
etwas zu verzichten. Das Gepäck nahm auch den Platz des Hintersitzes
ein. Wir beschlossen, alle drei im vorderen Teil des Automobils
zu fahren, zwei auf den Sitzen und der dritte links zu Füßen der
andern auf dem Boden der Karosserie, die Beine auf den Tritt stützend.
Die Stellung des Dritten war nicht besonders bequem, aber wir
wollten abwechseln. Das erste Opfer war Ettore.
Eigenartiger lamaistischer Tempel in der Wüste an altägyptische Bauten erinnernd.
Es war 2 Uhr nachmittags, als wir uns auf den Weg machten,
nachdem wir in aller Eile ein Frühstück aus Cornedbeef zu uns genommen
hatten. Der Fürst fuhr voran; die andern Automobile
folgten. Pietro war schon aufgebrochen, um vor Torschluß noch in
Kalgan zu sein. Er hatte sich von uns verabschiedet und uns in
seiner blumenreichen Sprache so überströmenden Herzens gedankt, als
hätten wir ihm die größte Wohltat erwiesen, indem wir ihn von
Peking 300 Kilometer weit mitgenommen hatten. Dann war er mit
den Kulis in der Richtung auf die Große Mauer unseren Blicken
entschwunden.
Wir durchfuhren das Tal bis zu seiner Mündung und gelangten
auf die Ebene. Die Hügel schlossen sich mit der wachsenden 
Entfernung hinter uns zusammen und bildeten gleichsam ein Ufer.
Wir hatten tatsächlich die lebhafte Empfindung, als stießen wir von
einer Küste ab. Wir fuhren los.
Sofort machten wir eine schmerzliche Entdeckung: die allzu schwere
Ladung drückte dermaßen auf die hinteren Federn, daß bei dem geringsten
Stoß des Automobils das Chassis schwer auf die Achse des
Differenzialwerks aufschlug. Wir mußten langsam fahren, aber das
Gelände war uneben, und heftige Stöße folgten aufeinander.
„Wir zerbrechen die Federn oder das Differenzialwerk!“ rief
Ettore aus, dem die Stöße ins Herz zu dringen schienen.
„Es hat keine unmittelbare
Gefahr,“ erwiderte
der Fürst, der
sein kühles Urteil bewahrte,
„aber das Automobil
wird es nicht
lange aushalten. Wir
müssen es etwas leichter
machen.“
„Sofort?“
„Nein, beim ersten
Haltepunkte. Wir fahren
nicht weit.“
„Was lassen wir
von dem Gepäck zurück?“
„Alles, was nicht
unumgänglich notwendig
ist. Wir werden ja
sehen.“
Alter Priester vom lamaistischen Tempel in der Wüste.
Inzwischen wurde
die Straße besser. Auf
einer Strecke von einigen 
hundert Metern konnten wir auch rascher fahren. Alle Augenblicke
bekamen wir winzige chinesische Dörfer zu Gesicht, die, von Gersten-
und Kao-liang(Hirse)feldern umgeben, gleich Oasen in der öden Ebene
lagen. Sie stellen die chinesische Kolonisation dar.
China breitet sich langsam, aber sicher in allen sogenannten eroberten
Gebieten aus, in Turkestan wie in der Mongolei. Mit
kleinen Garnisonen und nur wenig Beamten beherrscht es unermeßliche
Landstriche, die von einer kriegerischen, aber zerstreut wohnenden Bevölkerung
bewohnt werden. In diese Gegenden strömt die chinesische
Auswanderung, die die Bebauung der Felder an den Boden fesselt.
Es ist der Ackerbau, der nach und nach die Gebiete der nomadischen
Völkerschaften in Besitz nimmt: eine mächtigere Kraft als die der Heere,
weil der Nomade das Land nicht liebt und nicht verteidigt; er zieht
sich nach den freien Räumen zurück; er weicht, ohne sich dessen bewußt
zu werden.
Die chinesische Bevölkerung dehnt sich gegenwärtig nach Westen
hin in einer Weise aus, wie es seit Jahrhunderten nicht geschehen
ist. Es ist dies eine ganz neue Bewegung, die sich in aller Stille
und völlig unbemerkt im Herzen Asiens vollzieht. Die Ausbreitung
Chinas, in der Richtung auf das Gelbe Meer durch die Interessen
der gesamten zivilisierten Welt gehemmt, findet landwärts ein geeignetes
Feld und schreitet in manchen Gegenden in je zehn Jahren
um 70 bis 90 Kilometer vor. Und China hat eine furchtbare Aufsaugungskraft;
es wandelt die Völker um, macht sie zu Chinesen. So
gibt es in der Mongolei alte Handelszentren, in denen man nicht mehr
mongolisch, sondern chinesisch spricht.
In der Nähe eines dieser Dörfer schlugen wir unser Lager auf.
Bei unserem Anblick flohen die Frauen, auf ihren kleinen verkrüppelten
Füßen forthüpfend, um sich zwischen den Anpflanzungen der entgegengesetzten
Seite des Dorfes zu verstecken. Vielleicht trauten sie uns
übermäßig galante Absichten zu. Die Männer dagegen kamen herbei
und beobachteten uns, während wir das Dach des Automobils in ein 
großes Lagerzelt verwandelten, das, in der Mitte des Automobils
befestigt, bestimmt war, uns und der Maschine Schutz zu gewähren.
In kurzer Entfernung lagerten die beiden „de Dion-Bouton“, der
„Spyker“ und der „Contal“ in klug ersonnener Weise: die Automobile
im Kreise herum und in der Mitte die Zelte, wie es bei
militärischen Expeditionen üblich ist.
Der Fürst hatte sich entschlossen, die „Itala“ um die Schutzwände,
die eisernen Klammern, die den Baldachin festhielten, die Auspuffrohre,
einige eiserne Stäbe, die wir mit uns führten, um sie als
Hebel zu benutzen, eine Spitzhacke und die Hälfte der Lebensmittel zu
erleichtern. Wir schenkten diese Gegenstände den Chinesen, die uns
bei unseren Arbeiten halfen. Wer uns einen Eimer Wasser brachte,
erhielt eine Schutzwand, eine Spitzhacke derjenige, der uns Eier gab.
Diese braven Leute hielten uns für Narren; sie kehrten froh nach
Hause zurück, Eisenstäbe schleppend oder Konservenbüchsen in einem
Zipfel ihres Gewandes tragend. Dann wurden die Biwakfeuer angezündet.
Allerdings klingt der Ausdruck malerischer, als es in Wirklichkeit
war. In der Mongolei fehlt es an jedem vegetabilischen Brennstoff,
und die Bewohner brennen Kameldünger, der an der Sonne getrocknet
wird. Wir waren also weit von lustig flackernden Lagerfeuern
entfernt. Als Ersatz dafür besaßen unsere Genossen herrliche Benzinöfen.
Wir hatten uns in dieser Hinsicht nicht vorgesehen, hatten
keinen derartigen Apparat besorgt und nahmen in genialer Weise
unsere Zuflucht zu der Lötlampe, wie sie jedes Automobil mit sich
führt. So waren unsere Biwakfeuer beschaffen, um die wir uns in
Hemdärmeln geschäftig hin und her bewegten. Du Taillis überwachte
das Kochen einer wundervollen Suppe, die aus schokoladenähnlichen
Tafeln hergestellt wurde und alle erforderlichen Nährstoffe enthielt.
Ich suchte mit Hilfe der Lötlampe Wasser zum Sieden zu bringen.
Die Küche war also, wie man sieht, gänzlich dem Journalismus anvertraut;
aber — es tut mir der Ehre des Journalismus wegen leid, 
es zu gestehen — die Ergebnisse im italienischen Lager waren jammervoll.
Unser Essen roch entsetzlich nach Benzin, Petroleum und ranzigem
Fett.
Mit einem Male kamen drei Mongolen zu Pferde an. Wir
waren ihnen einige Stunden zuvor begegnet und hatten sie überholt.
Einer von ihnen, ein junger Mann von athletischen Formen, trug ein
Gewand aus pfauenblauer Seide und einen spitzen Hut aus gelber
gestickter Seide und machte den Eindruck eines Häuptlings. Sie
sprangen aus dem Sattel, gaben ihren Pferden Futter, breiteten ihre
Decken neben uns aus, zündeten ein Feuer an, und zwar mit dem
erwähnten Brennmaterial, von dem die Mongolen stets einen Sack voll
mit auf die Reise nehmen, und lagerten sich. Der junge in Seide
gekleidete Mann näherte sich uns, begrüßte uns lächelnd durch tiefe
Verbeugungen und zeigte für alles, was er sah, eine kindliche Neugierde.
Er begann mit uns eine lebhafte aber geheimnisvolle Unterhaltung,
während deren wir uns heldenhaft anstrengten, uns gegenseitig
verständlich zu machen. Zum Glück besaß der Fürst ein wertvolles
Manuskript, das einige hundert mongolische Wörter mit ihrer
Übersetzung enthielt, und es gelang uns folgendes zu verstehen: daß
der Sprecher wirklich ein Häuptling war, daß wir dicht an seinem
Dorfe vorübergekommen waren, und daß er uns einlud, in seinem
Hause zu rasten. Alles das war gut und gern einige Büchsen Cornedbeef
wert, und wir überreichten sie feierlichst der erlauchten Persönlichkeit,
deren Freude und Dankbarkeit unerschöpflich schienen.
In diesem Augenblicke hörten wir den Galopp eines Pferdes. Es
war dunkel geworden, und wir erkannten erst dann einen chinesischen
Soldaten in dem Reiter, als er einige Schritte vor uns stehenblieb
und fragte:
„Po-lu-ghe-se?“
Der Fürst (was tut nicht die Gewohnheit!) erkannte in jenen Lauten
die chinesische Form seines Namens und ging dem Soldaten entgegen.
Dieser stieg vom Pferde und reichte ihm ein Paket Briefe. Es 
war die Post, die letzte Post aus Peking, die vormittags 9 Uhr
in Kalgan eingetroffen war. Jener Mann hatte in elf Stunden
mehr als 95 Kilometer zurückgelegt! Er hatte vom Tu-tung den
Befehl erhalten, uns einzuholen, und er hatte uns eingeholt. Als
er seinen Auftrag ausgeführt hatte, sprang er wieder in den Sattel,
bevor wir noch daran denken konnten, ihn zurückzuhalten, und ritt davon.
Was für prächtige Soldaten würden die Chinesen abgeben, wenn
sie nur Mut besäßen!
Begegnung mit einer Kamelkarawane in der Wüste.
Diese unvermutete Ankunft von Nachrichten mitten in der Steppe,
in der Feierlichkeit des Abends, in der Stunde, die die Einsamkeit
tiefer und drückender macht, erschien uns seltsam. Es waren Briefe
mit Abschiedsgrüßen, mit Wünschen für das gute Gelingen unserer
Fahrt, Freundesworte, die uns hier am Saume der Wüste erreichten
und uns an diesem Orte noch gehaltvoller und bedeutsamer erschienen.
Als wir sie im Lichte der Dämmerung gelesen hatten, plauderten wir noch
längere Zeit, auf unserem Gepäck sitzend und rauchend, während
die Dinge um uns her verschwammen, in Dunkelheit versanken und
unsere Gesichter sich nach und nach in Schatten hüllten und jeden
Umriß verloren. Es scheint, als vergrößere die Finsternis die Entfernungen
und isoliere 
uns; sie läßt uns schließlich verstummen, weil sie in uns die Empfindung
weckt, als seien wir allein. Auch wir schwiegen, als wir in der
Dunkelheit nur noch das Glimmen unserer Zigaretten und einen
Schimmer weißen Papiers auf der Erde erkennen konnten. Der klare
Himmel hatte sich mit Myriaden von Sternen bedeckt.
Unsere mongolischen Nachbarn waren um das erloschene Feuer
eingeschlafen; es hatte sich ein Vierter zu ihnen gesellt, der auf einem
Kamel angekommen war. Das bucklige Tier, zusammengekauert und
unbeweglich, hob sich von dem letzten Schimmer im Westen ab und
nahm eine monumentale Großartigkeit an, ähnlich jenen Riesenkamelen
aus Stein, die die Gräber der Mingdynastie schmücken. In der
Ferne hörte man den Hufschlag von Pferden. Die Chinesen aus dem
nahen Dorfe waren verschwunden.
„Begeben wir uns zur Ruhe!“ rief Don Scipione. „Morgen
müssen wir um 3 aufstehen.“
Wir machten unsere Lagerstätten unter dem Zelte zurecht und
suchten dann die auf dem Rasen ringsum verstreuten Gegenstände zusammen.
Plötzlich bemerkte ich das Fehlen einiger Kleinigkeiten, eines
Taschenmessers, eines silbernen Bechers und eines Jagdbestecks. Und
sie waren doch vorher da, ich hatte sie benutzt. Es gab hier also
Räuber? Die Entdeckung dieser Diebstähle war nicht allzu ermutigend.
In diesem Augenblicke fragte mich der Fürst:
„Haben Sie die Patronen an sich genommen?“
„Welche Patronen?“
„Den Vorrat an Revolverpatronen, der eben noch hier war.“
„Nein.“
„Dann sind sie gestohlen! Sie sind sämtlich verschwunden. Es
bleibt uns keine andere verwendbare Waffe als eine Mauserpistole,
vorausgesetzt wenigstens, daß nicht auch ...“
„Die Mauserpatronen gestohlen sind?“ fragte ich beunruhigt.
„Ja ... Nein, sie sind hier. Sie waren unter das Gepäck geraten.
Wir wollen die Pistole für alle Fälle laden.“
 
„Und wollen gute Wache halten! Ein Patronendiebstahl ist nicht
leicht zu nehmen.“
„Ettore, lege dich so, daß du die Pistole bei der Hand hast.“
Ich begab mich zu unseren französischen Nachbarn, um ihnen das
Vorkommnis mitzuteilen. Auch sie machten ihre Waffen schußbereit.
Aber nie in unserem Leben verbrachten wir eine ruhigere Nacht.
Die Diebe, die wahrscheinlich zu den Bewohnern des benachbarten
Dorfes gehörten, begnügten sich mit dem Besitz der Patronen, des
Messers und der übrigen Kleinigkeiten und hielten sich in der Ferne.
Wir nahmen uns vor, Bewunderern gegenüber vorsichtiger zu sein.
Spät in der Nacht drang die schneidende Kälte durch die
Pelze hindurch bis auf die Haut und weckte uns lange vor Tagesanbruch,
während wir durch die Zeltöffnungen noch die Sterne am
Firmament funkeln sahen.
Als wir uns erhoben, bemerkten wir, daß die Mongolen bereits
aufgebrochen waren.
Zuerst verließ der dreirädrige „Contal“ das Lager. Er war
am Abend zuvor mit großer Verspätung ins Lager gekommen, da er
mehrmals durch die Unebenheiten der Straße aufgehalten worden war.
Stellenweise war er von seinen beiden willigen, zu allem entschlossenen
Führern geschoben worden, und der Motor hatte sich einigemal beim
Überwinden der Geländeschwierigkeiten erhitzt. Er war daher zuerst
aufgebrochen, um einen Vorsprung auf die etwa 200 Kilometer zu
haben, die wir an dem Tage zurücklegen mußten. Dieses Handikap
war am Abend beschlossen worden.
Ungefähr eine Stunde später fuhren die beiden „de Dion-Bouton“
und der „Spyker“ in kurzen Zwischenräumen davon. Es war 4 Uhr.
Wir wurden durch das Gepäck aufgehalten, für das es uns nicht
gelang, einen geeigneten Aufbewahrungsort ausfindig zu machen.
Die Gepäckfrage hat uns bis zum Ende der Reise Schwierigkeiten
bereitet. Sie war unsere Qual, unser Alb. Bei dem Bau und der 
Einrichtung der „Itala“ war alles vorgesehen, erwogen und geistreich
ausgeführt worden, aber an das Gepäck hatte niemand gedacht. Es
fehlte an Mitteln, es unterzubringen und zu befestigen. Wir
mußten es mit Stricken festbinden, die durch die Federböcke gingen,
aber die Stricke, die sich infolge der Feuchtigkeit der Nacht zusammengezogen
hatten, dehnten sich in der Sonne aus, lockerten
sich, das Gepäck rutschte, geriet ins Schwanken und fiel herunter.
Es bedurfte vielstündiger Arbeit, um es wieder an Ort und Stelle
zu bringen.
Die Sonne ging eben auf, als wir uns gegen 5 Uhr auf den
Weg machten. Wir folgten den Spuren der andern Automobile in
dem betauten Grase. Nachdem wir an kleinen chinesischen Niederlassungen
vorübergekommen waren, fanden wir einen Pfad. Seit
einer Stunde waren wir unterwegs, als wir den „Contal“ stillstehend
antrafen. Pons und sein Gefährte waren abgestiegen und schienen
damit beschäftigt, etwas am Motor nachzusehen. Der Fürst, welcher
steuerte, hielt die Maschine an, um Hilfe zu leisten. Nachdem wir
uns begrüßt hatten, erklärte Pons, wir möchten unsere Fahrt nur
fortsetzen; er brauche nichts. Wir nahmen an, er warte die Abkühlung
des heißgelaufenen Motors ab, und fuhren weiter. Eine halbe Stunde
später holten wir die andern Automobile ein, die hintereinander fuhren.
Wir grüßten und setzten unsere Fahrt fort. Der verabredete Treffpunkt
war die Telegraphenstation Pang-kiang.
Die Erleichterung des Wagens zeigte ihre guten Wirkungen. Die
Federn hatten sich wieder aufgerichtet, und das Chassis blieb in der
richtigen Entfernung vom Differenzialwerk. Die „Itala“ lief mit
einer Schnelligkeit von 30 Kilometern die Stunde.
Mit einem Male bemerkten wir, daß die Telegraphenstangen im
Begriff standen, zu unserer Linken am Horizonte zu verschwinden. Wir
hatten vielleicht den Weg nach dem Flusse Kerulen im Osten von
Urga eingeschlagen. Quer über die Steppe weg suchten wir wieder
unseren alten Pfad.
 
Fürst Borghese und die beiden chinesischen Telegraphisten von Udde.
Jetzt waren keine chinesischen Lager mehr zu sehen, ebensowenig
Lehmhütten. Nur die öde Ebene dehnte sich vor uns aus, grün und
gleichförmig. Von Zeit zu Zeit unterbrach eine niedere Gruppe zerklüfteter
Felsen die Eintönigkeit des leicht gewellten Horizonts. Ringsum
herrschte eine solche Einsamkeit, daß der Anblick eines Menschen ein
Ereignis war, auf das wir uns gegenseitig aufmerksam machten.
„Ein Mann zu Pferde ... dort!“
„Er hat uns gesehen. Er sprengt auf uns zu.“
Ich erinnerte mich eines ähnlichen Falls an Bord während einer
langen Seereise, als die Passagiere sich auf dem Verdecke zuriefen,
um einander etwas Seltenes zu zeigen:
„Sehen Sie, ein Schiff ... dort!“
Wir stießen auf große Herden jener kleinen dicken, zähen mongolischen
Pferde, deren wunderbare Marschleistung der tatarischen
Eroberung Chinas die bewegende Kraft geliefert hatte. Eine unerklärliche
Neugierde trieb diese Pferde auf uns zu. Kaum gelangte
das noch nie von ihnen gehörte Geräusch des Motors, das in der
großen Stille der Ebene weithin widerhallte, zu ihren Ohren, so 
hoben alle die Köpfe, wandten sich um, und der Anblick eines dahinrasenden
Ungeheuers flößte den furchtsamen Tieren keinen Schrecken
ein. Sie erkannten vielleicht in diesem schnellen Dinge etwas Verwandtes:
die Geschwindigkeit. Sie langten alle zusammen in einem
scharfen Galopp bei uns an. Es schien, als wollten sie uns mit
ihrer furchtbaren Masse erdrücken. Sie stürmten in einem wütenden
Laufe an, der wie ein Orkan vorüberjagend alles niederwirft. Aber
auf zehn Meter Abstand von uns machten sie plötzlich mit steifen
Beinen halt mit der Genauigkeit und Geschicklichkeit arabischer Pferde
bei einer Fantasia. Dann begaben sie sich auf unsere rechte Seite
und begleiteten uns im Galopp, solange sie sich nicht überholt sahen.
Dann änderten sie plötzlich ihre Richtung und stürmten wieder davon,
ihren Weideplätzen zu. Das Schauspiel war prächtig, namentlich
als uns jene seltsame Eskorte begleitete, die an unserer Seite dahinjagte,
und wir die ganze Schönheit, Gewandtheit und Kraft einer
wildbewegten Pferdemasse vor Augen hatten.
Das Manöver wiederholte sich, fast jedesmal unverändert. Es
war also den Tieren von einem und demselben Gedanken eingegeben
worden. Welcher war es? Was ging in ihren kleinen Gehirnen
vor? Sie schienen in ihren Bewegungen von der Hand unsichtbarer
Reiter gelenkt zu werden, so geschult waren sie. Man hätte sagen
können, daß sich durch einen weit hinaufreichenden Atavismus der
kriegerische Sinn auf diese Tiere vererbt habe.
Nur wenige Hirten hielten sich in der Nähe dieser Herden auf,
die im Winter, wenn die Tiere mit sehr langem ziegenähnlichem Haar
bedeckt sind, auf die großen Märkte in Peking getrieben werden. Einer
jener Männer hatte versucht, sich uns zu nähern, indem er sein Pferd
zur Karriere anspornte; zu seiner großen Überraschung hatte er uns
aber nicht einzuholen vermocht, und er hielt schließlich an, um uns
regungslos nachzusehen, bis wir aus seinem Gesichtskreise verschwanden.
Zuweilen konnten wir 40–50 Kilometer in der Stunde fahren. Noch
nie war die Mongolei mit solcher Schnelligkeit durchquert worden. 
Wir hätten sogar die berühmten Kuriere Dschingis Chans hinter uns
gelassen, die, die Sporen in die Flanken ihrer Pferde gedrückt, die
Befehle des Herrschers und die Kunde von seinen Siegen von einem
Ende seines unermeßlichen Reiches bis zum andern überbrachten.
Diese Fahrt berauschte und betäubte uns, nicht infolge der physischen
Empfindung der Geschwindigkeit, nicht infolge der Freude
am Dahinfliegen, die das Automobil erzeugt und die die Seele der
Automobilleidenschaft ist, sondern infolge einer unsagbar tiefen, vollen
geistigen Genugtuung, infolge der unaussprechlichen Wonne über
den Gedanken, uns hier zu befinden. Zuweilen waren wir von einem
Gefühl des Staunens wie gefesselt; die Klarheit des Denkens verdunkelte
sich wie im Traum, unsinnige Zweifel zogen gleich Wolken
über die deutliche Wahrnehmung der Örtlichkeiten, wir verloren die
Erinnerung, um sie im selben Augenblicke wiederzugewinnen, und unterbrachen
lange Pausen in der Unterhaltung, indem wir zueinander sagten:
„Wir sind in der Mongolei!“
„Ja, in der Tat!“
Einmal wandte sich der Fürst zu mir, um mir unvermutet zu
sagen:
„Ich denke daran, daß wir die Wüste Gobi so durchqueren
werden. Weiß Gott, ich kann es kaum glauben!“
In diesem Augenblicke hatte ich denselben Gedanken. Es erfüllte
uns ein rätselhaftes Gemisch von Vertrauen, Entschlossenheit, festem
Willen und zaghafter Ungläubigkeit. Es war in gewissem Grade
die Empfindung dessen, der entschlossen ist zu siegen und bewaffnet
fortstürmt, um dem Feinde irgendwo im Nebel zu begegnen. Wenn wir
an die Beschaffenheit des Geländes, die Beständigkeit der Jahreszeit, die
Vorzüge der Maschine dachten, so fühlten wir uns sicher; betrachteten
wir aber mit den Augen der Phantasie den Punkt der Erdoberfläche, an
dem wir uns in diesem Moment befanden, und benannten jene Länder
mit ihren Namen, so geriet unsere Zuversicht ins Wanken. Es schien
uns, als gehe das Problem über das rein Technische hinaus, als 
seien hier unberechenbare Faktoren mit im Spiele. Wir standen unter
dem geheimnisvollen, furchteinflößenden Zauber Asiens. Die Wüste
nahm in unserer Vorstellung menschliche Gestalt an; dieser furchtbare
Feind des Menschen, dieser Mörder von Karawanen, diese gefürchtete
Gottheit des Todes würde sich verteidigen. Wir dachten an sie wie
an eine unbezwingliche Macht. Das Wort „Wüste“ an sich erfüllt
mit Respekt.
Von Zeit zu Zeit sahen wir niedrige, runde Jurten, die Backöfen
ähnelten. Diese kleinen grauen, mit Filz bedeckten Kuppeln, die
Wohnstätten der Nomaden Asiens von den Kirgisen bis zu den Turkmenen,
sind an den Ufern des Aralsees von gleicher Gestalt wie an
denen des Irtysch und des Tola. Sie allein genügen, um die Verwandtschaft
aller Völker Zentralasiens, ihre Herkunft von dem großen
mongolischen Stamme zu beweisen. Auch im russischen Kriegslager
bei Mukden hatte ich Jurten gesehen.
Als das Brausen des Automobils zu den Jurten drang, stürzten
die Männer in Hast heraus und betrachteten uns unter Anzeichen
höchsten Staunens. Mitunter sprangen sie truppweise auf
die in der Nähe weidenden Pferde und verfolgten uns hartnäckig,
wobei sie ihre langen Hirtenstäbe gleich Lanzen schwangen und laute
Rufe ausstießen.
Es war 8 Uhr früh geworden, als wir in die Nähe einer Anzahl
Jurten, eines kleinen Lagers, gelangten. Auf einer Art Gerüst
standen einige Leute als Wache und schlugen Alarm. Grenzenlose
Verwirrung entstand unter den Bewohnern, die auf die Straße liefen
und uns Zeichen machten. Als wir näherkamen, erkannten wir unter
ihnen unseren wackeren Mongolen vom Abend zuvor, gehüllt in sein
prächtiges pfauenblaues Gewand; er bemühte sich, uns durch seine
ausdrucksvolle Gesten halt zuzuwinken. Wir waren in seinem Dorfe,
und er hatte die Absicht, uns mit seiner Gastfreundschaft zu beehren.
So verbindlich und aufrichtig hatte er sich gezeigt, daß wir ihm nicht
die Kränkung zufügen wollten, weiterzufahren, wozu wir große Lust 
hatten. Die „Itala“ fuhr daher mit einer schönen Schwenkung in die
Umwallung des Nomadenlagers ein und hielt. Einen Augenblick später
saßen wir im Innern der schönsten Jurte, der des Häuptlings, im
Kreise herum.
Kamelkarren in der Wüste.
In der Mitte brannte das Feuer, und der scharfe, einen leichten
Moschusgeruch verbreitende Rauch entwich durch die in der Mitte der
Kuppel befindliche Öffnung. Ein schöner alter Mann, der Vater
unseres Freundes, unterhielt uns in zeremonieller Weise mit einer an
einen Oberpriester erinnernden Feierlichkeit der Gebärden, und eine
alte Frau, die Mutter, setzte respektvoll Teller mit Käse vor uns
nieder, Schalen mit scharfschmeckender Milch und Sahne, Tassen
dampfenden Tees und Becher, die mit einer klaren, süßen, aus gegorener
Milch hergestellten Flüssigkeit gefüllt waren. Die Becher, die
europäischer Herkunft waren, wurden von dem alten Manne mit peinlicher
Sorgfalt aus einem kleinen chinesischen Schranke, zu dem er
den Schlüssel besaß, hervorgeholt. Der Schrank war der Aufbewahrungsort
für die Schätze der Familie, der Geldschrank; in
ihm waren auch, wie wir sahen, die von uns geschenkten Cornedbeefbüchsen 
untergebracht. Während wir uns gewissenhaft mit Milch anfüllten,
hörten wir Worte, die uns vor Überraschung in die Höhe
fahren ließen.
„Sprechen Sie deutsch?“
Ein junger Mongole, der soeben eintrat, hatte diese so einfache
und doch so verblüffende Frage an uns gerichtet. Er hatte mit vortrefflicher
deutscher Betonung gesprochen.
„Ja,“ erwiderte der Fürst, der aufs höchste erstaunt war, „ich
spreche deutsch.“
Und der junge Mongole begann sich mit uns in der Sprache
Goethes zu unterhalten. Er fragte, welches die Maximalgeschwindigkeit
unseres Automobils sei, und fand sie zufriedenstellend.
„Wo haben Sie denn Deutsch gelernt?“ fragte Don Scipione.
„In Berlin. Berlin liegt weit von hier!“
„In Berlin?“
„Ja, es sind jetzt zwei Jahre her.“
„Und was taten Sie dort?“
„Ich trat als Mongole auf!“ entgegnete er würdevoll.
Wir glaubten, er scherze oder habe unsere Frage nicht verstanden.
„Was taten Sie in Berlin?“
„Ich trat als Mongole auf“, wiederholte er mit Bestimmtheit;
dann fügte er hinzu: „Ich war auf einer Ausstellung, verstehen Sie?
Es waren dort Leute aus allen Völkern, und es war auch ein mongolisches
Jurtenlager da, mit Pferden, Hunden und Frauen; täglich
besuchte uns eine große Menge Menschen und sprach mit uns, und so
habe ich Deutsch gelernt.“
„Gefällt Ihnen Europa?“
„Ja. Und wie gefällt Ihnen die Mongolei?“
„Ausgezeichnet.“
Er zeigte sich außerordentlich zufrieden mit dieser Antwort, die
ihm zugleich einen guten Begriff von unserem erleuchteten Urteil beibrachte.
Begegnung des Automobils mit einer Ochsenkarawane an der Grenze der Mongolei.
 
Als wir wieder ins Freie traten, bemerkten wir eine Anzahl
Reiter, die sich um das Automobil drängten, auf dem Ettore voll
heiterer Seelenruhe seine Portion Milch trank. Alle männlichen Bewohner
des Lagers schickten sich an, uns zu begleiten, und stiegen in
den Sattel.
Wir fuhren rasch von dannen, umgeben von dem eigenartigen
malerischen Reitertrupp, unter dem schnellen Hufschlag der Pferde auf
dem harten Boden und einem langgedehnten, wilden Geschrei. Um
uns herum bewegten sich Zipfel buntfarbiger Röcke; die langen Bänder,
die die Mongolen um ihre spitzen Hüte winden, flatterten in der Luft;
Roßmähnen und Roßschweife wogten auf und nieder. Aber unsere
Gastfreunde hatten sich über die Möglichkeit, uns weit zu begleiten,
geirrt. Vergebens trieben sie die Pferde durch Zuruf und Reitgerte
an, vergebens jagten die Armen ventre à terre dahin. Schon nach
einer Minute entfloh das Automobil seiner Eskorte, deren Geräusch sich
in der Ferne verlor, und befand sich allein in der grasbedeckten Wüste.
Viele jener Männer waren Lamas, wie man an ihrem geschorenen
Kopfe sehen konnte; andere Abzeichen ihrer priesterlichen
Würde trugen sie nicht. Es gibt so viele Lamas in der Mongolei,
daß sie die Mehrzahl der männlichen Bevölkerung ausmachen. Wenn
ein Vater fünf Söhne hat, so bestimmt er drei zu künftigen Lamas.
Es gibt Lamas, die Hirten, Karawanenführer, Pferdehändler sind; es
ist eben notwendig, daß die Mönche in den Erwerbszweigen des
Volkes tätig sind, wenn sie ein Volk werden. Die Mongolei ist ein
unermeßliches Kloster. Im Lamaismus ist die alte Energie der
Rasse erloschen; ein Volk von Kriegern ist zu einem Volke von
Philosophen geworden.
Mehrere Stunden vergingen. Das Land veränderte sich allmählich.
Die Steppe hörte auf und räumte den Platz weiten, fast unfruchtbaren
Strecken, die mit einzelnstehenden fetten Gräsern bewachsen
waren. Auch die Bodenbeschaffenheit wechselte; wir gelangten von
kiesigem Grund auf sandigen, von sandigem Grund auf die Unebenheiten 
kurzer steiniger Strecken; dann wieder Steppe. Aber wir erblickten
keine Herden, bemerkten keine rauchenden Jurten mehr. Der
Boden glühte. Wir begegneten einer Karawane von Kamelen, die an
seltsame zweirädrige Wagen gespannt waren. Eine andere Karawane
trafen wir bei einem Brunnen an. Selten zeigte sich ein Reiter am
Horizont.
Weiterhin trafen wir nur noch in der Nähe von Brunnen Spuren
von Leben. Auf unermeßliche Entfernungen hin erkannte man das
Vorhandensein eines Brunnens an einer ordnungslos durcheinander
gemischten Gruppe von Kamelen und blauen, weiß verzierten Zelten.
Wenn man eine gute Karte der Mongolei betrachtet, so sieht man
längs des Zuges der Karawanenstraße Namen und Punkte verstreut,
und man gewinnt den Eindruck, als handle es sich um Dörfer und
Ortschaften. Es handelt sich jedoch nur um Brunnen. Jeder Brunnen
hat seinen Namen. Er ist nichts als ein kleines Erdloch, auf dessen
Grund Wasser emporquillt, und doch hat er die Bedeutung einer
Stadt: er ist das Leben, das Leben der Vorüberziehenden, das heißt
das Leben des Handels, das Leben von Ländern, die Tausende von
Kilometern von ihm entfernt liegen und aus diesem Handelsverkehr
Nutzen ziehen; er ist das Leben ferner Völkerschaften, die sich von
diesem Handel ernähren. Die Reichtümer Kalgans, die Reichtümer
Kiachtas haben ihre Nahrung aus jenen Brunnen gesogen, die in den
Einöden der mongolischen Ebene verlorenliegen.
Die Brunnen, die Halteplätze der Karawanen, sind 30–70 Kilometer
voneinander entfernt. Im Winter lagert man des Nachts an
ihnen, im Sommer des Tages. Die Kamele liegen mit ihren Lasten
in Reihen. Vor der ersten und vor der letzten Last sind zwei Lanzen
in den Boden eingerammt, mehr als traditionelles Zeichen denn zur
Drohung. Die Männer schlagen ein Lager auf und die Tiere werden
frei auf die Weide gelassen, wenn ein Weideplatz vorhanden ist.
Auch wir machten bei dem Brunnen halt, um Wasser für die
Maschine zu schöpfen, unseren Durst zu löschen und uns Hände 
und Gesicht zu kühlen. Einige Minuten verweilten wir auch in der
Mitte der Karawanentreiber, die uns mit einem an Bestürzung grenzenden
Respekt betrachteten. Kein Zeichen von Feindseligkeit von seiten
dieser wackeren Leute. Sie riefen ihre furchtbaren, starken, zottigen
Wachhunde zurück und waren uns mitunter mit ihren aus einem
Schlauche und einer Stange bestehenden Geräten beim Wasserschöpfen
behilflich.
Wasser aus dem Wüstenbrunnen.
Tränken des Automobils.
Mittags hätten wir glauben können, wir wären tatsächlich schon
in der Wüste. Wir fuhren durch fast unfruchtbare Landstriche. Die
Erde hatte eine rötliche Farbe und zeigte wellenförmige, mitunter jähe
Erhebungen, die den Fürsten zu angestrengter Aufmerksamkeit zwangen,
um auf den Bodenunebenheiten nicht zu stürzen, was die Maschine 
zertrümmert hätte. Jede Verminderung der Geschwindigkeit machte
uns aber die Hitze stärker fühlbar. Wir waren müde, betäubt von
der Sonnenglut und der blendenden Lichtfülle und begannen uns nach
dem Schatten unseres abgenommenen Baldachins zurückzusehnen.
Beim Bewältigen einer niedrigen, aber steilen Anhöhe blieb das
Automobil plötzlich stehen. Das Benzin im Behälter des Motors war
aufgebraucht; er enthielt die für das Durchfahren von 200 Kilometern
nötige Benzinmenge. Seit dem Morgen hatten wir also 200 Kilometer
zurückgelegt, und waren noch nicht bis zur Telegraphenstation
Pang-kiang gelangt, die nach unserer Berechnung etwas über 180 Kilometer
von unserem letzten Lagerplatze entfernt war. Waren wir
vielleicht an ihr vorübergefahren? Zuweilen hatten wir uns von der
Telegraphenlinie entfernt, hatten nicht immer achtgegeben, und Pang-kiang
konnte auch abseits von unserer Straße an irgendeiner Abzweigung
der Drähte liegen.
Diese Probleme, die uns keineswegs heiter stimmten, beschäftigten
uns, während Ettore durch sinnreiche Zusammenstellung von
Hebern das Benzin aus den großen Reservebehältern umfüllte. Die Hitze
war derart, daß wir die Benzindämpfe in weiten durchsichtigen Spirallinien
entweichen sahen, durch die hindurch die Gegenstände in zitternden
Umrissen erschienen. Als wir um das stillstehende Automobil
herumgingen, bemerkten wir ein neues Unglück; es fehlte ein Teil
des Gepäcks, der infolge einer Lockerung der festhaltenden Stricke ins
Rutschen gekommen und heruntergefallen war.
Es fehlte gerade das persönliche Gepäck des Fürsten, das
irgendwo verlorengegangen war.
Was war zu tun? Sollten wir zurückgehen, um das Gepäck
und Pang-kiang zu suchen? Wir entschlossen uns im Gegenteil,
unseren Weg fortzusetzen.
Wir trösteten uns damit, daß das Gepäck zweier Personen für
drei ausreiche und daß, wenn wir an Pang-kiang vorübergefahren
seien, wir diese Etappe auslassen und uns sofort in die Wüste wagen 
könnten, da wir noch den unberührten Wasservorrat, Lebensmittel für
fünf Tage und Benzin für 600 Kilometer hatten. Wir bestiegen also
die Maschine wieder und fuhren weiter.
Das Gelände besserte sich; auf einer Strecke von vielen
Kilometern bot es vortrefflichen Fahrgrund, der die größten Geschwindigkeiten
gestattete. Es erschien wieder etwas graues, vereinzeltstehendes
Gras, auf dem wir die von den Kamelen ausgetretenen
Pfade wiederfanden. Die Karawanen ziehen nicht eine einzige Straße
entlang; sie schlagen nur annähernd die gleiche Richtung ein und
treten Hunderte parallellaufender Wege aus, die nach den auf der
Steppe hinterlassenen Spuren zu urteilen, auf die Tätigkeit eines
uralten riesigen Pfluges schließen lassen.
Ettore beim Umgießen des Benzins.
Mit einem Male konnten wir in weiter, weiter Ferne einen
dunkeln Punkt unterscheiden, der eine Hütte sein konnte. Der Punkt
nahm die Gestalt eines Rechtecks an und wurde länger. Es war eine
erdfarbene Mauer. Wir fuhren mit der Geschwindigkeit von 30 Kilometern
und sahen bald ein Lehmdach hinter der Mauer hervorragen. 
Telegraphenstangen näherten sich diesem armseligen Gebäude, das viel
niedriger war als sie.
Kamelkarawane mit Karren in der Wüste Gobi.
„Pang-kiang! Pang-kiang!“ riefen wir mit einem Tone aus,
den der Matrose des Kolumbus ausgestoßen haben muß, als er das
berühmte „Land! Land!“ rief.
Augenscheinlich hatten wir uns bei der Berechnung der Entfernung
mindestens um 50 Kilometer geirrt. Pang-kiang befand sich nicht
auf unserer Karte, und wir hatten einen Induktionsschluß gezogen.
„Pang-kiang? Das da?“ fragte Ettore überrascht. „Ich
glaubte, Pang-kiang sei eine Ortschaft.“
„Ach was! Es ist ein Brunnen. Ein Brunnen und ein Telegraph.
Nichts weiter!“
Aber wir wollten auch nichts weiter.
Hätten wir vor unseren Augen den wundervollsten Palast der
Welt auftauchen sehen, wir würden keine größere Genugtuung
empfunden haben.
 
In der Wüste Gobi.
Der Telegraph in der Wüste. — Der „Contal“ trifft nicht ein. — Über einen
Meeresgrund. — Die Wirkungen der Sonne. — Udde.
Am Brunnen von Pang-kiang wurden wir erwartet. Der kleine
chinesische Telegraphenbeamte, dem diese Station anvertraut ist, kam
uns aus seinem Gehöfte entgegen und empfing uns unter lebhaften
Versicherungen seiner Freude.
Ich bedauere, mich nicht mehr des Namens dieses Helden zu entsinnen,
der in der Wüste lebt, um dem Okzident und dem Orient die
Möglichkeit zu verschaffen, sich miteinander zu verständigen. Kalgan,
die nächste Stadt, ist beinahe 300 Kilometer, Urga 800 Kilometer
entfernt. Was auch diesem Mann zustoßen mag, er kann
nirgends Hilfe suchen. Die Unermeßlichkeit des Raumes ist gleichbedeutend
mit einem Gefängnis. Um mit der Menschheit in Verbindung
zu treten, muß dieser Mann eine Reise von acht Tagen von einem
Brunnen zum andern antreten. Niemand vermag ihm beizustehen.
Die Einsamkeit des in einer Festungszelle Eingekerkerten ist nicht
so schrecklich: der Eingekerkerte hat das Bewußtsein, daß die Welt
ringsum lebt; Echos dringen zu ihm, mit denen sich seine Gedanken
beschäftigen können. Das Entsetzlichste in der Wüste aber ist
die Stille.
 
Allerdings hat der kleine Chinese von Pang-kiang den Trost, sich
an zweierlei ergötzen zu können: einem Kindchen und einem Telegraphenapparat.
Die Liebe zu beiden ist es, die sein Leben ausfüllt. Das
Kindchen ist seine Tochter, und der Apparat ist sein Freund. Stundenlang
vertieft er sich in das Ticktack der Tasten und des Empfängers
und vernimmt in ihm Stimmen aus fernen Welten: es spricht Petersburg,
es spricht London, es spricht Tokio. Er übt das Amt des
Vermittlers aus: durch seine Hand gehen Nachrichten, Befehle, geheimnisvolle
diplomatische Mitteilungen, leidenschafterfüllte Worte. Ist
die großartige Unterhaltung der Erdteile untereinander verstummt, so
benutzt der Telegraphist die freie Linie und beginnt eine bescheidenere
Unterhaltung. Die Telegraphenämter der Wüste tauschen Grüße
untereinander aus, sprechen miteinander über die kleinen Tagesereignisse,
über ihren Kummer, ihre Hoffnungen.
Solche Unterhaltungen vertreten für diese Einsiedler die Stelle
der Zeitung.
Die Telegraphenstation von Pang-kiang ähnelt dem Hause eines
chinesischen Landmanns: drei kleine, niedrige, aus gestampftem Lehm
errichtete Gebäude, im Innern erhellt durch breite, eine ganze Wand
einnehmende, mit Papier ausgefüllte Gitterfenster. Die Gebäude
nehmen drei Seiten eines Quadrats ein und sind von einer hohen
Mauer umgeben, die nur einen Ausgang nach Süden hat und von
einer Bekrönung aus Telegraphenisolatoren überragt wird, einem
seltsamen Ornamente, das an eine lange Reihe weißer Zähne in dem
Kiefer eines Toten erinnert. An der nördlichen Seite der Mauer
hat der Wind Sandmassen angehäuft. An stürmischen Tagen überflutet
der Sand alles; er dringt durch die Fensterflügel, treibt in
jedes Zimmer, der Himmel verfinstert sich, die Luft wird trübe,
draußen kann man auf zwei Schritte Entfernung nichts erkennen, die
Telegraphendrähte pfeifen und heulen, und die Dunkelheit ist derart,
daß man Licht anzünden muß. Der letzte Sturm hatte vier Tage
vor unserer Ankunft gewütet.
 
Außer dem Telegraphisten leben noch drei Männer in diesem
Gehöfte: zwei Chinesen und ein Mongole, die mit den Arbeiten an
der Linie betraut sind; sie haben die von den Stürmen zerrissenen
Drähte auszubessern und die umgeworfenen Stangen wieder aufzurichten.
Es stehen ihnen drei Kamele zur Verfügung, die in der Nähe weiden.
Wir hatten diese drei Tiere bei unserer Ankunft gesehen; sie streckten
uns ihre komischen, friedfertigen Schnauzen entgegen, die an ein faltenreiches,
selbstzufriedenes, vorweltliches Tier gemahnten.
Das beste Zimmer war für uns hergerichtet. Auf den Kangs
lagen Decken und Kissen von flammendem Rot, und auf einem Tische
stand duftend und frisch — ein köstlicher Anblick — eine prächtige
Ananas aus Singapore, die eben erst aus ihrer Büchse genommen
worden war. Wir fielen zuerst über die Ananas her, dann warfen
wir uns auf die Decken. Und auf diesem Triklinium ausgestreckt,
schrieb ich in Reinschrift die Eindrücke des Tages auf Formulare der
kaiserlich chinesischen Telegraphenverwaltung nieder.
Als unser Gastfreund in den Besitz meiner Depesche gelangt war,
um sie zu befördern, setzte ich mich neben ihn. Er war ein wenig
verlegen, zog chinesische Verordnungen zu Rate, sah Tabellen nach,
zählte wiederholt die Worte des Telegramms und schrieb dann sorgfältig
auf die obere Seite des Formulars „Nr. 1“.
„Ist dies das erste Telegramm am heutigen Tage?“ fragte
ich ihn.
„Nein, Herr,“ antwortete er mir, „es ist das erste des Telegraphenamtes.“
„Was verstehen Sie darunter?“
„Ich meine, daß Ihr Telegramm das erste ist, das auf dem
Telegraphenamte von Pang-kiang aufgegeben wird.“
„In diesem Jahre?“
„Nein, Herr, seit Bestehen des Amtes. Es sind jetzt sechs
Jahre.“
„In sechs Jahren kein einziges Telegramm?“
 
„Kein einziges.“
„Und warum befindet sich denn da hier überhaupt ein Amt?“
fragte ich nach einer Pause erstaunt.
„Weil die Entfernungen zu groß und Zwischenstationen nötig
sind.“
Die Unterhaltung wurde durch den Apparat unterbrochen; Kalgan
antwortete auf den Anruf. Mein Telegramm begann abzugehen.
Kalgan empfing es, um es nach Peking weiterzugeben, Peking
würde es nach Schanghai befördern, Schanghai nach Hongkong, Hongkong
nach Singapore, Singapore nach Aden, Aden nach Malta, Malta
nach Gibraltar, Gibraltar nach London!
Es würde acht bis zehn Stunden brauchen, um an dem Orte
seiner Bestimmung einzutreffen. Aber die Zeit von Pang-kiang ist der
von Mitteleuropa um fast acht Stunden voraus, so daß das Telegramm
tatsächlich nur zwei Stunden nach seiner Aufgabe eintreffen
wird. Es war 4 Uhr 15 Minuten nachmittags, zwischen 6 und
7 abends würde mein Bericht auf den Redaktionen des „Daily
Telegraph“ und des „Corriere della Sera“ einlaufen! Und am nächsten
Morgen werden die englischen und italienischen Leser erfahren, was
am Abend vorher Automobilen in der mongolischen Wüste begegnet
ist. So groß erscheint der Sieg, den der menschliche Geist mit
Hilfe von Drähten und Funken über Raum und Zeit davongetragen
hat, daß in gewissen Augenblicken selbst die Seele eines
Journalisten, die doch am meisten an die Wunder der Schnelligkeit
gewöhnt ist, von einem Gefühl der Bewunderung und des Stolzes
erfüllt wird.
Gegen 6 Uhr trafen die andern Wagen ein. Wir sahen sie
von weitem kommen, als sie noch winzige Punkte in der grenzenlosen
Einförmigkeit des Geländes waren, so fern, daß sie unbeweglich erschienen
wie Schiffe am Horizont. Der „Spyker“ fuhr zuerst in das
Gehöft ein, wo Ettore damit beschäftigt war, unser Automobil in
Ordnung zu bringen, während ich mich hartnäckig bemühte, ein Stück 
Ziegenfleisch weich zu kochen, das härter war als ein Pneumatikreifen.
Du Taillis sprang von seinem Sitze herab, hob einen grauen Sack
empor und rief:
„Wem gehört dies?“
Es war das Gepäck Borgheses. Erst Pang-kiang und nun auch
den Gepäcksack gefunden zu haben, war der Gipfel des Glückes. Und
dabei gibt es Menschen, die in der Wüste umkommen!
„Ist es lange her, daß Sie es gefunden haben?“ fragte ich.
„O ja. Mehrere Stunden. Wir waren noch in der Steppenregion.“
„Lag es auf der Straße?“
„Keineswegs. Die Mongolen machten uns lebhafte Zeichen, als
wir vorüberfuhren. Wir hielten. Und dann händigten sie es uns
ein und gaben uns zu verstehen, Sie müßten es verloren haben.“
„Mongolen? Ehrliche Barbaren? Armselige Wilde, die sich
den Luxus gestatten, wiederzugeben, was sie finden?“
„Und noch dazu, ohne irgendwelchen Finderlohn zu verlangen.“
„Aber wo, lieber Freund, sind denn in aller Welt die Steppenräuber
geblieben, die die unumgängliche Pflicht hatten, uns anzufallen?“
„In Europa vermutlich.“
„So hatten wir denn ein Reiseabenteuer weniger! Es verlohnte
sich wahrlich der Mühe, in diese abgelegene Wüste zu kommen, um
zu erleben, daß man uns Milch anbietet und Gepäckstücke zurückgibt!“
„Oui, c’est triste!“
Vergebens warteten wir auf die Ankunft des Dreirades. Unsere
Gefährten waren fest überzeugt, Pons sei umgekehrt. Ich telegraphierte
unverzüglich in diesem Sinne. Wir hegten nicht die geringste Besorgnis
um Pons und seinen Begleiter. Sie befanden sich noch in bewohnten
Gegenden und würden leicht Gastfreundschaft und Hilfe finden.
Mehrere Stunden später erwies sich das Stück Ziegenfleisch als
ebenso widerspenstig gegen das Zerkauen, wie es sich gegen das Kochen 
gesträubt hatte. Der Telegraphist, der es uns geliefert hatte, war
ganz trostlos. Wir trösteten ihn aber, indem wir ihm zeigten, daß
ein Europäer, der Hunger hat, nicht einmal vor einem Stück Pergament
zurückschreckt. Und dann streckten wir uns auf dem Kang aus.
In der Nacht drang das bleiche Licht des Mondes ins Zimmer;
ich erwachte davon und stützte mich auf den Ellbogen. Hier erfuhr
ich zum ersten Male in meinem Leben, was absolute Stille ist. Das,
was wir Stille nennen, ist nur die Abwesenheit bestimmter Laute, bestimmter
Töne, es ist nur das Schweigen menschlicher Geräusche.
Während wir aber jenem Schweigen lauschen, hören wir, wenn wir
auf dem Lande sind, die Bäume rauschen, die Halme flüstern, den
Bach murmeln, die Grillen zirpen, in der Ferne einen Hund bellen;
sind wir an der See, so hören wir das einem leichten Händeklatschen
gleichende Anschlagen der ruhigen Welle an das Gestade, oder das
Anbranden wilder Wogen an die Klippen. Hier aber vernahm ich gar
nichts; nichts rührte sich, nichts lebte. Ich hatte den Eindruck einer
unnennbaren mythenhaften überirdischen Leere, ich hatte die angstvolle
Empfindung des Schwebens über den Abgründen des Raumes, ich
stand unter dem Albdruck unendlicher Vereinsamung.
Als ich meinen Kopf auf das Kissen zurücklegte, hörte ich das
Geräusch eines regelmäßigen, raschen, kräftigen, metallisch klingenden
Schrittes.
Jäh erhob ich mich, um zu lauschen. Das Geräusch hatte sofort
aufgehört.
„Pah!“ sagte ich zu mir, „es ist eine Wirkung des Ziegenfleisches.
Das Stück liegt unverdaut im Magen.“
Ich streckte mich wieder aus. Und sofort begann der Schritt in
der schwer lastenden, grauenerregenden Stille wieder vernehmbar zu
werden. Vollkommen wach geworden durch den Wunsch, meine Gedanken
zu konzentrieren, vermochte ich mich eines Lächelns nicht zu erwehren,
als ich die Ursache dieses Geräusches entdeckte: um früh munter
zu werden, hatte ich die Uhr unter das Kopfkissen gelegt.
 
Der Sonnenaufgang am Morgen
des 19. Juni fand uns schon unterwegs.
Wir überholten den „Spyker“, der kurz
vor uns weggefahren war, und schlugen
die Richtung nach Norden ein. Der neue
Treffpunkt für den Abend war Udde, die
nächste Telegraphenstation, in der Nähe
eines andern Brunnens, nach unserer
Berechnung ungefähr 250 Kilometer von
Pang-kiang entfernt.
Mongolische Soldaten.
Die Luft war frisch, und die ersten
Sonnenstrahlen schienen keine Wärme
mit sich zu bringen. Wir sausten dahin, und das Automobil warf
einen ungeheuer langen seltsamen Schatten, der auf den Grasbüscheln
schwankte und auf dem Sande erzitterte und sich wie der Schatten
eines großen fliegenden Vogels rasch vorwärtsbewegte.
Der Weg war gut, und der Motor, bisweilen zur vierten Geschwindigkeit
angetrieben, erfüllte die Stille der Ebene mit seinem
stürmischen Pochen. Wenige Kilometer von Pang-kiang entfernt stießen
wir wieder auf grüne Flächen. Wir gelangten abermals in eine
Wiesenregion, die sich in sanften
Erhebungen über leicht
welliges Gelände hinzog.
Mongolische Soldaten.
„Was ist das, was da
flieht?“ rief mit einem Male
Ettore und zeigte mit der
ausgestreckten Hand nach
unserer Rechten. Es war
eine Antilope. Etwa 100
Meter von uns entfernt,
brachte sie sich in dem
raschen und eleganten charakteristischen 
Trabe der Antilopen, der weit schneller ist als der Galopp
eines Pferdes, in Sicherheit.
„Folgen wir ihr?“ rief ich aus.
Der Vorschlag, die Antilope mit einem auf die Geschwindigkeit
von 90 Kilometern in der Stunde gebrachten Automobil zu jagen,
erschien uns über die Maßen verlockend. Aber der Fürst machte geltend,
eine Jagd könnte uns weitab führen und wir hätten noch einen
weiten Weg vor uns. Es gab außerdem einen Grund, der noch viel
stärker zugunsten der Freiheit jeder Art Wildes sprach, und dieser bestand
darin, daß wir keine Flinte besaßen!
Einen Augenblick später gelangten wir in die Nähe eines kleinen
Trupps Gazellen mit grauen Rücken und weißen Füßen, gewandt wie
Füllen und zierlich in ihren Bewegungen. Sie flohen erschreckt von
dannen, eine hinter der andern; in der Ferne blieben sie stehen
und bogen ihren geschmeidigen Hals zurück, um jenes nie erschaute
Wesen zu betrachten, das in den Frieden ihrer Weideplätze einbrach.
Ihre Wahrnehmungen schienen sie nicht allzusehr zu beruhigen,
da sie sich von neuem zur Flucht wandten und in langer Reihe verschwanden.
Weit seltener begegneten wir Menschen. Fünf bis sechs Mongolen
zu Pferde versuchten uns zu folgen; sie befanden sich einen
halben Kilometer entfernt uns zur Seite und galoppierten lange Zeit,
lebhaft gestikulierend, hinter uns drein.
Plötzlich sahen wir auf der öden Steppe etwas Weißliches schimmern,
das uns ein Palast zu sein schien, ein Palast mit andern kleinen,
weißen Baulichkeiten ringsum. Wir lenkten unsere Fahrt auf jene
seltsame Gebäudegruppe zu, und als wir näherkamen, bot sich uns
ein Anblick aus uralter Zeit.
Wer kennt nicht aus den gelehrten Rekonstruktionen unserer Archäologen
die Stile der alten asiatischen Kulturen? Wer hat bei dem Gedanken
an den Anblick, den Babylon und Ninive gewähren mußten,
sich nicht gewaltige massige Gebäude vorgestellt, mit leicht nach innen 
geneigten Wänden gleich Pyramidenstumpfen, die den Schein großartig
wirkender Verkürzungen erwecken, mit Fenstern und Türen, die unten
breiter sind, einfach und majestätisch wie Grabmäler? Einige Ruinen
des alten Ägyptens bieten ein Beispiel von jener Pyramidenlinie, die
den Mauern eine Festigkeit von Jahrtausenden und den Schein des
Riesenhaften verleiht, die eine wunderbare perspektivische Wirkung
hervorbringt, als sei die Breitenabnahme nach oben eine Folge
kolossaler Höhe.
Die ersten Berge in der Wüste von Urga.
Als die photographische Kunst uns Lhasa enthüllte, haben wir
jene Wirkung wiedergefunden und waren von der außergewöhnlichen
biblischen Strenge der verbotenen Stadt überrascht, die uns architektonische
Formen vergangener Kulturperioden noch lebend zeigte,
Formen, die nicht mit der Religion aus Indien gekommen waren,
auch nicht mit der politischen Oberhoheit aus China, sondern die aus
Westasien in einer um zwei- bis dreitausend Jahre zurückliegenden Zeit
nach Tibet gebracht sein müssen. Die Absperrung, die Unbeweglichkeit,
die Ruhe und der Buddhismus, die aus Tibet ein Heiligtum gemacht
haben, haben die Überlieferung, wenn auch nicht den inneren Sinn
einer Kunst aufrechterhalten.
 
Wir befanden uns vor Gebäuden dieses selben Stiles. Aber sie
wirkten allerdings bei weitem nicht so überwältigend wie die Akropolis
von Lhasa. Die Wüste bietet keine Baumaterialien und wer
weiß, von wo man die Steine auf dem Rücken von Kamelen hierhergebracht
hat. Es war die Form und nicht die Größe, die
ihnen majestätische Strenge verlieh. Und vielleicht war auch die Bedeutung,
die wir dieser Form beimaßen, waren die Analogien, an die
sie uns erinnerte, weiter nichts als Ausgeburten unserer eigenen
Phantasie.
Das Hauptgebäude war ein ganz aus weißem Kalkstein errichteter
lamaistischer Tempel, der am oberen Rande mit einem roten Terrakottafries
in griechischem Geschmack von schlichter Anmut geschmückt
war. Eine ähnliche Umrahmung umgab die Türen und die trapezförmigen
Fenster, von denen jedes durch ein kleines Dach geschützt
war. Lange Bronzerohre, die den Rudern einer Galeere glichen,
ragten oben hervor, um das Regenwasser von der Terrasse abzuleiten.
Die Gebäude ringsum, die viel kleiner waren, glichen dem Tempel.
Wir nahmen an, daß es die Wohnungen der Mönche seien. Wir
verließen das Automobil und schritten zu Fuß durch die heiligen
Räume. Es war niemand darin. Sie schienen verlassen. Wir hörten
keinen Laut, kein Geräusch.
Wir standen im Begriff, „an Bord“ zurückzukehren, als aus
einer Pforte ein alter Mann mit kleinen Schritten herausgetrippelt
kam. Bei unserem Anblick blieb er stehen. Er war hochgewachsen,
in ein seltsames Gewand gekleidet, das die Arme nackt ließ, hager
und hatte ein an eine alte Frau erinnerndes runzliges Gesicht. Wir
näherten uns ihm, begrüßten ihn, photographierten ihn und sprachen
auf ihn ein, ohne daß er sich bewegt oder geantwortet hätte. Er zeigte
weder Verwunderung noch Furcht. Er schien in tiefe Meditation über
das Geheimnis unseres Wesens und unserer Anwesenheit an diesem
Orte versunken zu sein. Verständnislos betrachtete er uns. In seinen
Augen sah man die Anstrengung, seine Gedanken zu konzentrieren. 
Es war unmöglich, sein Alter zu schätzen; er schien stark und zugleich
hinfällig; auf seinem Gesicht hatten sich die Furchen eines unberechenbaren
Greisentums eingegraben.
Fahrbereit an der Grenze der Mongolei.
Wir bestiegen wieder die Maschine und fuhren rasch davon; unbeweglich
sahen wir noch den Lama dort stehen, den einsamen Alten,
der uns fortwährend betrachtete, ohne verstehen zu können, was
wir seien.
Der Weg stieg merklich bergan. Gegen 8 Uhr gelangten wir
auf die Höhe eines Rückens. Die Steppe war abermals verschwunden.
Es kehrte das fette, graue, einzelnstehende Gras wieder, das sich
furchtsam in breite Flecke zusammengezogen hatte, die weite unfruchtbare
und kahle Strecken zwischen sich ließen. Wir befanden uns
an der Schwelle der eigentlichen Wüste.
Gobi bedeutet im Mongolischen Höhlung. Die Wüste bildet
eine Einsenkung von unermeßlicher Ausdehnung in der Mitte der
Mongolei; es ist die Höhlung, die „Gobi“, die einst ein Meer enthielt.
Wir befanden uns am Gestade dieses verschwundenen Meeres. Es
war ein richtiges Gestade, steil, ein jäher Absturz, entstanden durch
den Anprall der Wogen. Wir standen im Begriff, in eine noch tiefere
Ebene, auf den Grund dieses ehemaligen Meeres, hinabzusteigen.
Diese Küste hatte ihre Einbuchtungen, ihre Vorgebirge, ihre Halbinseln.
Vor uns erstreckte sich die unfruchtbare, gewellte Fläche ins Grenzenlose;
sie schien sich am Horizont zu erheben infolge jener optischen
Täuschung, die uns den Horizont des Meeres höher erscheinen läßt
als sein Ufer.
Ein steiler, 20–30 Meter tiefer Abstieg führte uns auf
harte, ebene Sandflächen, die von Stürmen heimgesucht worden
waren. Und nun begann eine phantastische Fahrt durch die seltsamste
und ödeste Landschaft, eine Fahrt, die Angriff und Flucht zu gleicher
Zeit war.
Je weiter wir vordrangen, desto kahler, düsterer und trauriger
wurde das Land. Bald war es glatt und eben, bald von jähen 
Erhebungen durchschnitten; bald bestand es aus kristallinischem Sand,
der in der Sonne funkelte, bald war der Boden ein schiefriger Grund
von der Farbe zusammengepreßten Lehms. Nirgends ein lebendes
Wesen mit Ausnahme kleiner kurzer Eidechsen von einer Farbe, die
der des Bodens so glich, daß sie unsichtbar waren, wenn sie sich nicht
bewegten. Man hätte sie für winzige Bruchstückchen des Bodens
halten können, die sich plötzlich belebten, um vor den Rädern des
Automobils da- und dorthin zu flüchten.
Mongolisches Jurtendorf bei Urga.
Die Stunden vergingen in tödlicher Eintönigkeit. Die Hitze
wurde mit der Zunahme des Tages glühend. Die Luft war unbeweglich,
und mit Wohlbehagen atmeten wir den erfrischenden Hauch
ein, den die rasche Fahrt uns ins Gesicht trieb. Ohne Übergänge
gerieten wir aus der Kühle des Morgens in eine wahrhaft tropische
Hitze. Eine sonderbare Erscheinung konnten wir beobachten; während
die Sonne glühte, war der Schatten kalt. Wir hatten die Empfindung
jemandes, der sich im Winter an der Flamme eines Kamins erwärmt;
an der dem Feuer zugekehrten Seite verbrennt er sich, während er auf
der andern vor Kälte erstarrt. Der Himmel war von unerbittlicher
Klarheit, so durchsichtig, daß wir uns über die Entfernungen täuschten;
wir sahen alles viel näher, als es in Wirklichkeit war. Der Horizont 
schien immer in der Entfernung von einigen Kilometern zu liegen,
und doch fuhren wir stundenlang, ehe wir Bodenerhebungen erreichten,
die wir auf große Entfernungen am äußersten Rande der Hügelkette
gesehen hatten.
Diese unheimliche Durchsichtigkeit rührte von dem absoluten
Mangel an Wasserdampf in der Luft her. Die Trockenheit der Luft
bereitete uns Beschwerden, die sich von Minute zu Minute steigerten.
Unsere Haut war wie durch Fieber ausgedörrt, es fehlte uns
der Schutz einer Transpiration, die durch Verdunstung die Hitze
mildert. Daher fühlten wir die Sonne auf Gesicht und Händen in
so fürchterlicher Weise brennen, daß wir den Eindruck hatten, als
befänden wir uns im Brennpunkte einer ungeheueren Linse. Den
Tag zuvor hatten wir übrigens dieselbe Beobachtung gemacht, und
bereits auf dem Wege nach Pang-kiang drängte sich uns die Vorstellung
einer Linse als das passendste Bild auf; aber wir glaubten
damals nicht, daß in der eigentlichen Wüste die Linse solche Dimensionen
annehmen würde! Wir begriffen jetzt, weswegen die Karawanen
nicht tagsüber auf dem Marsche sind. Aber wir konnten und
wollten nicht haltmachen. Unsere einzige Erleichterung beruhte in der
Schnelligkeit.
Wir fanden nur einen Brunnen. Gegen 10 Uhr stiegen wir
eine weitere Terrainstufe, ein neues Ufer hinab, das wahrscheinlich
eine Etappe des Meeres auf seinem langen Rückzuge bezeichnete, der
vielleicht Myriaden von Jahrhunderten gedauert hat, bis das Wasser
gänzlich verschwand. Der Boden war mit einer weißlichen Salzkruste
bedeckt. An manchen Stellen erinnerte er mich an das Tote
Meer, aber ohne das Grün des Jordans. Wir fuhren über ein totes
Land, ein Land, das zu rasch gelebt hat. Wer weiß, vielleicht hatten
wir das Abbild der zukünftigen Welt vor Augen, unserer Welt nach
Millionen von Jahren, ausgetrocknet, erstorben, ausgestreckt unter
einem unveränderlich klaren Himmel, was ihr in den unendlichen
Weiten des Firmaments das Aussehen des Mondes verleihen wird.
 
Die grausigste Strecke der Wüste ist etwa 60 Kilometer lang.
Die Karawanen suchen sie in einem einzigen Marsche zurückzulegen.
Bei den letzten Brunnen füllen sie Schläuche und Fässer mit Wasser
und brechen bei Sternenlicht auf. Ihr Weg wird durch bleichende
Knochenhaufen bezeichnet. Gerippe von Kamelen, von Maultieren, von
Ochsen, von Pferden liegen über die ganze Karawanenstraße hin verstreut,
aber in der Wüste reiht sich diese Spur des Todes fast ununterbrochen
aneinander. Oft überrascht der Sturm hier die dahinziehenden
Tiere, trennt sie in der durch den aufgewirbelten Sand
erzeugten Dunkelheit voneinander, zwingt sie zum Halten und tötet
sie dann. Alle kranken, müden und ermatteten Tiere sind dem Tode
verfallen. Es ist das Gebiet des Todes.
Ein unsagbares Todesbangen liegt über diesen Gefilden. Man
weiß nicht, woher es stammt, vielleicht von dem trostlosen Anblick,
den die Landschaft gewährt, von der niederdrückenden Seltsamkeit ihrer
kahlen Umrisse, der unendlichen Eintönigkeit der Farbe oder mehr
noch von dem lastenden angsterregenden Schweigen; es entströmt all
und jedem und erweckt die Vorstellung einer unbekannten, nahe
bevorstehenden Gefahr, einer ständigen Bedrohung, in die man sich
resigniert ergibt. Man hat nur einen Gedanken oder vielmehr ein
formloses, unbestimmtes, undeutliches, aber hartnäckiges Verlangen:
zu fliehen, diese zur Leiche gewordene Welt nicht mehr zu betreten,
frei von ihr zu sein. Man schaut nach dem Horizont wie nach einem
Orte der Rettung und der Ruhe; man sieht jedem Engpasse mit Hoffnung
entgegen; hinter jeder Höhe glaubt man unverhofft auf etwas
Gutes zu stoßen. Aber die Engpässe ziehen vorüber, es ziehen die
Höhen vorüber, der vor uns liegende Horizont wird zu dem hinter
uns zurückbleibenden Horizonte; die Trostlosigkeit erscheint endlos. Das
Denken ermattet, die Seele ertrinkt in einer unbezwingbaren Schwermut.
Der letzte Halteplatz verliert sich in den Nebeln der Vergangenheit;
der halb betäubte Geist verdunkelt sich; alles scheint in unermeßlicher
Entfernung zu liegen, von den Schleiern der Vergessenheit 
umwallt — fern die Abfahrt, fern die Ankunft. Man weiß nur das
eine: man wird ankommen und man muß ankommen. Und diese
Vorstellung erzeugt eine große Kraft, die sich Geduld nennt. Ja,
Geduld und vorwärts! Alle Widerstandskräfte des Geistes und Körpers
werden im Dienste der Geduld gestählt. Wir schweigen schließlich,
um nichts mehr von unserer Energie zu verschwenden. Und dann
kostet ein Wort, mitunter auch nur ein Gedanke zu viel Anstrengung.
Gegen 10 Uhr befanden wir uns im Mittelpunkte der schlimmsten
Strecke der Wüste Gobi. Die beiden äußersten Karawanenhalteplätze
sind durch eine große Anzahl von Obos bezeichnet. Der Obo
ist der Altar des mongolischen Nomaden; er ist vielleicht der erste
Altar, den die Menschheit errichtet hat. Er besteht aus einem Steinhaufen.
Um vor dem Antritt der Wüstenwanderung den Schutz des
Himmels anzurufen und nach der Durchquerung der Wüste den Göttern
für die gewährte Rettung zu danken, nimmt der fromme Nomade einen
Stein, legt ihn auf den Obo, beugt sein Knie und betet. Seit unserem
ersten Betreten mongolischen Bodens, als wir uns noch in Sicht der
Großen Mauer befanden, trafen wir Obos auf dem Kamme der
Hügelkette an. Sie gleichen aber nicht denen der Wüste. Vielleicht
waren sie verlassen, von den Stürmen umgeworfen und in formlose
kleine Berge verwandelt worden. Die Obos, die wir an den Grenzen
der ödesten Strecke antrafen, zeigten oft eine erschreckende Menschenähnlichkeit.
Auch sie erhoben sich auf kleinen Anhöhen und bestanden aus einer
sorgsamen Steinanhäufung, deren Bekrönung von einem Ochsen- oder
Pferdeschädel gebildet wurde. Sie schienen dem Todesgotte errichtet
zu sein. Mehr als einmal erschienen uns diese Steinhaufen, die
sich scharf von dem strahlenden Himmel abhoben, von fern als
Menschen, und in den weißen Schädeln glaubten wir deren Gesichter
zu erkennen. Es waren ihrer so viele, daß sie dicht gedrängt standen.
Das Vorhandensein einer Menge, gleichviel welcher Zusammensetzung, 
war für uns ein Grund zur Befriedigung. Es war eine Unterbrechung
der grenzenlosen Einsamkeit. In der Wüste werden sich
alle Menschen lieb und wert, nicht sowohl infolge eines Gefühls
der Verbrüderung der Menschheit oder eines Verlangens nach Zusammenschluß
gegen die Gefahren, als vielmehr nur durch den erhebenden
Anblick von etwas Lebendigem. Wir betrachteten forschend
alle jene aufrechtstehenden Menschen; dann stutzten wir ob ihrer Unbeweglichkeit;
wir glaubten, daß sie uns vielleicht gesehen hätten und
vor Erstaunen stillständen. Mit einem Schlage umfing uns die Einsamkeit
von neuem und schmerzvoller als zuvor, als wir jene Menge
zu Stein werden, die Gesichter sich in Schädel verwandeln sahen wie
infolge einer verhängnisvollen Beschwörung.
Am Fuße jedes Obo lagen Papierstreifen mit darauf geschriebenen
Gebeten in tibetischen Schriftzeichen oder von der Zeit entfärbte
Fähnchen, auch sie mit Spuren frommer Inschriften bedeckt. Der
Mongole gibt sich dem poesievollen Glauben hin, daß der Wind,
wenn er diese Papierstreifen und Fähnchen bewegt, die darauf geschriebenen
Gebete emporträgt und Buddha überreicht; wenn die Luft
darüber hinstreicht, so füllt sie sich mit den Gebeten, wie sie sich
mit Wohlgerüchen erfüllt, wenn sie über Blumen dahinstreicht und
sie hin und her bewegt. Bietet die Verwendung des Weihrauchs bei
unseren religiösen Zeremonien nicht eine gewisse Analogie hierzu? Wir
verdankten den Obos eine Wohltat; ihre Errichtung bedeutete das
Freisein des Weges von allen Steinen. Und wer weiß, ob der Ursprung
dieses eigenartigen religiösen Brauchs im Grunde nicht auf die
Notwendigkeit zurückzuführen ist, die steinigen Straßen zu verbessern,
und ob die Gewohnheit, Steine vom Wege aufzuheben, nicht bei
einem Volke, das jeder Handlung und jedem Ereignis eine mystische
Bedeutung beimißt, zum Ritus geworden ist?
Wir mußten uns davon überzeugen, daß der Kühlapparat, diese
Lunge des Automobils, schlecht atmete. Infolge der großen Hitze war
es dem von der Fahrgeschwindigkeit erzeugten Luftzug nicht mehr 
möglich, das die Zylinder umspülende Wasser abzukühlen, das vielmehr
mit ununterbrochenem heftigem Zischen in Dampfform dem Ventil
des Kühlapparates entströmte. Seit langer Zeit (uns kam die Zeit
wenigstens lang vor) suchten wir nach Brunnen, um das Wasser im
Motor zu erneuern. Wir wollten den in unserem Behälter aufbewahrten
Vorrat nur im äußersten Notfalle angreifen. Er enthielt kaum
50 Liter, und es war ein Gebot der Vorsicht, diese aufzusparen; ein
Bruch der Maschine konnte uns Schiffbruch erleiden lassen, und dieser
Vorrat würde unsere Rettung sein.
Mongolische Schönheiten.
„Ein Brunnen!“ rief von Zeit zu Zeit einer von uns, den
Horizont betrachtend — „dort, ein Brunnen, ich bemerke Feuchtigkeit,
die Erde hat einen dunkeln Fleck!“
„Ja, ja“, antworteten die andern.
Die Selbsttäuschungen sind ansteckend.
Der dunkle Fleck war nicht vorhanden; es war ein Schatten.
Wir waren gezwungen, unsere Zuflucht zu dem mitgebrachten Wasser
zu nehmen, und hielten an, um es umzugießen. Der Boden schien
unter unseren Füßen zu brennen; eine erstickende Schwüle und eine
Augenschmerzen verursachende Lichtfülle strömten von ihm aus. Wir 
wurden von einem fast unerträglichen Durst gequält. Als wir das
klare Wasser aus dem Behälter herausfließen sahen, konnten wir der
Versuchung nicht widerstehen und tranken gierig davon, mit geschlossenen
Augen, um größeren Genuß zu haben, den Mund an das Rohr
gepreßt, dasselbe Rohr, das zum Umfüllen des Benzins diente. Das
Wasser war warm und roch unangenehm nach Benzin und Firnis; in
jedem andern Augenblicke würde es uns ekelerregend erschienen sein.
Alles ist eben relativ auf dieser Welt. Der Fürst war der Genügsamste;
er benetzte kaum die Lippen und ermahnte uns, mit diesem
kostbaren Naß sparsam umzugehen. Die eintönige Fahrt ging weiter.
Gegen Mittag begannen sich wieder Spuren von Vegetation auf
dem Grunde einiger Einsenkungen zu zeigen, in denen augenscheinlich
etwas Feuchtigkeit zurückgeblieben war. Bald wurden wir von dem
Fluge weißer Vögel überrascht, und unmittelbar darauf entdeckten wir
einen kleinen Pfuhl in einer breiten Bodensenkung. Am Ufer schritten
Stelzvögel würdevoll auf und ab. Wir hielten, um Wasser einzunehmen,
das Ettore mit dem Topfe zu schöpfen ging. Das Wasser
war völlig ungenießbar, von übelm Geruche, gelblich und schmeckte
leicht salzig; wir verwandten es für den Motor, der ja keinen
Gaumen besitzt. Aber dieses Wasser zeigte uns durch sein Vorhandensein
an, daß wir bereits aus dem unheilvollen Reiche der völligen
Trockenheit heraus waren. In der Tat stießen wir auch nach einigen
zwanzig Kilometern auf Brunnen, um die herum Karawanenlager aufgeschlagen
waren.
In der Nähe eines dieser Brunnen lagen nur zwei schlafende
Chinesen — vielleicht zwei Unglückliche, die zu Fuß in kleinen Tagemärschen
in ihr Vaterland zurückkehrten. Sie besaßen nicht einmal
ein Zelt, um sich vor der Sonnenglut zu schützen. Als einziges Gepäck
hatten sie einige Lumpen in einem Sacke. Auf dem Sande ausgestreckt,
der zu glühen schien, lagen sie halbnackt mit bloßem Kopfe
und schliefen. Neben ihnen rauchten die Reste eines Feuers, und
über dem Feuer dampfte die Teemaschine, die in dem Gepäck auch des 
ärmsten Chinesen nicht fehlen darf, ebensowenig wie der Samowar
beim ärmsten Russen. Es war uns unfaßbar, wie Menschen die
fürchterliche Qual dieser Hitze aushalten konnten. Als sie Geräusch
vernahmen, erwachten sie und richteten sich auf, um uns mit ihren
schläfrigen Augen zu betrachten, dann streckten sie sich wieder aus.
Sie mußten abgemattet und betäubt sein. Was war unsere Reise im
Vergleich zu der ihrigen? Wir erinnerten uns des Pilgers, den
der Fürst bei Nankou angetroffen hatte, jenes Mannes, der, alle drei
Schritte die Erde küssend, die Wüste durchquert hatte, und dachten
daran, daß, wenn die beiden Chinesen ihm begegnet wären, sie vielleicht
mit ihm dasselbe Mitleid gehabt hätten, das wir mit ihnen
hatten.
Das Wasser der Brunnen war klar und kalt. Nachdem wir
unseren Durst gelöscht hatten, füllten wir den Eimer damit und reichten
uns während der Fortsetzung der Fahrt unausgesetzt volle Becher
davon. Unter den Wirkungen der Hitze konnten wir wenigstens eine
gute feststellen: den geringen Benzinverbrauch. In der explosiven
Mischung, die sich bei der Berührung mit dem elektrischen Funken
entzündet und so die treibende Kraft des Motors hervorbringt, war
nur ein ganz geringer Teil Benzindampf enthalten.
Wir bemerkten dies an dem Funktionieren des Ventils, das automatisch
Luft in das Gemisch einläßt; es blieb ganz offen stehen, und
es war augenscheinlich, daß die Luft in ungemein großem Maße in
den Vergaser einströmte. Der Fürst bemerkte, daß wir uns mehr mit
Hilfe der Luft als mit Hilfe des Benzins weiterbewegten.
Mongolen.
Mit dem Vorschreiten des Tages nahm die Hitze zu. Die Sonne,
die uns zuerst zur Rechten, dann im Rücken gestanden hatte, begann
uns nunmehr von der linken Seite aus zu peinigen. Bei der Abfahrt
von Peking hatte ich den Korkhelm verschmäht, mit dem der
Fürst und Ettore sich ausgerüstet hatten, und forderte die Gluthitze
der Wüste Gobi nur unter dem bescheidenen Schutze eines Panamahutes
heraus, dessen Krempe infolge der Geschwindigkeit der Fahrt sich 
über meiner Stirn zurückschlug
und so mein Gesicht vollständig
bloßlegte. In wenigen Stunden
verwandelte die Sonne uns zu
grotesken Masken, und ich war
leider die groteskeste. Die Gesichter
nahmen eine dunkelrote
Farbe an, schwollen auf und
schmerzten, so daß wir nicht einmal
die leise Berührung des
Taschentuches ertragen konnten.
Das frische Wasser, das uns an
den vorhergehenden Tagen köstliche
Abwaschungen ermöglicht
hatte, verursachte jetzt ein unangenehmes Brennen. Hier und da
schälte sich an dunkler gefärbten Stellen die Haut ab. Wir hatten
den Eindruck, als würden wir langsam gekocht. Die entzündeten
Augen brannten uns im Kopfe, die Lippen waren geschwollen, vertrocknet,
aufgesprungen. Ettore schmerzte namentlich der Mund,
dessen Winkel bluteten. Entsetzlich litt er an den Händen, die von
der harten Arbeit schon rissig geworden waren und auf denen die
Sonnenglut tiefe offene Furchen in das Fleisch einbrannte; die geschwollenen
Finger zitterten vor Schmerz. Nicht hoch genug bewerten
läßt sich das ungeheuere Maß von Selbstverleugnung, von Ehrgeiz
und Energie, das Ettore aufbot. Da, wo es sein mußte, unterdrückte
er jeden Schmerz und zwang seine wunden Hände zu den härtesten
Anstrengungen, die mitunter Blutspuren an den Werkzeugen und
den Maschinenteilen zurückließen. Wenn er dann seine Arbeit mit
der peinlichsten Gewissenhaftigkeit vollendet hatte, betrachtete er die
Wunden und murmelte mit seinem an ein großes Kind erinnernden
Lächeln:
„Ich fürchte, daß wir nicht weiterkommen.“
 
Mongolen.
Hätten wir zu unseren Häuptern
noch den herrlichen Schutz
des Zeltdaches gehabt, so hätten
wir der Sonne spotten können.
Jetzt konnten wir uns zum Troste
nur sagen: „Auch das wird
vorübergehen!“
Wir folgten der unendlichen
Linie der Telegraphenstangen in
einer Art Traumzustand. Jene
Linie hatte etwas Verführerisches
an sich. In dieser schrecklichen
Eintönigkeit gewährte sie dem
Auge eine Abwechslung, die uns
Anregung bot. Bald lief sie geradeaus wie ein phantastischer,
dünner, schwarzer, von einem Horizonte zum andern gezogener
Strich, bald zeigte sie die Stangen in einer regelrecht ausgeführten
Schwenkung wie Soldaten bei einer Übung. Der Vergleich mit
Soldaten drängte sich uns namentlich dann auf, wenn wir die
Stangen in Reih und Glied den Abhang einer Anhöhe emporklimmen
sahen. An den Übergängen nahmen die sich eng aneinanderschließenden
Linien oft überraschende nebelhafte Gestalten an, bald ähnlich der
Spitze eines gotischen Turmes, bald einem in unendlicher Ferne liegenden
zerklüfteten Berge gleichend. Wir beobachteten all diese Einzelheiten
mit kindischer Aufmerksamkeit. Es kamen uns Gedanken von
erschreckender Albernheit. Ich überraschte mich einige Male dabei, wie
ich mechanisch die Stangen zählte, indem ich bei irgendeiner anfing,
um mich schließlich doch zu verzählen. Für den aber, der nicht steuert,
ist das Niederdrückendste auf einer derartigen Reise die Untätigkeit.
Zuerst beobachtet man, sinnt nach, dann phantasiert man, und schließlich
geht das müde Denken in Stumpfsinn über; kein Gesichtseindruck
erweckt es wieder, und so bleibt man in einem Zustande schweigender, 
ruhiger Empfindungslosigkeit. Der Geist entschlummert und lullt sich
in die süße Geistesabwesenheit des Traumes ein.
„Eine Jurte!“ rief der Fürst aus.
Es war 2 Uhr nachmittags. Diese Worte rüttelten uns plötzlich
auf, als hätten sie ein Wunder angekündigt.
„Wo, wo?“
„Dort, linkerhand, unter jenen Felsen!“
„Wir kehren in die Welt zurück!“
„Es werden wandernde Nomaden sein. Es gibt hier keine Weideplätze.
Wer kann hier leben?“
Wir betrachteten die Jurte, vor der ein Pferd angebunden war.
Nach kurzer Zeit entdeckten wir ein beladenes Kamel, das von einem
Mongolen geführt wurde, der stehenblieb und uns lebhaft zuwinkte.
Wir warteten auf ihn, und der Mongole eilte unter tiefen Verbeugungen
auf uns zu, zog aus seinem Rocke ein großes in ein Tuch geschlagenes
Paket hervor und begann es langsam zu öffnen. In dem Paket befand
sich ein zweites, in dem zweiten ein drittes... Aus dem letzten
Paket endlich kam ein Telegramm zum Vorschein, das der Mann
uns feierlichst überreichte.
Das Telegramm war an Du Taillis gerichtet; wir gaben es
dem Karawanenführer zurück und bedeuteten ihm, er möge seinen
Weg nach Süden weiter fortsetzen. Er schnürte sein Paket sorgfältig
wieder zusammen, das sicherste Mittel, um ein wertvolles
Papier nicht zu verlieren, das aber Geschäftsleuten nicht zu empfehlen
sein würde! Wir bemerkten dabei, daß das Kamel mit zwei Benzinbehältern
beladen war. Nun verstanden wir: der „Spyker“, der
wahrscheinlich Mangel an Brennmaterial litt, hatte von Pang-kiang
nach Udde telegraphiert, um sich zwei Kannen aus dem Depot
schicken zu lassen, und diese beiden Kannen waren unterwegs. In
Pang-kiang hatten wir ihm einige Liter von unserem Benzin abgetreten,
und ich glaube, die beiden „de Dion-Bouton“ hatten
dasselbe getan.
 
Um 4 Uhr befanden wir uns zwischen niedrigen Felsen, die
hier und da aus der Ebene emporragten wie Klippen über das Meer.
Am Abend vorher war es uns nicht gelungen, die Station Pang-kiang
zu erblicken, und wir hatten schon geglaubt, sie verfehlt zu
haben; jetzt sahen wir Udde in jedem fernen Felsen. Bei jedem
Schritt wurden wir enttäuscht. Um die Telegraphendrähte nicht
aus den Augen zu verlieren, suchten wir ihnen überallhin zu
folgen, auf die Rücken von Hügeln, zwischen Steine und Felsblöcke;
die Weiterfahrt gestaltete sich auf diese Weise sehr mühsam. Gegen
5 Uhr kam eine aus einer Anhäufung runder Felsen gebildete Anhöhe
in Sicht, an deren Fuße, mit den Steinen in eins verschmolzen,
ein einziges chinesisches Häuschen stand; es war Udde. Wenige
Minuten später zogen wir in diesen Ort der Freude ein, der auf ein
Haar jenem glich, den wir am Morgen verlassen hatten.
Wir wurden nicht von einem, sondern von zwei diensteifrigen
Telegraphenbeamten empfangen, und waren im Augenblicke eines Umzugs
angelangt. Der alte Telegraphist von Udde stand im Begriff, seinen
Posten zu verlassen, und traf die Vorbereitungen zu einer siebzehntägigen
Karawanenreise, um nach Kalgan zu gelangen. Zwischendurch
weihte er den einige Tage zuvor angekommenen neuen Kollegen in
die Pflichten seines Amtes ein.
Der Mann, der die Wüste verließ, war glücklich. Die ihn erfüllende
Befriedigung machte ihn redselig. Er folgte uns lächelnd
überallhin. Sobald wir uns umwandten, waren wir sicher, den
kleinen, mageren Chinesen zu sehen, bewaffnet mit einem großen Pince-nez
an einer langen Schnur, bereit, uns die ganze Fülle seiner Freude
anzuvertrauen. Während ich meinen telegraphischen Bericht niederschrieb,
sagte er zu mir:
„Ich gehe nach Schanghai.“
„So?“
„Ja, weil ich aus Schanghai bin. Ich bin Witwer (geziertes
Lächeln) und ich bin Christ.“
 
„Das freut mich.“
„Mein Vater will, daß ich wieder heirate. Und so heirate ich
denn, sobald ich nach Schanghai komme.“ (Gelächter.)
„Lieben Sie denn Ihre zukünftige Frau?“
„Nein. Ich kenne meine Braut nicht. Mein Vater hat sie mir
ausgesucht.“
„Und wenn sie Ihnen nicht gefällt?“
Er sah mich erstaunt an und lächelte herablassend, als er antwortete:
„Mein Vater hat sie mir ja ausgesucht. Das ist so Brauch bei
uns. Ich reise übermorgen. Ha, ha!“
An diesem Abend warteten wir vergeblich auf die Ankunft der
übrigen Automobile.
Schweigend verzehrten wir etwas Reis und das ewige Cornedbeef;
dann streckten wir uns, in die Pelze gehüllt, auf der Erde aus.
Seit zwei Tagen hatten wir vergessen, etwas zu uns zu nehmen.
Der Durst hatte den Hunger nicht aufkommen lassen.
 
Die Stadt der Wüste.
Das ferne Gebirge. — Ein Bild der Verödung ringsum. — Die Stadt der
Wüste. — Ein geheimnisvolles Automobil. — Auf der Antilopenjagd. — Urga.
Udde war unsere zweite Vorratstation, und wir fanden hier
Benzin, Öl, Fett, das alles von Peking mit einer Karawane gekommen
und in einem wirren Haufen von Paketen und Fässern in einem
Winkel des Hofes beieinanderlag. Unterwegs war etwas Benzin durch
die Ritzen der beschädigten Fässer gelaufen; trotzdem hatten wir zur Genüge
davon, um die Behälter der Maschine zu füllen; wir ließen auch
noch einige volle Behälter zurück und baten die Telegraphisten, sie
unseren Kollegen für den Fall auszuhändigen, daß sie ihrer bedürften.
Am 20. Juni kurz vor Tagesanbruch kam ein Mongole von
dem mehr als einen Li von der Telegraphenstation entfernten Brunnen
von Udde und überbrachte uns Nachrichten. Am Brunnen hatte er
Karawanenführer angetroffen, die nach einem langen Nachtmarsche
von Süden her dort angelangt waren; sie hatten ihm berichtet, daß
„die fremden Wagen“ am vorhergehenden Abend 180 Li (etwa
80 Kilometer) von Udde entfernt gelagert hätten. Die Entfernung erschien
uns etwas übertrieben; die Karawane konnte in der Nacht nicht
mehr als 100-110 Li zurückgelegt haben, und die Automobile
mußten sich etwa 60 Kilometer von uns entfernt befinden. Der 
Fürst beschloß, zwei Tage in Urga, der Hauptstadt der Mongolei,
wo wir am Abend des folgenden Tages einzutreffen gedachten, auf sie
zu warten, wie wir dies auch in Kalgan getan hatten.
Im Westen funkelten noch einige Sterne, als wir nach Tauerin,
der nächsten, über 300 Kilometer entfernten Telegraphenstation, aufbrachen,
nachdem wir eine Tasse guten heißen Tees geschlürft und
uns unter Danksagungen von unseren beiden Telegraphisten verabschiedet
hatten.
Der Morgen war frisch, und wir hatten uns in unsere Pelze
gehüllt, die kaum genügten, um uns zu erwärmen. Aber drei Stunden
später hatten wir sie schon über die Rücklehnen unserer Sitze gelegt.
Um 9 Uhr begannen wir von neuem unter den Qualen der
Hitze zu leiden.
Wir hätten schwören können, daß die Hitze von Tag zu Tag
zunehme; in Wahrheit aber wurde sie uns nur fühlbarer infolge der
überaus großen Empfindlichkeit unserer kranken Haut. Als der Tag
vorschritt, brachte uns nicht einmal der Luftzug der raschen Fahrt mehr
Erleichterung. Wir hatten manchmal die Empfindung, als seien wir
von dem glühenden Atem eines Ofens umgeben, als näherten wir uns
allzusehr einer unsichtbaren Feuersbrunst. Der unaufhörliche, quälende
Durst peinigte uns wieder; die übermäßige Trockenheit der Luft
dörrte uns die Kehle aus, und es war uns, als ob wir ganz austrockneten.
Das Antreffen eines Brunnens war ein Fest.
Ich erinnere mich als eines der köstlichsten Genüsse der Minuten,
in denen ich meine Lippen an den Rand des mit frischem Wasser gefüllten
Eimers setzen konnte. Es war ein Trinken in vollen, langen,
gierigen Zügen, mit den Füßen im Schmutz, der sich um den Brunnen
angehäuft hatte, das Gesicht nach unten gewandt, fast eingetaucht in
das Wasser, das überfloß, in den Hals rann und sich über die
Kleider ergoß; so groß war unsere Gier, rasch zu trinken, viel zu
trinken, uns an der erquickenden Frische zu laben, die in Strömen
in uns hineinrann.
In der mongolischen Steppe.
 
Als die Hitze wieder begann, standen wir unter dem Banne
eines unstillbaren Verlangens, das uns nicht verlassen wollte; wir
stürzten im Geiste eingebildete Getränke hinunter. Ettore dachte gewöhnlich
an ein großes Glas eiskalten Bieres, das durch den Schaum
getrübt war, aber nach und nach vom Grunde aus immer klarer
wurde und in der Kehle prickelte, während an der beschlagenen
Außenseite Tropfen zwischen den Fingern herabrannen. Alle Augenblicke
bot er mir sein Glas Bier an; ich revanchierte mich dafür
großmütig mit Eiskaffee. Ich weiß nicht, warum der Eiskaffee zu
meiner geistigen Lieblingserfrischung in der Wüste wurde. Seltsam,
wir nahmen uns ernstlich vor, bei unserer Rückkehr wahre Orgien im
Trinken zu feiern, uns in Wahrheit daran zu erquicken, als müsse
uns dieser Durst bis in unsere Häuslichkeit verfolgen. Und wir
empfanden großes Bedauern um alle Biere und alle Eiskaffees, die
wir früher getrunken hatten, ohne uns ihren unermeßlichen Wert zu
vergegenwärtigen, ohne die Glückseligkeit zu fühlen, die daraus entspringen
kann.
Mit Udde waren auch die Felsen verschwunden. Stundenlang
zog sich der Weg durch eine endlose Reihe von Tälern hin, die von
niedrigen sandigen Hügeln von rötlicher Farbe eingeschlossen waren.
Auf den Hügeln fanden wir mitunter eine kurze steinige Strecke, mitunter
auch schweren Sand, der den Motor ermüdete, aber im allgemeinen
konnte sich das Gelände für den Automobilsport nicht besser eignen.
Die Maschine wurde des öftern auf jungfräulichen Ebenen zur Maximalgeschwindigkeit
angetrieben; wir wichen von jeder Spur eines Pfades
ab, verließen die Fußtapfen der Kamele und drückten die Spur unserer
Räder einem Boden auf, der überhaupt noch nicht betreten worden war.
Zum erstenmal jagte ein Automobil mit all seiner Kraft außerhalb
der tyrannischen Schranken der Straße hin, Herr seiner selbst,
seinem Ungestüm nach Laune und Belieben folgend wie ein freies
Roß. Wir freuten uns über diese weiten schnellen Fahrten, die unsere
Flucht unterstützten. Wir empfanden die Angst vor der Einsamkeit 
und Stille immer beklemmender. Auf Hunderte von Kilometern waren
wir die einzigen lebenden Wesen; wir litten unter einem unbestimmten
geheimen tiefen Gefühl des Grauens über diese Vereinsamung, über
das wir uns keine Rechenschaft ablegen konnten. Es war die Vorstellung
einer uns weithin rings umgebenden Feindseligkeit, einer erbitterten
Gegnerschaft der Erde selbst. Wir betrachten die Erde stets
als eine großartige Persönlichkeit, nennen sie Mutter Erde, finden sie
bald lächelnd, bald ernst, wir legen ihr Sprache und Leidenschaften
bei; sie hat Gesichtszüge, die Empfindungen erwecken; es liegt etwas
in ihr, was einer Seele gleicht, einer großen Seele. Wir fühlen dies
instinktmäßig; wenn wir allein in einer Gegend sind, so haben wir
Empfindungen von Freude oder von Trauer, die von dem herrühren,
was sich unseren Augen darbietet, Empfindungen, die die unerforschliche
Emanation eines geheimnisvollen Lebens sind, das uns umgibt.
Dort draußen entsprang aus diesem Geheimnis Abneigung. Man
möchte sagen, die Wüste liebe ihre Stille und verteidige sie. Sie ist
ein unermeßlicher Friedhof, der nicht entweiht werden will.
Wir sehnten uns danach, wenigstens einen Baum zu sehen. Ein
Baum ist ein Gefährte, ein riesenhafter Freund, der im Schatten
seiner geöffneten Arme Gastlichkeit und Ruhe bietet. Seit Kalgan
hatten wir jedoch keine Bäume gesehen. Allerdings hatten wir gestern
nicht weit von Udde solche anzutreffen geglaubt; am Ufer eines ausgetrockneten
steinigen Gießbaches bemerkten wir sieben in einer Reihe
stehende Bäume — sieben Wunder. Wir näherten uns ihnen und
bemerkten, daß es tamarindenartige Sträucher waren von weit unter
Mannshöhe; die Kahlheit des Bodens hatte uns über die Größenverhältnisse
getäuscht. Jedenfalls betrachteten wir sie als große Seltenheit
und erfreuten uns an ihrem Dasein und an ihrer Form.
Es war 10 Uhr geworden, als die Steppe wieder auftauchte.
Das Gras begann zaghaft die Talgründe mit Grün zu bekleiden,
dann dehnte es sich über die Hügel aus und wurde einheitlicher und
dichter. Im Grünen ließ sich ein Gezwitscher von Vögeln vernehmen, 
anfangs unbestimmt, unterbrochen, fern, dann lauter, zusammenhängend,
wohlklingend. Es waren Tausende von Wüstenlerchen, von eigenartigen
Rebhühnern mit weißer Brust und von Schopfreihern. Um das Automobil
herum erhoben sich ganze Wolken dieser fröhlichen Bewohner der
Luft; zuzeiten waren wir von ihnen vollständig eingehüllt. In der Nähe
mußte sich also Wasser befinden. In der Tat fuhren wir kurz darauf
an kleinen schlammigen, mit gelbem Rohr bedeckten Sümpfen vorbei,
deren Ufer von Wasservögeln wimmelten, von weißen Flamingos, die
unbeweglich auf den langen roten Beinen standen, von Enten mit
schwarzem Kopf und von Wildgänsen. Mitunter hob eine von unserer
Ankunft überraschte Antilope den feinen Kopf aus dem Grase und
schoß dann pfeilschnell von dannen.
Der erste Tarantaß vor der Russisch-Chinesischen Bank in Urga.
Die Geschwindigkeit des Automobils zeigte uns wechselnde Landschaftsbilder,
die den Karawanen unbekannt sind. Im Laufe einer
Stunde waren wir aus der Sandwüste in die Steppe gelangt; der
träge Gang des Kamels würde einen Tag dazu gebraucht haben, das
heißt eine Zeit, in der der Wechsel gar nicht zum Bewußtsein kommt. 
Im Fluge durcheilten wir eine vollständig ebene Fläche, eine Fahrt
von 60 Kilometern ohne Unterbrechung, die, wie wir hofften,
nicht eher enden würde als auf unserem neuen Halteplatz. Aber die
Fahrt ging zu Ende, die Ebene ging zu Ende, die Steppe ging
zu Ende, es verstummte der Gesang der Lerchen, und wir steuerten
vorsichtig in eine steinige, traurige, nackte, öde Gegend! Von neuem
waren wir von der Wüste eingefangen. Wir machten an einem
Brunnen mitten im Lager einer chinesischen Karawane halt. Die
Karawanenführer traten halbnackt aus ihren blauen Zelten und näherten
sich uns.
„Wie weit ist es bis Tauerin?“ fragten wir.
Sie wiesen nach Norden mit einer ausdrucksvollen Handbewegung,
die sagen sollte: Sehr, sehr weit.
„Wieviel Li?“
Sie wußten es nicht. Einer von ihnen sagte:
„Zwei Tagereisen.“
Ein anderer erzählte ein langes und breites von Tauerin, von
einem Berge, bezeichnete uns einen Punkt, an dem die Straße eine
kleine Anhöhe emporstieg, und es gelang uns zu verstehen, daß Tauerin
am Fuße eines Berges liegen müsse und daß der Berg von jenem
Punkte der Straße aus sichtbar sei.
Wir hatten uns nicht getäuscht. In der Tat bemerkten wir, als
wir die Maschine über die Anhöhe trieben, am Horizonte die Umrisse
eines riesigen Felsens, eines Gibraltars der Wüste. Er konnte nicht
weniger als 70 Kilometer entfernt sein, und wir sahen ihn nur
infolge der außerordentlichen Durchsichtigkeit der Atmosphäre. Er war
blaßblau, und wie aus dem Meere, wenn Land in Sicht kommt, so
verloren wir ihn aus den Augen; er entschwand zeitweilig unseren
Blicken, sein Umriß zerfloß, und die Vision löste sich in strahlende
Lichtfülle auf. Wir mußten geduldig mit dem Auge die Linie des
Horizontes absuchen, um die zitternde, flüchtige Erscheinung wieder
aufzufinden.
 
Der Weg stieg an, und der Berg von Tauerin ging unter wie
ein Gestirn. Es begann eine neue endlose Reihe von ausgedörrten
Tälern und Anhöhen. Auf jedem Hügel erwarteten wir unser Gibraltar
in größerer Nähe zu sehen. Aber wir sahen überhaupt nichts mehr.
Die Stunden gingen vorüber und schienen uns eine Ewigkeit. Wir
fühlten uns müde, abgespannt, als sei unsere Kraft in den mächtig
arbeitenden Motor übergegangen. In Wahrheit beflügelten wir ihn
dermaßen durch unser beständiges Verlangen, begleiteten ihn mit
solcher Willensanspannung, daß wir tatsächlich eine physische Schwäche
spürten. Der Weg war nicht immer leicht fahrbar, und wir folgten
jeder Bewegung der Maschine mit einer Aufmerksamkeit, die unser
ganzes Nervensystem anspannte.
Der große Felsen kam nicht wieder zum Vorschein. Stets wiederholten
wir mit erneuter Zuversicht: „Dort werden wir ihn sehen
in wenigen Minuten ...“ Nichts. Jede Enttäuschung brachte uns
um Hunderte von Kilometern zurück. Nach vier Stunden war unser
Glaube zu Ende.
„Jener Berg war eine durch die Telegraphendrähte hervorgerufene
optische Täuschung!“ rief ich aus und zeigte auf die seltsamen, verschwommenen
Formen, die die Verkürzung der langen Reihe der Stangen
am Horizonte zeichnete.
„Wenn es ein Berg gewesen wäre, so wäre er nicht verschwunden“;
bemerkte Ettore weise.
„Und doch konnte es nichts anderes als ein Berg sein“, schloß
Don Scipione, den ich im stillen für eigensinnig hielt.
Wir mußten uns überzeugen, daß wir noch weit vom Ziele entfernt
waren, und verfielen in melancholisches Brüten.
Mongolenfrau aus Urga.
An diesem Tage war mir der Platz auf dem Tritte zugefallen,
der ungewohnte und nicht immer angenehme Empfindungen in mir
erregte. Er nötigte mich, in gekrümmter Haltung zur Seite geneigt
zu sitzen, die Füße nach links auf dem Trittbrett, außerhalb des Automobils,
den Kopf nach rechts gewandt, eine Stellung, wie sie einer 
badenden Nymphe angemessen, aber
für eine lange Fahrt reichlich unbequem
ist. Das Gesicht, das
sich in der Höhe des Motorkastens
befand, erhielt alle
heißen Ausströmungen der
Maschine. Dazu kam ein
stetes Schwanken des Gleichgewichts
bei den Wendungen
und während der
harten Stöße des Automobils;
man mußte sich
an irgendeinen vorspringenden
Teil festklammern, um nicht
infolge unvorhergesehener Wirkungen der Zentrifugalkraft herausgeschleudert
zu werden. Alles das will bei einer Spazierfahrt nichts besagen und
ist vielleicht sogar amüsant. Es ist aber von ernster Bedeutung bei einer
vielstündigen Fahrt, wenn Müdigkeit und Langeweile allmählich Muskeln
und Gehirn erschlaffen lassen, wenn die erzwungene Unbeweglichkeit,
das Schweigen, die Eintönigkeit des Weges, die Hitze, das lange Wachsein
allmählich ein Abspannen der Nerven, eine Betäubung hervorbringen,
die nicht Schlaf ist, wohl aber ein Vergessen seiner selbst,
des Ortes und der Zeit, eine unbezwingliche Mattigkeit und Bewußtlosigkeit.
Man verfällt in ein Delirium der Ruhe und Untätigkeit.
Das Auge blickt verständnislos. Alles verliert seine Bedeutung und
seinen Reiz. Ich erinnere mich, eine unbestimmbare Zeit hindurch die
Umdrehung eines Rades beobachtet zu haben, dessen breiter Pneumatikreifen
mir ein grauer, gleichmäßig herabstürzender Wasserfall von
ewiger Dauer zu sein schien und der mich wie ein Strudel
anzog. Der Boden zu meinen Füßen schoß vorbei wie jene seltsamen,
grauenerweckenden Ströme, die wir in unseren Fieberträumen
überschreiten. Einmal erschien mir alles dunkel, verworren dahinzujagen. 
Nur eines begriff ich: ich war in Gefahr, zu stürzen. Nur
ein kleiner Teil meines Wesens war noch wach, in dem verdunkelten
Bewußtsein wachte der Instinkt wie ein Soldat auf Posten und schlug
Alarm. Aber ich vermochte nicht mehr auf ihn zu hören. Ich fühlte,
daß ich fiel, und leistete keinen Widerstand, es überkam mich eine
wohlige Gleichgültigkeit ... Mehr als einmal packte mich eine Hand
kräftig an der Schulter, und ich hörte die Stimme des Fürsten mir
zurufen:
„Achtung! Sie fallen!“
Und ich erwiderte sofort mit dem Schamgefühl dessen, der in
trunkenem Zustande überrascht worden ist:
„Nein, nein, es hat keine Gefahr.“
Unvermutet kam der Berg wieder zum Vorschein. Er war ungefähr
15 Kilometer entfernt und schien aus einem riesenhaften Felsblock
mit senkrechten Wänden zu bestehen; er erhob sich über einem
Hügel, der vielleicht von den Trümmern des Felsens herrührte. Augenscheinlich
bildete die lange Reihe von Ebenen und Anhöhen, durch die
wir soeben gekommen waren, in ihrer Gesamtheit eine weite Einsenkung,
eine riesige Höhlung, eine „Gobi“, und dieser Umstand hatte uns
daran gehindert, den Berg von Tauerin nach seinem ersten fernen Erscheinen
wieder zu erblicken. Je näher er kam, desto seltsamer erschien
er.
Es war nicht ein einzelner Felsblock; es war eine Gruppe von
Klippen, eine Anhäufung von Felsen, eine Kolonie von Schären, etwas
wie ein ungeheuerer Obo, errichtet von dem Glaubenseifer eines Volkes
von Titanen. Dreiviertel Stunde später fuhren wir zwischen Steinen
und Blöcken in eine phantastische Gegend ein.
Wir stiegen den Abhang des erwähnten Hügels hinan, der von dem
Felsen mit seinen bizarren, furchterregenden Umrissen überragt wurde.
Wir hatten den Eindruck, als befänden wir uns in einer ungeheueren
Ruine, als wären wir an einem Orte, an dem eine Welt zusammengebrochen
war. Diese riesigen, seltsamen Steine schienen aus der Höhe 
herabgefallen zu sein, umgestürzt, fortgeschleudert, zertrümmert von der
Wut einer unermeßlichen Katastrophe. Zu der Verödung gesellte sich
die Wüste. Die Wüste schlummerte nicht mehr auf stillen, weiten
Ebenen; hier bäumte sie sich ungestüm auf und nahm gewalttätige
Formen an; sie schien sich nicht mehr zur Abwehr, sondern zur
Zermalmung zu rüsten.
Die Maschine fuhr auf der Karawanenstraße mühsam bergan,
und ihr Schnaufen wurde vom Echo zurückgeworfen. Wir suchten
zwischen den Felsen nach der Telegraphenstation; ohne es zu bemerken,
hatten wir unseren Führer, die Telegraphendrähte, verloren
und befanden uns wie verlassen in jener unheimlichen Einsamkeit.
Es gelang uns nicht, unseren schmerzlich ersehnten Zufluchtsort zu
entdecken.
Aus einem Loche schlüpfte ein Fuchs heraus, der, anstatt erschreckt
zu fliehen, uns eine lange Strecke begleitete; gelehrig wie ein
Hund, kehrte er uns die spitze, gestreifte Schnauze zu und schleppte
die prächtige, langbehaarte Rute hinter sich her. Dann verschwand er.
Wir gelangten auf den westlichen Gipfel der Anhöhe. Die Felsen
rundeten sich nach dieser Seite ab und nahmen die Gestalt von riesigen
Tiergruppen an. Wir fuhren bergab, der Ebene zu.
Mit einem Male sahen wir über diesem ungeheueren Steinhaufen
vier goldene Kugeln in der Sonne glänzen. Sie waren von gleicher
Größe, hielten sich in derselben Höhe und waren symmetrisch verteilt.
Wir betrachteten sie mit angespannter, stummer Aufmerksamkeit. Sie
schwebten über dem Felsengewirr, das zur Linken der Straße herabfiel,
einige hundert Meter vor uns. Als wir unseren Weg fortsetzten,
entdeckten wir zwischen den Blöcken einen breiten Zwischenraum,
und unsere Neugierde ging in Verwunderung über, die Verwunderung
in sprachloses Staunen, je mehr die verworrenen Bilder
in diesem von der Sonne grell beleuchteten Zufluchtsorte feste Gestalt
annahmen. Einige Minuten später brachten wir das Automobil zum
Stehen, um mit gierigen Augen das unglaubliche Schauspiel einer 
Stadt zu betrachten, einer Stadt seltsamen Aussehens, einer Märchenstadt!
Wir konnten sie von der Höhe überblicken. Felsen umgaben sie
von allen Seiten und vertraten die Stelle von Mauern. Die goldenen
Kugeln bildeten die Bekrönung von vier großartigen Tempeln, die
sich nach Süden zu aneinanderreihten. Diese heiligen Gebäude hatten
nichts gemein mit dem Tempel, den wir in der Nähe von Pang-kiang
gesehen hatten, dem Tempel des alten unbeweglichen Priesters. Sie
waren auf großen Plattformen von Holz errichtet, wie die buddhistischen
Bauten Japans; sie schienen ganz aus geschnitztem, bemaltem,
vergoldetem Holze zu bestehen; sie hatten Dächer, die an den Ecken
aufgebogen waren wie die chinesischen, aber ohne in jene charakteristische
Linie auszulaufen, die dem Dache eines Zeltes gleicht und
die vielleicht im Zelte ihren Ursprung hat, ihre Firste endeten im
Gegenteil in Giebeln. Auf der äußersten Spitze befand sich immer
eine goldene Kugel. Diese Gebäude glichen einander und standen
jedes abgesondert von den übrigen. Ihre Großartigkeit rührte von
ihrer isolierten Lage her. Rings umher keine Pflanze, kein Anzeichen
von Grün, nur Sand und Felsen. Die Stadt lag ein wenig entfernt
und ließ ehrfurchtsvoll einen freien Raum zwischen sich und ihren
Tempeln.
Man kann sich keine seltsamere Stadt vorstellen. Sie bestand
aus einer Menge kleiner weißer Häuser aus Kalk und Holz, mit
quadratischen, regelmäßigen Dächern, aus geraden und breiten Straßen.
Die Stadt und die Tempel schienen neu, aber ausgestorben. Die
Straßen waren verlassen. In dem hellen Lichte, das in sie einströmte,
bemerkten wir kein menschliches Wesen. Der Ort, der unversehens
wie durch Zauberei vor uns auftauchte, schien unbewohnt zu sein.
Oder besser, nicht von Menschen bewohnt, weil wir von Zeit zu Zeit
Hunde bemerkten, die durch die Straßen liefen, an den Häusern entlang
schlichen und sich an den schattigen Stellen auf allen vieren
ausstreckten. Die Stadt schwieg wie die sie umgebende Wüste.
 
Wer mochte in diesen Gegenden leben? Mönche, sicherlich.
Wir glaubten uns plötzlich vor einem Bergneste des Lamaismus zu
befinden. Wir ließen das Automobil stehen und näherten uns der
Lamastadt, indem wir auf einen mächtigen Felsblock kletterten. Nur
Menschen, die im Gebet und in religiöser Vertiefung ihren Lebenszweck
erblicken, konnten eine solche Regungslosigkeit und solches Schweigen
beobachten. Da drang von irgendeinem Punkte eine laute, helltönende,
frohe Kinderstimme zu uns empor. Ihr Klang genügte, um
uns zu sagen, daß dort nicht nur Mönche wohnten. Wir stiegen nicht
zu den Häusern hinunter, aus Furcht, einen gefährlichen Fanatismus
zu erwecken. Auch hatten wir große Eile, unseren Lagerplatz
aufzusuchen. Wir kehrten daher zum Automobil zurück und
setzten unsere Nachforschungen nach der Telegraphenstation fort. Die
geheimnisvolle Stadt entschwand unseren Blicken.
Wir bemerkten einen Hirten, der eine kleine, im Schatten der
Felsblöcke grasende Herde bewachte, aber zu weit entfernt war, als daß
wir mit ihm hätten sprechen können. So begannen wir auf der nördlichen
Seite des Berges hinunterzufahren. Die Telegraphenstation
war noch immer nicht sichtbar. Wir kehrten daher zurück und beschlossen,
die Lamas der heiligen Stadt zu befragen.
Von neuem in die Nähe der Stadt gelangt, begaben wir uns
zu Fuß nach dem bewohnten Teile. Irgend jemand hatte uns gesehen.
Männer eilten aus den Straßen heraus und stiegen, von
Hunden begleitet, zu uns empor, allen voran ein Greis. Der
Fürst wandte sich mit einem Zeichen des Grußes an ihn. Der Alte
wich zurück und floh. Der Gruß wurde bei einem jungen Manne
wiederholt, der ihn glücklicherweise festen Fußes und mit einem der
Sachlage entsprechenden Mute entgegennahm.
Wie aber sollte man einen mongolischen Lama nach dem
Wege zu einer Telegraphenstation fragen? Nachdem wir alle
chinesischen Worte, die zum Ziele führen konnten, gebraucht, alle
Gesten, die nach unserer Meinung Drähte, Stangen, Häuschen, Telegraphieren 
bezeichneten (an dieser Stelle der Mimik ahmten wir mit
der Stimme das Geräusch des Stiftes in einer Weise nach, die uns
vollkommen erschien: tick-tick tick, tick-tick tick), wiederholt hatten, erzielten
wir nur das eine praktische Resultat, daß das ganze Lamaistenkloster
von Tauerin lachte. Das war wenigstens etwas! Das Mißtrauen
verschwand, der Humor besiegte den Widerstand, die Mönche
drängten sich vertraulich um uns und freundeten sich mit uns an.
Aber den Weg zur Station fanden wir nicht.
Der Fürst hatte jetzt eine glückliche Idee; er holte sein Notizbuch
hervor und zeichnete Striche, die die Telegraphenstangen darstellen
sollten, versah sie mit Isolatoren und spannte Drähte dazwischen.
Die Lamas verfolgten seine Arbeit mit gespanntem Interesse, stießen
einander an und reckten die Hälse. Es waren Männer jeden Lebensalters,
mit glattrasiertem Kopf und Gesicht, in Kutten und Mäntel von
gelber und roter Farbe gehüllt. Viele trugen den Mantel auf dem
bloßen Körper, wie eine Toga über die linke Schulter geschlagen,
und bedeckten mit einem Zipfel des Mantels den Kopf. Kutten,
Mäntel und Menschen waren gleichmäßig schmutzig; Wasser ist in der
Wüste selten. Wer ahnt, was für ein aufregendes Erlebnis unsere
Ankunft für jene Eremiten war, die sich von der Welt abgeschlossen
haben, um die heiligen Schriften des Buddhismus zu studieren und
über sie nachzudenken! Die Mongolen tragen ihre aus dem fernen
Tibet stammenden heiligen Bücher mit sich in die ödesten Gegenden;
sie verbergen sie wie einen Schatz. Sie sind der Ansicht, daß die
milde Lehre Buddhas nur in der Einsamkeit und Stille vollständig
begriffen werden könne.
Nachdem der Fürst die Drähte gezeichnet hatte, ging er an die
Darstellung der Telegraphenstation, in der sich die Drähte vereinigten,
und tippte dann mit dem Finger darauf, um anzudeuten, daß dies
der Gegenstand unserer Fragen, der eigentliche Zweck seiner langen
Arbeit sei. Da begriffen die Lamas den Sinn der Hieroglyphen!
Gestikulierend und laut durcheinanderrufend setzten sie sich in 
Bewegung, um uns die Richtung zu zeigen. Auf die Straße gelangt,
blieben sie beim Anblick des Automobils erstaunt stehen. Sie umringten
es und betrachteten es mißtrauischen Blickes. Eine Menge
Hunde war den Mönchen gefolgt und schnüffelte indiskret überall
herum. Ettore glaubte den Augenblick gekommen, die Maschine
in Bewegung zu setzen. Er drehte die Kurbel zweimal mit Macht
herum, der Motor trat lärmend und brausend in Tätigkeit, und die
Hunde und die Lamas flohen Hals über Kopf der heiligen Stadt zu!
Zum Glück hatten wir begriffen, daß die Telegraphenlinie sich
in östlicher Richtung auf engen, sich zwischen den Felsen hindurchwindenden
Pfaden hinziehe. Ich weiß nicht, wie es dem Automobil glückte,
die steilen Abhänge bis zur Höhe des Hügels hinaufzuklimmen, eine
Art Gang zwischen den Felsblöcken zu passieren und auf der andern
Seite wieder hinunterzugelangen. Tatsache ist, daß wir auf eine
Wiese kamen, auf der schon der Abendschatten lag — und mitten auf
der Wiese lag die dritte Telegraphenstation der Mongolei, klein wie
ihre Mitschwestern, wie diese ein Lehmbau und doch in unseren Augen
so verlockend!
„Wissen Sie schon?“ fragte uns der chinesische Telegraphist in
großer Eile — „es ist ein anderes Automobil vorübergekommen. Es
fuhr nach Urga.“
„Ist es möglich?“
„Ja, es hat hier nicht gehalten. Es fuhr rasch wie der Wind.“
„Teufel noch mal!“
„Ich habe es ganz deutlich gesehen, es kam aus der Richtung
von Udde her.“
„Wann denn?“
„Vor einigen Stunden.“
Wer konnte uns überholt haben? Wir hatten nichts gesehen.
Vielleicht, während wir den Weg suchten ... Oder war einer der
„de Dion-Bouton“ die ganze Nacht durch gefahren und uns zuvorgekommen?
 
„Sind Sie ganz sicher?“ fragten wir. „War es ein Automobil?“
„Ganz sicher. Es kam von Udde, fuhr nach Urga, und ich habe
sofort telegraphiert.“
„War es so wie das unsrige?“
Barzini zu Besuch beim chinesischen Gouverneur der Mongolei.
„Viel kleiner; o, viel kleiner.“
„Bitte in Udde wegen aller Automobile einmal anzufragen.“
„Sofort.“
Und der dienstfertige Chinese setzte sich an den Apparat. Einen
Augenblick später erhob er sich und erklärte würdevoll:
„Udde speist. Es bittet um fünf Minuten Frist, um zu Ende
zu essen.“
 
Als Udde gespeist hatte, sandte es die erbetenen Nachrichten, die
der Telegraphist uns nach und nach übersetzte, wie er sie von dem
Papierstreifen ablas.
„Die ‚Itala‘ hat Udde heute morgen um 4 Uhr verlassen ...“
„Sehr gut. Und dann?“
„... Der ‚Spyker‘ hat gestern 100 Li nördlich von Pang-kiang
halten müssen aus Mangel an Benzin, das ihm mit einem
Kamele zugesandt wurde ... Die ‚de Dion-Bouton‘ sind heute
1 Uhr nachmittags zusammen in Udde eingetroffen und um 2 Uhr
weitergefahren.“
„Sonst nichts?“
„... Der dreirädrige ‚Contal‘ ist bis jetzt weder in Pang-kiang
noch in Kalgan gemeldet worden ... Der Tu-tung von Kalgan hat
berittene Soldaten ausgeschickt, um ihn zu suchen. — Das ist alles.“
Es war klar, daß der „Spyker“ sich mindestens 400 Kilometer
hinter uns befand und die beiden „de Dion-Bouton“ 250.
Das Geheimnis des Automobils, das einige Stunden vorher durchgekommen
war ohne anzuhalten, war aufgeklärt. Wie hatten wir es
nicht sofort verstehen können!
„Das waren wir“, erklärten wir dem erstaunten Chinesen. „Wir
waren es, die dort vorbeifuhren. Wir haben nicht gehalten, weil wir
das Telegraphenamt nicht sahen, das wir auf allen Seiten des Hügels
suchten, nur nicht auf der richtigen.“
„Das Automobil, das vorüberfuhr, erschien mir kleiner“, bemerkte
er zweifelnd.
„Infolge der Entfernung.“
„Das ist wahr. Die Entfernung verkleinert alles.“
Nachdem er diese tiefe Wahrheit ausgesprochen hatte, zeigte sich
der Telegraphist vollkommen überzeugt.
Bei der Berechnung der zurückgelegten Strecke stellte es sich heraus,
daß wir das erste Tausend Kilometer von Peking aus hinter uns
hatten. Um dies Ereignis festlich zu begehen, beschlossen wir, ein 
opulentes Mahl zu halten. Ein Hirt und Lama, der in diese Gegend
gekommen war, verkaufte uns ein Lamm, das wir ihm mit Stücken
eines Silberbarrens bezahlten (gemünztes Geld hat bei den Mongolen
keinen Kurs), die wir ihm gewissenhaft auf einer kleinen in
Kalgan gekauften Wage zuwogen. Das Lamm, das den geschickten
Händen des Telegraphisten anvertraut wurde, erschien einige Stunden
später wieder vor uns in der Gestalt eines riesigen Stückes dampfenden
gekochten Fleisches, das uns als das köstlichste Gericht der Welt
vorkam.
Vor den zusammengelegten Knochen zündeten wir uns dann unsere
Zigaretten an und unterhielten uns beim Scheine einer in den Hals
einer Flasche gesteckten Kerze eingehend über die nahe Wüstenstadt,
deren Weichbild von keinem weiblichen Fuße betreten werden darf,
von unserer Reise, von dem nächsten Haltepunkte. Wir hatten Müdigkeit,
Durst, alle Leiden der langen Tagereise vergessen, dreizehn endlos
lange Stunden der Fahrt in glühender Sonnenhitze, in aufreibender
Anspannung der Nerven, unter tausend Zweifeln und Ängsten.
Wie klein und verächtlich erschienen uns nun die überwundenen
Schwierigkeiten! Die Zukunft spornte uns dermaßen an, daß wir
keine Zeit verloren, zurückzublicken. Diese Neigung, Schlimmes zu
vergessen, macht das größte Glück des Menschen aus. Jeden Morgen
fühlten wir uns beim Aufbruch stark und bereit zu neuen Anstrengungen,
weil wir die Erinnerung an den vorigen Tag verloren hatten. Ein
wohltätiger Schleier breitete sich über die überstandenen Leiden. Und
beim Aufbruch glaubten wir immer, alle Schwierigkeiten seien zu Ende.
Im Vergessen und im Hoffen liegen die Quellen unserer Kraft! Unsere
Fahrt glich in vielen Stücken dem Leben.
Tauerin liegt am Rande der Wüste. Im Süden von Tauerin
trostlose Unfruchtbarkeit, im Norden die grüne Pracht der Steppe.
Jener hohe Felsen scheint als Wahrzeichen, als Leuchtturm an seinen
Platz gestellt zu sein, um den unterwegs befindlichen Wanderern 
die Grenze zwischen der toten und der lebenden Erde anzuzeigen,
um den einen zu sagen: „Bereitet euch vor zum Ende“, den andern:
„Mut!“
Die Strecke zwischen Tauerin und Urga erschien uns bezaubernd,
vielleicht weil wir aus der Wüste Gobi kamen. Wir fanden alles
entzückend: das Gras, den Weg, den Himmel. Denn auch der Himmel
hatte sich verändert; er war bewölkt, und wir bewunderten die Wolken,
die sich darin gefielen, ihre langen, flüchtigen Schatten wie riesige,
zarte Liebkosungen über uns hingleiten zu lassen. Wir fuhren 50 Kilometer
die Stunde, zuweilen 60. Das Gelände war leicht gewellt,
und wir ließen uns die sanften Abhänge hinabgleiten mit dem ganzen
Ungestüm der Geschwindigkeit und des Schwergewichts. Wir waren
fröhlich, fanden tausenderlei zu sprechen, machten uns auf alles
aufmerksam, was wir sahen, und dachten laut.
Ettore fragte, um wieviel Uhr wir in Kalgan eintreffen würden
— ja, in Kalgan, da Ettore in seiner Vorliebe für Vereinfachung
die Namen aller durchfahrenen und der noch zu durchfahrenden Orte
unterdrückte, zur bequemeren Bezeichnung aber ein paar übriggelassen
hatte. Und diese paar wandte er ohne Unterschied auf alle an. Es
war eine Art Kauderwelsch; Kalgan bedeutete: „jene Stadt, welche ...“
Ettore hatte ein schlechtes Gedächtnis für Geographie; die Namen
gingen an ihm vorüber, ohne haften zu bleiben, wie Vögel im Fluge;
war es ihm aber gelungen, sich eines Namens zu bemächtigen, so
ließ er ihn nicht mehr los und er mußte ihm die Stelle aller andern vertreten,
die ihm entwischt waren. Seine aufrichtige Gleichgültigkeit gegen
die Reiseroute hatte ihre beneidenswerten Seiten; wir lachten wohl über
seine geographischen Schnitzer, aber nicht, weil es Schnitzer waren,
sondern wegen seiner frischen Naivität, wegen des Zutagetretens seiner
ungekünstelten Schlichtheit; wir empfanden neben ihm den reinen
Genuß, den die Berührung mit der Seele eines großen intelligenten
Kindes verleiht. Für Ettore bestand die Reise aus zwei einleuchtenden
Wahrheiten: nämlich erstens, daß wir zwei bis drei Monate alle Tage 
oder wenigstens fast alle Tage vom frühen Morgen bis zum Abend
fahren müssen, und zweitens, daß, um anzukommen, das Automobil
beständig gut gelenkt, überwacht, behorcht, nachgesehen, geprüft, besorgt,
geputzt, geölt, eingefettet werden muß, wobei er niemals ermüden darf,
sondern im Gegenteil dem Wagen seine ganze Aufmerksamkeit, Erfahrung,
Intelligenz und Energie widmen muß. Dies war gerade Ettores
Lieblingsarbeit. Wenn er abends an den Haltepunkten eintraf, so aß
und schlief er nicht eher, als bis er die Maschine in Ordnung gebracht
hatte; stundenlang lag er in den unglaublichsten Stellungen unter dem
heißen Bauche des Automobils, von dem siedendes Öl heruntertropfte;
zuweilen erhob er sich, von einem Zweifel ergriffen, zu den unmöglichsten
Stunden vom Lager, und dann hörten wir ihn mitten in der
Nacht Verschlüsse abschrauben, Stücke wegnehmen, um die feinsten
Konstruktionsteile zu besichtigen und hierauf alles wieder an Ort und
Stelle zu bringen. Bei Tagesanbruch war er stets in tadelloser Bereitschaft,
nach — Kalgan zu fahren!
Ein Brunnen der südlichen Mongolei.
An diesem Morgen stießen wir wieder auf große Pferdeherden,
die ihre prächtigen Manöver um uns herum ausführten. Wir erblickten
Jurten; schwarze, zottige Hirtenhunde verfolgten uns; Schafherden
stillten an Brunnen ihren Durst, Karawanen begegneten uns am hellen
Tage. Alles stimmte uns heiter. Wenn wir nicht sprachen, sangen
wir. Der Fürst pfiff beim Steuern seine Lieblingsarie, die „Petite
Tonkinoise“, die ich passend begleitete.
In der Ferne weideten einige Antilopenherden; vom Automobil
aufgeschreckt, ergriffen sie die Flucht quer über die Straße vor uns.
Wir hatten diese seltsame, den Antilopen eigene Art des Fliehens, die
die armen geängstigten, über unsere Schnelligkeit entsetzten Tiere uns
auf 20–30 Meter nahebrachte, noch nicht beobachtet. Die Jäger
kennen diese sonderbare Taktik gut und sprengen daher nicht direkt auf
das Wild zu, dessen Lauf viel rascher ist als der eines mongolischen
Pferdes, sondern biegen etwas von der geraden Richtung ab, um es
von der einen Seite zu fassen, da sie wissen, daß die Antilopen auf 
Flintenschußweite an ihnen vorüberstürmen werden. Dieses Vorüberjagen
im rechten Winkel zur Richtung des Feindes ist ein primitives
Schutzmittel gegen die Verfolgung. Die Tiere nehmen an, ihr Ungestüm
werde den Gegner aus der Richtung bringen und ihn zu einem
Zeitverlust zwingen, indem er eine andere Richtung einschlagen muß
und dann erst wieder die Verfolgung aufnehmen kann.
Abfahrt des chinesischen Gouverneurs der Mongolei im Automobil.
Mit einem Male bemerkte ich in der Steppe, einige Kilometer
von uns entfernt, einen außergewöhnlich langen Streifen von rötlicher
Farbe, der sich mit großer Geschwindigkeit fortbewegte. Er wandte
sich nach rechts, in sich selbst erzitternd und von einer leichten Staubwolke
verhüllt.
„Seht dort!“ rief ich und deutete mit der Hand darauf.
Im ersten Augenblick wußten wir nicht, um was es sich handelte.
„Es läuft wie ein Zug.“
„Es sind Tiere.“
„Es sind Antilopen.“
„Ja, ja. Man sieht es jetzt ganz deutlich.“
„Da ist eine allein, den andern voraus.“
 
„Betrachten Sie die Beine, welches Gewimmel!“
„Ein wunderbarer Anblick!“
„Prächtig!“
„Wieviel mögen es sein?“
„Wer weiß? Vielleicht ein halbes Tausend.“
„Ein ganzer Stamm Antilopen.“
Wir waren den Tieren bis auf 500 Meter nahegekommen und
erkannten ganz deutlich das gewaltige Rudel, das sich auf der Flucht
eng zusammendrängte. Es war im Begriff, nach gewohnter Taktik
quer über die Straße hinwegzusetzen.
„Wir wollen ihnen nach!“ rief ich.
Der Fürst schaltete den Ganghebel auf die vierte Geschwindigkeit
ein. Das Automobil sauste stärker und lauter, schoß nach vorn
und flog über den harten Sand des Pfades. In wenigen Sekunden
bemerkten wir, daß das ganze Rudel nicht mehr Zeit haben würde,
vor uns die Straße zu überschreiten, was uns mit einer Art grausamer
Genugtuung erfüllte.
„Welche Geschwindigkeit haben wir?“ fragte ich.
„Neunzig bis hundert“, erwiderte Ettore.
Rückkehr des chinesischen Gouverneurs im Automobil.
 
Wir fühlten um unsere Gesichter einen Sturm, einen Orkan
wehen. Mir kam der Gedanke, die Mauserpistole zu nehmen, um eines
von den Tieren zu schießen, es dann hinten auf das Gepäck zu schnallen
und im Triumph nach Urga zu schaffen. Aber ich konnte meine Absicht
nicht in die Tat umsetzen. Mit überraschender Schnelligkeit hatten
die Antilopen die Richtung geändert und flohen, in zwei Gruppen
geteilt, von denen die eine rechts, die andere links an uns vorüberjagte.
Einige Augenblicke befanden wir uns inmitten dieser seltsamen
Herde, eingehüllt von dem Staube, den das Stampfen der feinen,
nervigen und schnellen Hufe aufwirbelte. Von Zeit zu Zeit stürzte
eines der zaghaften, vor Schreck wahnsinnigen Tiere, überschlug sich,
wurde von den andern getreten oder übersprungen, richtete sich mit
einem Satze auf und stürmte weiter. Wir schrien in der Aufregung
der Jagd; wir schrien, weil wir in gewissen Augenblicken, die alle
Roheit und Leidenschaftlichkeit in uns wiedererwecken, in die ursprüngliche
Wildheit zurückfallen und weil wir keine andere Waffe besaßen
als die Stimme. Da wir nicht töten konnten, vergnügten wir uns
daran, zu erschrecken, und unser Geschrei steigerte den Schrecken der
Opfer bis zur höchsten Todesangst. Rasch jagte dieses stürmische
Durcheinander von gelben schlanken Rücken seitwärts in rasender Flucht
von dannen und verschwand in der Ferne in der Steppe.
Um 10 Uhr morgens gelangten wir in eine bergige, aber leicht zu
passierende Gegend. Wir verließen die mongolischen Ebenen für immer.
Die Gebirge Ostsibiriens und Transbaikaliens entsandten zu uns ihre
äußersten Ausläufer, ihre letzten Erhebungen. Bald kamen wir in
ein Tal, das uns endgültig die grenzenlose Ausdehnung der Ebenen
verbarg, die wir betäubt und unklaren Geistes verließen wie jemand,
der nach einer langen Seereise das Land wieder betritt.
Jurten und Herden wurden häufiger. Wir begegneten einem
Mongolen, der in rote kostbare Seide gekleidet war, begleitet von
einem andern, der zerlumpt genug aussah, um für den Sklaven des
ersteren zu gelten. Die beiden hatten sich ins Gras gesetzt und ruhten, 
wobei sie die Zügel ihrer Pferde um den Arm geschlungen hatten.
Als sie uns erblickten, erhoben sie sich jäh vor Schreck und schickten
sich an zu fliehen; aber es war zu spät, und einen Augenblick später
fuhren wir rasch an ihnen vorbei. Als sie bemerkten, daß wir keine
feindliche Absicht hatten, wagten sie uns nachzusehen und brachen in
ein nichtendenwollendes Gelächter aus. Dieser Wagen, der von selbst
lief, mußte auf sie wie eine überaus komische Erscheinung, wie ein
heiterer Unsinn wirken, als hätten wir vergessen, die Pferde vorzuspannen,
und als hätte der Wagen, noch zerstreuter als wir, sie nicht
vermißt und wäre in gleichem Tempo weitergefahren! Sie lachten und
krümmten sich vor Lachen, die Hände auf die Knie gestützt.
Eine ungeheuere Menge dicker Murmeltiere sprang im Grase
herum; es waren ihrer Tausende, und zwar von der Art, die die
Engländer „Präriehunde“ nennen. Sie liefen nach ihren Höhlen in
der Erde; bevor sie sich aber versteckten, verfehlten sie nicht, uns neugierig
zu betrachten, wobei sie auf den Hinterbeinen saßen, in einer
komischen Stellung, die etwas Menschenähnliches an sich hat. Wenn
die Höhle zu weit entfernt war, als daß die klugen Tierchen sie
hätten erreichen können, fielen sie plötzlich, wie vom Blitze getroffen,
um und stellten sich tot, um rasch wieder aufzuleben, sobald wir
vorüber waren. Wir begrüßten die Anwesenheit der Murmeltiere
mit großer Genugtuung, weil wir wußten, daß sie die Umgegend von
Urga in großen Mengen bevölkern. Sie kündigten uns die Nähe der
Hauptstadt der Mongolei an. Es war 11 Uhr, als wir uns am Fuße
des Bogda-ola, des „Heiligen Gebirges“, befanden. Wir hatten den
Tolafluß erreicht, an dessen Ufern die Stadt liegt.
Die Gipfel des Bogda-ola waren mit einem dichten, dunkeln
Walde kleiner Kiefern bedeckt, der bis in die Täler und Schluchten
herabreichte. Es waren die ersten Bäume, die wir nach einer Reise
von etwa 1200 Kilometern zu Gesicht bekamen! Wir betrachteten
sie mit hoher Freude. Wir hatten Weiden, Pappeln, Erlen dort
hinten an der Grenze des alten China zurückgelassen und fanden jetzt 
Kiefern vor; von der vielgestaltigen Flora der gemäßigten Zone
gelangten wir zu der der kalten. Der Anblick dieser Landschaft ließ
uns erkennen, welche Strecke wir zurückgelegt hatten. Wir befanden
uns schon inmitten einer nordischen Strenge, wir merkten, daß Sibirien
nahe war.
In das weite Tal des Tola einbiegend, gewahrten wir in westlicher
Richtung Urga, undeutlich wie in einem Spiegel, durchsetzt mit
weißen Gebäuden, die Tempel sein mußten. Wir hatten noch einen
langen Weg zurückzulegen, ehe wir die Stadt erreichten. Der Tola
und ein Netz seiner Nebenflüsse kreuzen oft die Straße. Von Russen
erbaute Brücken führen darüber; aber die Mongolen ziehen es vor,
durchzuwaten. Schließlich folgten wir ihrem Beispiel und fuhren
entschlossen in den Fluß hinein, wobei wir uns an die Spuren der
Räder und Schuhe hielten und mit voller Geschwindigkeit vorwärtseilten,
um nicht einzusinken. Diese Durchfahrt der großen grauen
Maschine, um die herum das Wasser wie um ein Torpedoboot hoch
aufspritzte, war ein eigenartiger Anblick.
Urga ist nicht eine einzelne Stadt; es gibt drei Urga: ein chinesisches,
ein mongolisches und ein russisches, die mehrere Kilometer voneinander
entfernt liegen. Drei große Rassen, die slawische, die mongolische und
die chinesische, wohnen dicht beieinander, ohne sich jedoch zu vermischen.
Es herrscht zwischen ihnen noch ein Rest jahrhundertealter Gegnerschaft.
Die drei Städte scheinen von feindlichen Völkerschaften bewohnt
zu sein; sie haben das Aussehen verschanzter Lager. Sie sind von
sehr hohen Palissaden umgeben, wie sie in der Kriegführung der Alten
üblich waren, um den Ansturm der angreifenden Reiterei zu brechen.
Hohe Palissaden umgeben auch die einzelnen Häuser und Tempel.
Nach außen sieht man nichts von dem Familienleben der Bewohner;
die Straßen sind nichts als eintönige, düstere und gleichförmige Gänge
zwischen Holzmauern.
Gefahr muß also auch heute noch bestehen; diese Verteidigungswerke
können nicht lediglich traditionelle Bedeutung haben. In der 
Tat hat das russische Konsulat — eine Villa im sibirischen Stile,
die isoliert zwischen der Chinesen- und der Mongolenstadt liegt —
rings ein Glacis und Laufgräben; es ist von breiten Gräben und
von Netzen aus Eisendraht, von Wolfsgruben, den modernsten und
wirksamsten Annäherungshindernissen, umgeben; es hat Kanonen und
eine Besatzung von transbaikalischen Kosaken. Weiterhin, gegen Westen
zu, in der Nähe der Mongolenstadt, hat sich auch der tatarische
General, der Tu-tung von Urga, der Kommandant der chinesischen
Besatzung, in eine Festung von quadratischem Umriß eingeschlossen.
Sie wird durch Erdwerke, die durch Balken verstärkt und mit Zinnen
und Schießscharten versehen sind, verteidigt und an den Ecken von
Militärposten bewacht. Chinesen und Russen haben sich wie in einem
eroberten Lande eingenistet. Wer ist der wirkliche Herr?
Nach dem Versinken in Sumpfland in der Nähe von Urga.
Sicher nicht jener göttlich verehrte Herrscher des mongolischen
Volkes, der Chutuktu, der lebende Buddha, der fast ganz abgeschlossen
in einem etwas abseits gelegenen Lamakloster wohnt, zu welchem die
meisten Gebäude gehören, die man aus der Ferne sieht. Buddha
gefällt sich darin, ein menschliches Leben zu führen, indem er in den 
Körper dreier Männer eingeht — nur dreier in der ganzen Welt.
Einer von diesen ist der Dalai Lama von Lhasa, der zweite der von
Urga, der dritte der von Peking, das Oberhaupt von zwölfhundert
Lamas des großen Tempels von Jung-ho-kung. Obgleich alle drei
die Seele Buddhas besitzen, herrscht zwischen ihnen doch ein merkbarer
Rangunterschied. Der von Tibet ist der am höchsten, der von Peking
der am wenigsten angesehene; der Unterschied besteht in der Größe
der Segenskraft. Sie werden nicht nach ihrem inneren Werte verehrt,
sondern nach dem Nutzen, den sie stiften. Als vor zwei Jahren der
Dalai Lama von Tibet aus Lhasa entfloh, das durch den Vormarsch
der Engländer bedroht war, und sich nach Urga flüchtete, verließen
die wackeren Mongolen ihren einheimischen Gott zugunsten des weit
mächtigeren tibetischen. So konnte man damals das seltsame Schauspiel
erbitterter Feindschaft zwischen zwei Buddhas beobachten.
Um diese in Ungnade gefallene Gottheit von Urga schlingen sich
die Fäden der politischen Intrige. Ein kluger, energischer und
ehrgeiziger Mann an der Spitze des mongolischen Volkes könnte der
chinesischen Oberhoheit gefährlich werden. Wahrscheinlich rührt daher
die seltsame Erscheinung, daß der lebende Gott niemals ein Mann,
sondern stets ein Kind ist. Sich anbeten zu lassen, ist eine Aufgabe,
die auch ein Kind erfüllen kann. Dieser Jüngling gelangt nie zu voller
Reife. Wenn er die Schwelle des Mannesalters erreicht, stirbt er.
Er stirbt unvermutet, auf geheimnisvolle Weise. Aber er hat bereits
seinen Nachfolger ernannt, und ein anderes Kind besteigt den tragischen
Altar. Dieser plötzliche Tod ist eines der regelmäßigsten Wunderzeichen
der Gottheit: die Seele des Gottes kann nur in einem Kinde
wohnen. Es geht jedoch das Gerücht, daß das heilige Kind — erdrosselt
wird!
Der letzte Großlama hat das kritische Alter glücklich überstanden.
Das gewohnte Wunder erleidet daher eine Verzögerung,
die man durch den wirksamen Schutz erklären will, den der russische
Konsul — ein geschickter Diplomat burjatischen Stammes, der 
dem mongolischen nahe verwandt ist — ausübt. Der Konsul ist ein
vertrauter Freund des lebenden Buddha und hat freien Zutritt in
die heiligen Bezirke. Der chinesische Gouverneur dagegen ist weit
davon entfernt, über den Großlama die alte Macht und Autorität
auszuüben; man sagt sogar, er sei diesem von Herzen zuwider. Wenn
aber die lebende Gottheit noch am Leben ist, so scheint sie in einen
Zustand gebracht worden zu sein, der infolge frühzeitiger Laster und
des Mißbrauchs alkoholischer Getränke nahe an Idiotismus grenzt.
Man kann sagen, daß wenigstens der Verstand des Großlama erdrosselt
worden ist.
Sicher ist, daß man angesichts jener verschanzten Lager, der Befestigungen,
der Intrigen, der grausigen Mordgeschichten, und beim Anblick
seltsam gekleideter Reiter, die im Galopp durch die Straßen längs den
Befestigungswerken aus Holz sprengen, den Eindruck hatte, als lebe
man hier in einer mittelalterlichen asiatischen Stadt. Das plötzliche
Erscheinen eines Automobils in dieser Welt bildete einen Kontrast,
der etwas Widersinniges an sich hatte.
Der Großlama besitzt selbst ein Automobil, ein kleines Fahrzeug,
das ihm der russische Konsul geschenkt hat, vielleicht um
ihn für die Rivalität des tibetischen Buddha zu entschädigen. Das
Fahrzeug hat aus eigener Kraft noch keinen einzigen Schritt gemacht.
Kaum war es in Urga angekommen, so ließ der verkörperte Buddha
es im Hofe von zwei Männern im Kreise herumschieben, in der Hoffnung,
es werde von selbst seinen Lauf beginnen und seine Umfahrt
beenden. Dann entschloß er sich dazu, einen Ochsen vorspannen zu
lassen, und schickte es nach seiner Sommerresidenz, wo es verrostet,
in der Erwartung, daß eine andere europäische Macht einen Chauffeur
dazu schenkt.
 
Urga.
In der Russisch-Chinesischen Bank. — Eine seltsame Pilgerfahrt. — Der chinesische
Gouverneur im Automobil. — Die Abfahrt von Urga. — Im Sumpfe steckengeblieben.
— Eine unheilvolle Fahrt bergab.
Von den drei Städten Urga war die chinesische die erste, die wir
bei unserer Ankunft berührten. Wir fuhren in sie ein, weil der Telegraph
hineinführte. Wir hatten so sehr die Gewohnheit angenommen,
den beiden Drähten überallhin mit dem größten Vertrauen zu folgen,
daß wir uns von ihnen ohne Widerrede Gott weiß wohin hätten
führen lassen. Die Drähte waren Chinesen, die in der chinesischen
Stadt haltmachten, bevor sie ihren Weg direkt nach Norden über
steile Gebirge hinweg wieder aufnahmen. Ihre Aufgabe als Führer
war aber zu Ende. Sie geleiteten uns durch die engen, schmutzigen
Straßen der Chinesenstadt, sprangen mit einem Satze über eine
Palissadenwand und ließen uns verdutzt stehen.
Unsere Ankunft verursachte, daß die Einwohnerschaft an den Eingängen
der Gehöfte zusammenlief, von denen aus wir einen raschen
Blick in die Höfe, die gedrängt voller Kisten, Kamele und Kinder waren,
auf chinesische Häuser mit Gittern in verwickelten geometrischen Figuren
und auf kleine buntbemalte, in die Augen fallende Tempel werfen
konnten. Hinter den barbarischen Verteidigungswerken aus Balken 
bemerkten wir Anzeichen von Wohlstand und Fleiß. Die Bewohner
beschäftigen sich sämtlich mit Großhandel; sie sind durch den Handel
mit Tee, Wolle, Fellen, Pferden reich geworden und veranstalten
regelmäßige Karawanenreisen; sie sind Eigentümer von Hunderten
von Kamelen und Ochsen. Sicherlich waren sie von unserer Ankunft
unterrichtet; sie betrachteten uns neugierig, aber nicht verwundert;
der Telegraph hatte die Kunde von dem Ki-tscho bereits
verbreitet, und die Berührung mit den Russen, die beständigen Beziehungen
zur Welt des Westens haben den bezopften Einwanderern
einen praktischen Sinn eingeflößt, der sie das Automobil von einem
durchaus vernünftigen Gesichtspunkte aus betrachten ließ. Einige
fragten, ob wir geradenwegs von Tauerin kämen, und wandten sich
bei unserer bejahenden Antwort zu den übrigen, um dies Ereignis
mit ihnen angelegentlichst zu erörtern.
Auf den Straßen der Chinesenstadt erblickten wir auch die ersten
nordmongolischen Frauen, deren Kopfputz so auffallend und so neu
für uns war, daß wir uns nicht enthalten konnten, sie mit indiskreter
Beharrlichkeit zu betrachten. Zweifellos ist es den verheirateten Frauen
der nördlichen Mongolei gelungen, aus ihrem Kopfhaar das originellste
Meisterwerk herzustellen, das sich von der vereinten Phantasie von
hundert Frauengenerationen ersinnen läßt.
Die Haare fallen zu beiden Seiten des Gesichts in zwei flachen,
auf das reichlichste mit Gummi zusammengeklebten Streifen herunter,
die in nichts mehr nach Haaren aussehen; sie gleichen zwei riesigen
schwarzen, zurückgebogenen, das Gesicht umrahmenden Netzen, die einen
solchen Umfang besitzen, daß sie beinahe Schulterbreite erreichen,
und die auf der Brust spitz auslaufen. Die Netze werden durch
eine Menge Stäbe auseinandergehalten, die wie die eines Fächers
angeordnet sind und ein seltsames Gitterwerk um das Gesicht herum
bilden; sie sind mit hin und her schwingenden größeren und kleineren
Silbermünzen bedeckt, unter denen wir eine Anzahl russischer Zehn-
und Zwanzigkopekenstücke erkennen, ein neues Zeichen der Nähe des 
Moskowiterreiches. Selbstverständlich
wird ein Kopfputz von solcher
Kompliziertheit nur einmal im Leben
angefertigt; vor der Hochzeit überläßt
die Braut ihren Kopf den geschickten
Händen eines Künstlers und
beschränkt sich dann auf die
Tätigkeit des Erhaltens;
sie stäubt ihre Netze von
Zeit zu Zeit aus und bestreicht
sie, wenn es nötig
ist, von neuem mit Gummi.
Die Gefahr, daß der Gebrauch
eines Bades den
Bestand dieser Haarphantasie
schädigen könne, besteht
nicht.
Frauen aus der nördlichen Mongolei.
Gerade in dem Augenblicke,
als wir nicht wußten,
wohin wir uns wenden sollten,
und die Leute nach der
Russisch-Chinesischen Bank fragten, wo wir erwartet wurden, kam ein
chinesischer Soldat im Galopp angesprengt, um uns den Weg zu zeigen.
Wir kamen an einer Reihe kleiner weißer Pagoden im tibetischen Stile
vorüber, die entfernte Ähnlichkeit mit den Kegeln eines riesenhaften
Billardspieles hatten. Als wir ins Freie traten, erblickten wir auf
dem Gipfel eines Hügels einen prachtvollen europäischen Palast! Meine
Feder vermag es nicht zu schildern, welche Überraschung und Freude
uns durchzuckte, als wir dieses mitten in die Mongolei gefallene winzige
Stück Europa erblickten. Es war, als habe sich unser eigenes Heim
unseren Blicken dargeboten. Wir wußten noch nicht, was für ein
Gebäude es war, das drei bis vier Kilometer von uns entfernt lag, 
umgeben von niedrigeren Baulichkeiten, dem Anschein nach Schuppen
und Ställe. Aber für uns war es ein freundlicher Anblick. Bald
lasen wir in großen Buchstaben in vier Sprachen die Inschrift:
„Russisch-Chinesische Bank.“ Wir fuhren vor und ließen triumphierend
und mit begeisterter Beharrlichkeit die Hupe ertönen.
Am Eingangsgitter stand ein Tarantaß; zwei Kosaken kamen die
Straße entlang und blieben stehen, um uns zu betrachten. Wir begrüßten
sie mit überströmender Freundlichkeit. Aus einem Pförtchen
streckte ein bärtiger Muschik seinen Kopf heraus, um ihn aber sofort
wieder zurückzuziehen, wohl in der Absicht, unsere Ankunft zu melden.
„Wir sind ja bereits in Sibirien!“ riefen wir und beglückwünschten
einander, als ob die Reise zu Ende sei.
Geräuschvoll tat sich das Tor der Bank auf, und heraus stürzte
ein sympathisch aussehender Herr, Herr Stepanoff, der Direktor dieser
Filiale, um uns freudig zu begrüßen. Er konnte aber eine gewisse
Überraschung nicht verbergen, daß er uns als die Ersten ankommen sah.
„Das ist ja die italienische Flagge!“ rief er, während er sie betrachtete,
die am Hinterteil des Automobils lustig im Winde flatterte
— „wahrhaftig. Herzlich willkommen, Durchlaucht! Seien Sie alle
herzlich willkommen! Aufrichtig gesagt, ich habe Sie nicht erwartet.
Ich kenne die Wüste, und Ihre Maschine hielt ich für zu schwer.
Ich hätte gedacht, Sie wären zurückgeblieben. Ich war überzeugt,
daß die leichteren Maschinen größere Chancen hätten.... Noch einmal,
willkommen! Hier herein, hier herein, alles steht zu Ihrem
Empfange bereit!“
Es stand in der Tat alles auf das wundervollste eingerichtet
bereit. Eine ganze Zimmerflucht wurde uns zur Verfügung gestellt.
Russische, französische und italienische Flaggen schmückten die Treppen.
In einem großen Salon funkelte eine lange gedeckte Tafel mit 20 bis
30 Kuverts, mit Aufsätzen voll Konfekt, mit schimmernden, kunstvoll
gefalteten Servietten: ein prächtiges Panorama von Kristall und
Porzellan, das uns Ausrufe des Erstaunens und Wohlbehagens entlockte.
 
„Ich werde sofort das Komitee benachrichtigen“, erklärte unser
Wirt, indem er uns nach unseren Zimmern geleitete.
„Das Komitee?“
„Ja, das russische Komitee zum Empfange der Teilnehmer an
der Fahrt Peking–Paris. Es sollte sich zu Ihrem Empfange hier einfinden,
aber wir glaubten nicht, daß Sie vor Abend eintreffen
könnten. Man hat uns von Tauerin telegraphiert, daß ein Automobil
heute früh um ½7 abgefahren sei. Es sind über 250 Kilometer!
Entschuldigen Sie uns, wenn der Empfang vereitelt worden ist.“
Es bestand ein Komitee! Wir befanden uns mitten in der Zivilisation
des Westens! Wir gedachten in Dankbarkeit der wackeren
Männer, die sich zusammengetan hatten, um uns zu feiern, um uns
Erholung von unseren Mühen zu verschaffen, die unsertwegen Zusammenkünfte
mit Diskussionen und Tagesordnungen abgehalten hatten!
Herr Stepanoff war der Vorsitzende und die Seele des Komitees.
In Urga begann die unvergeßliche Reihe herzlicher, aufrichtig
gemeinter großer und kleiner Empfänge, die uns auf der ganzen
riesenhaften Reise beständig die Wohltat freundschaftlicher Sympathien
boten, die uns die Tore der Paläste und die Türen der Hütten erschlossen,
die uns überall die erquickende Atmosphäre wahrer Gastfreundschaft
atmen ließen, jener Gastfreundschaft, welche sagt: „Komm
herein, mein Haus ist dein!“
Aus den Fenstern unserer Zimmer hatten wir die Aussicht auf
das ganze Tal des Tola und die in ihm verstreut liegenden Städte.
Der Bogda-ola lag uns gegenüber, hoch und breit, mit seinem imponierenden
schwarzen Haupte voller Kiefern. Die Legende behauptet,
auf diesem Gipfel befinde sich das Grab Dschingis Chans. Ein
prächtiges Grab für einen Zwingherrn!
Vielleicht ist es diese Legende, die den Berg zu einem heiligen
macht. Bäume auf ihm zu fällen und dort zu jagen, gilt als Heiligtumsschändung.
Niemand besteigt ihn, um den Schlummer des großen
Kaisers nicht zu stören. Wenn man die Mongolen nach dem Grunde 
fragt, weswegen sie den Bogda-ola nicht betreten, so antworten sie, der
Berg sei von Gott zu seinem eigenen Vergnügen geschaffen worden; er
allein besuche ihn, um sich hier dem Genusse des Lustwandelns und der
Jagd hinzugeben. Nach ihrer Auffassung ist der Berg ein Privatgarten
der Gottheit. Wie alle auf einer tiefen Stufe der Kultur stehenden Bewohner
weiter Ebenen hegen sie für Berge eine Art religiöser Verehrung.
Auf den Gipfeln der Anhöhen errichten sie ihre Obos; sie steigen hinauf,
um zu beten; jede Bodenerhebung ist zu dem Zweck geschaffen, die Erde
dem Himmel näherzubringen. Der Bogda-ola ist der höchste Berg,
folglich ist er der heiligste. Und auf ihm steht ein Wald: ein eindrucksvolles
Mysterium für den Sohn der Steppe. In der Mongolei
besteht eine Art Kultus für die Bäume, weil sie selten sind. Wer weiß,
welche unbestimmte Ehrfurcht die fremdartige, aus dem Boden emporsprießende
Gestalt des Baumes in dem einfachen Gemüte des Nomaden
erweckt. Oft wird er als Fetisch angebetet, und wir haben häufig, und
zwar bis ins südliche Sibirien hinein, solche vergötterte Bäume gesehen,
an deren Zweigen ungezählte Papierstreifen mit Gebeten flatterten.
Die „Itala“ war das Ziel einer unablässigen, ganz unglaublichen
Pilgerfahrt. Die Nachricht von ihrer Ankunft hatte das ganze
Tal des Tola in Aufregung versetzt. Es kamen Leute aus den drei
Städten, und es kamen solche aus weit entfernten Jurtenlagern.
Die Chinesen hatten als praktische Leute einen regelrechten Wagenverkehr
mit Maultieren eingerichtet, um die Neugierigen, die den
Ki-tscho sehen wollten, nach Urga und zurück zu ihren Palissadengehöften
zu befördern. Man sah diese sonderbaren Gefährte, die schon
etwas der russischen Telega glichen, zu fünf, mitunter zu sechs ankommen,
besetzt mit Leuten, die sich festlich gekleidet hatten wie zu
einer feierlichen Gelegenheit. Es fehlten auch die wirklichen Telegas
nicht, die aus der russischen Stadt heraufkamen und bei den lebhaften
Farben der slawischen Kostüme einen Anstrich von Fröhlichkeit hatten.
Eine große Menge Mongolen strömte zu Fuß und zu Pferd von
allen Seiten herbei: Lamas in violetter und gelber Seide und mit 
pagodenähnlichen Hüten, Karawanenführer, Hirten. In Scharen kamen
lachende, geschwätzige Frauen, große Stiefel an den Füßen und die
Last ihres Kopfputzes mit sich tragend, der den Eindruck eines um
den Kopf gelegten Halskragens à la Medici machte. Von Zeit zu
Zeit bahnte sich ein Kosak seinen Weg durch die Menge und unternahm
eine Rekognoszierungstour um das Automobil.
Diese ganze Menge stand respektvoll und bewundernd um das Fahrzeug
wie vor einem heiligen Mysterium. Die mongolische Bevölkerung
von Urga war seit mehreren Tagen durch die eingeborenen Agenten
der Bank von der bevorstehenden Ankunft von Wagen, die von selbst
liefen, unterrichtet worden. Man hatte sie auf diese Weise vorbereiten
wollen, um jedem möglichen Ausbruch des Fanatismus und
des Aberglaubens vorzubeugen, der durch die unerwartete Ankunft so
seltsamer Maschinen in der heiligen Stadt des Lamaismus hätte hervorgerufen
werden können. Täglich erhielt die Bank Besuche von
Mongolen, welche kamen, um Nachrichten über die von selbst laufenden
Wagen einzuholen. Ihre Fragen waren von erheiternder Naivität.
Sie glaubten, diese wunderbaren Wagen führen nicht auf der Erde,
sondern durch die Luft. Sie wollten wissen, in welcher Entfernung
man sie ohne Gefahr betrachten dürfe; sie fragten, ob es nicht unvorsichtig
sei, sich vor sie hinzustellen, wenn sie stillständen. Die verbreitetste
Meinung war, daß diese Wagen von einem unsichtbaren
geflügelten Roß gezogen würden.
„Wie machen es aber die Fremden, um das geflügelte Roß zu
lenken?“ fragten sie Herrn Stepanoff, nachdem sie unverdrossen den
sinnreichsten Erklärungen gelauscht hatten, die sie überzeugen sollten,
daß kein Pferd vorhanden sei.
Die primitiven Völker leben in einer Märchenwelt; sie erklären
alles mit Hilfe des Unsichtbaren; ihre Unwissenheit sieht in jedem
Dinge ein Geheimnis und in jedem Geheimnis eine verborgene Kraft;
das Geheimnisvolle erklären sie sich als eine natürliche Kraft, und
diese setzt sie nicht in Erstaunen. Sie glauben an das geflügelte 
Roß, aber sie sind nicht imstande, an eine komplizierte Schöpfung des
menschlichen Geistes zu glauben. In ihrem Geiste ist das Unglaubliche
Wahrheit, die Wahrheit aber unglaublich.
Wir wissen nicht, inwieweit der Anblick unserer Maschine die
vorgefaßten Meinungen der Bürger von Urga über das Automobilwesen
berichtigt hat. Sicher ist, daß die Menge die „Itala“ von
allen Seiten bewundernd umdrängte, vor ihr aber freie Bahn ließ;
auch die Chinesen beobachteten diese weise Vorsichtsmaßregel. Die
Mongolen gaben dem Automobil den Namen „die fliegende Maschine“.
Es ist auch möglich, daß die Kunde von ihr sich an den Schritt des
Kamels heftet und zu den fernsten Stämmen in Form einer neuen
Legende gelangt. Auch der Großlama hatte sich lebhaft für unsere
bevorstehende Ankunft interessiert. Es wurde sofort ein berittener
Kurier zu ihm geschickt.
Am Nachmittag stattete uns der chinesische Gouverneur seinen
Besuch ab. Eine Stafette kam im Galopp angesprengt, um ihn anzumelden.
Kurze Zeit darauf erschien auf der sonnigen Straße, in
eine Staubwolke gehüllt, das Gefolge des hohen Würdenträgers.
Die Sänfte wurde von vier berittenen Mongolen mit erstaunlicher
Geschicklichkeit getragen; die Stangen der Sänfte waren über die Sättel
gelegt, und die vier Träger galoppierten unter genauer Einhaltung der
richtigen Entfernung. Wäre einer von ihnen auch nur um Handbreite
aus der Reihe gewichen, so hätte der arme Gouverneur samt seiner
Sänfte ein wenig würdevolles Ende gefunden. Eine Schar von
mongolischen und chinesischen Soldaten, von Offizieren und von Würdenträgern
ritt dem erlauchten Mandarin voraus und folgte ihm. Es
lag ein primitiver Adel und Stolz über dieser buntgekleideten Gruppe,
die wie eine Windsbraut dahergejagt kam. Nichts gleicht an kriegerischem
Ausdruck dem Gesicht des mongolischen Soldaten mit seinem
lang herabhängenden Knebelbarte.
Der Gouverneur war trotz des furchtbaren Gefolges, mit dem er
sich umgab, der feinste und wohlwollendste Chinese. Als vollendeter 
Diplomat sprach er, ohne etwas zu sagen, lächelte allen zu, lachte
über alles, nahm Tee und entfernte sich wieder mit seiner Sänfte
und seiner dahinsprengenden Eskorte.
Auch einen Besuch des tatarischen Generals empfingen wir. Besonders
tiefen Eindruck machte auf diesen die Mitteilung, daß unser
Automobil die Kraft von 50 Pferden habe. Zum Teufel, wir hatten
ja beinahe mehr Kavallerie als er! Eine schwierige militärische
Frage türmte sich vor dem Geiste des tatarischen Generals auf, ein
Zweifel quälte ihn: existierte in Europa eine auf Automobilen reitende
Kavallerie? Wenn sie existierte, so waren alle tatarischen Generale, die
mit der Bewachung der Grenzen des Himmlischen Reiches betraut waren,
völlig unnütz. Zehn Automobile hätten die Mongolei in vier Tagen
eingenommen. Wir beruhigten ihn dahin, daß eine auf Dampfpferden
reitende Kavallerie nicht existiere. Er war davon sehr befriedigt.
Am Abend hielt ein mongolischer Beamter, der einen Handwagen
zog — die mongolischen Beamten sind bescheidene Leute —, am Tore
der Bank und überreichte ein rotes Papier, auf dem chinesische Schriftzeichen
standen. Es war die Visitenkarte des Gouverneurs; sie begleitete
Geschenke. Diese Geschenke standen auf dem Wagen und
weigerten sich hartnäckig abzusteigen: es waren zwei prächtige Hammel,
die der Mann schließlich zum Gehorsam zwang; außer den Hammeln
sandte der Gouverneur noch einige Flaschen russischen Wein und
Büchsen mit Konserven. Nachdem der mongolische Beamte, der einen
Hut mit dem Knopfe eines Mandarinen sechster Klasse trug, alles
auf die Erde gestellt hatte, ersuchte er uns, festzustellen, daß der
Wagen leer sei und daß er nichts veruntreut habe. Dies bescheinigten
wir ihm.
In Urga fanden wir unser drittes Depot an Benzin und Öl vor,
das letzte in der Mongolei, das durch eine Karawane von Peking
hierhergebracht worden war.
In Kiachta sollten wir das vierte Depot finden, das durch Sibirien
dorthingeschafft worden sein sollte. War es eingetroffen? Würde 
keine Verzögerung, kein Irrtum Veranlassung geben, daß wir unterwegs
aus Mangel an Brenn- und Schmiermaterial stilliegen müßten?
Diese Fragen erwogen wir mit einer gewissen Beklemmung. Uns
fehlten Nachrichten. Der Fürst hatte in Peking ein Telegramm aus
Petersburg erhalten, in dem ihm angezeigt wurde, daß er in Kiachta
ein Verzeichnis der Depotstationen und der Menge Benzin und Öl
finden würde, die an jedem Haltepunkte zu seiner Verfügung ständen.
Wir hatten Bedenken, und die Tatsachen sollten uns recht geben.
In Urga wurden sämtliche Behälter nachgefüllt, ohne daß uns
das große Gewicht Sorge machte, da wir auf diese Weise die Kraft
für weitere tausend Kilometer aufspeicherten. Nachmittags kam Ettore
und meldete, die Maschine sei bereit, die Fahrt wieder aufzunehmen.
Er hatte ein einziges Wort, mit dem er dies alles ausdrückte:
„Fertig!“
„Alles in Ordnung?“ fragte ihn der Fürst.
„In bester Ordnung. Ich habe alles nachgesehen. Die Maschine
ist noch so gut wie neu.“
Wir mußten nun noch auf die andern warten. Urga machte
uns übrigens das Warten angenehm. Das Komitee leistete uns in
liebenswürdigster Weise Gesellschaft. Es gehörten dazu Kosakenoffiziere,
ein vom Kriegsschauplatz in der Mandschurei zurückgekehrter Stabsarzt,
Kaufleute, Damen, die sich nach dem Petersburger und Moskauer
Leben zurücksehnten. Auch ein Engländer von vornehmem Aussehen
befand sich darunter; ich hätte ihn für einen Diplomaten gehalten,
wenn man mir nicht versichert hätte, daß er ein geschickter Pionier
des Woll- und Rauchwarenhandels sei.
Oft ließ ich mir ein Pferd satteln (die Ställe standen zu unserer
Verfügung) und ritt, auf dem hohen Kosakensattel thronend, nach dem
Telegraphenamt in der Chinesenstadt, um meine Depeschen aufzugeben
und Nachrichten von unseren Kollegen einzuziehen. Am Abend erfuhr
ich, daß die beiden „de Dion-Bouton“ nachmittags 5 Uhr in Tauerin
eingetroffen seien; sie würden morgen in Urga sein. Keine Nachricht 
vom „Spyker“! Weder Pang-kiang noch Udde wußten etwas.
Seit drei Tagen und zwei Nächten war der „Spyker“ also in der
Wüste verschollen; der Mongole mit dem in Lumpen verpackten Telegramm
und seinem mit Benzin beladenen Kamele hatte ihn noch nicht
getroffen. Auf dem „Spyker“ befanden sich mein lieber Kollege Du
Taillis und als Führer Godard. Wir hatten mit der Wüste erst vor
kurzem Erfahrungen gemacht, die uns jeden Augenblick mit einem
Gefühl der tiefsten Besorgnis an die beiden denken ließ. Zu der
Vorstellung von ihrem Leiden gesellte sich ein anderer quälender Gedanke.
Wir wußten, daß sie befreit werden würden, daß man ihnen
am Morgen des 19. Juni aus Udde Soldaten zu Hilfe geschickt hatte,
die sich ihnen von Stunde zu Stunde näherten. Aber, fragten wir
uns, wußten auch sie es? Hatten sie die Gewißheit, daß die Befreiung
nahe war? Welche Angst und welche Pein konnte nicht dieser
Zweifel ihren physischen Leiden hinzufügen? Man ist tapfer, wenn
man keine Sorgen hat. Wer konnte sie aber von ihren Sorgen befreien?
Was würde ich darum geben, wenn ich ihnen auch nur ein Wort
durch jene Drähte zukommen lassen könnte, die wenige Meter über ihren
Köpfen hinliefen und die Tausende meiner Worte einer Zeitung überbrachten.
Wir waren daher sehr erfreut, als wir am folgenden Tage
von Udde die Mitteilung erhielten: „Spyker wohlbehalten angelangt.“
Der 22. Juni wurde von uns der Erwiderung der Besuche gewidmet.
Wir begaben uns in die Festung, in der der tatarische
General seine Autorität verschanzt hatte, und tranken einige Tassen Tee
in Gegenwart des erlauchten Kriegers, der Gala angelegt hatte und von
seinem Generalstabe von federbuschgeschmückten Mongolen umgeben
war. Der Gouverneur empfing uns in seinem Amtsgebäude und bat
den Fürsten um eine große Gunst. Wir erwarteten von einem
echten Mandarinen, vom Generalgouverneur der Mongolei, nicht eine
Bitte, wie er sie äußerte. Sie stellte alle Anschauungen, die wir
uns von China gebildet hatten, alle weitverbreiteten Ansichten über
das Mandarinentum auf den Kopf; sie war die Rehabilitation des 
Wai-wu-pu; sie eröffnete der Zukunft des Himmlischen Reiches neue
Horizonte. Seine Exzellenz baten — das Automobil einmal benutzen
zu dürfen!
Der Gouverneur der Mongolei in der „Itala“, von seinem Gefolge begleitet.
„Von Herzen gern!“ rief Fürst Borghese mit Begeisterung.
„Und wohin?“
Es war gleichgültig wohin. Der Gouverneur wollte nur im
Automobil fahren, eine Rundfahrt durch die Straßen von Urga machen.
Ich kann mich täuschen, aber ich glaube, es kam ihm vor allem darauf
an, sich auf dem Zauberwagen sehen zu lassen. Dies konnte
seinem Ansehen zugute kommen.
Das Automobil stand vor dem Tore. Der Mandarin in seiner
Prachtkleidung, mit den übermäßig langen Ärmeln aus Seide,
die seine Hände bedeckten, auf dem mit zwei Pfauenfedern geschmückten
Hute den Korallenknopf, das Abzeichen des höchsten Grades,
unternahm erst einen Inspektionsgang rund um die Maschine, dann
stieg er auf, während der Fürst das Steuerrad ergriff und Ettore
sich auf den Tritt setzte. Die Nachricht von der Fahrt hatte sich
verbreitet. Leute liefen herbei. Alle mongolischen Offiziere und die
Soldaten mit den Knebelbärten betrachteten voller Entsetzen ihren
Vorgesetzten, uns aber mit einem gewissen Mißtrauen.
Die „Itala“ fuhr ab. Sie beschrieb einen weiten Bogen vor
dem Fu, dem Amtsgebäude, um über eine kleine Brücke zu kommen,
und eilte dann auf und davon. Der Gouverneur der Mongolei hatte sich
fest an die Seitenlehnen des Sitzes angeklammert, schien aber entzückt zu
sein. Sein Zopf pendelte in dem scharfen Luftzuge lustig hin und her.
Die Leute des Gefolges hatten vielleicht den Eindruck, man wolle
ihren Herrn entführen, denn sie stürzten auf ihre an die Palissadenwand
gebundenen Pferde, sprangen in den Sattel und jagten mit
lautem Geschrei hinter der Maschine her. Ihnen schloß sich an, wer
ein Pferd zur Hand hatte, und Pferde gibt es hier überall. Von
allen Seiten her erschienen Reiter: Lamas, Soldaten, Steppenbewohner.
Sie kamen zu spät, das Automobil war verschwunden; aber sie kehrten 
ebensowenig um wie die andern Berittenen, sondern spornten die Tiere
durch lautes Schreien an. Nur wenigen, besser berittenen Offizieren gelang
es jedoch, in der Nähe des Wagens zu bleiben. Wie bei einer großen
Jagd folgte die unbeschreibliche Reiterschar, das „wilde Heer“, in gestrecktem
Galopp. Sie verschwand in dem Staube und ergoß sich unter
Lärmen und Tosen in die Straßen. Viele Pferde trugen zwei Reiter.
Fröhliches Geschrei erscholl ringsum; der Ritt war nur ein Spiel, aber
der Auftritt hatte ganz den Anschein eines Ausbruchs der Volkswut. Es
war, als sei Urga von einem siegreichen Barbarenheere überschwemmt, eine
Vision aus vergangenen Zeiten, der die Palissadenwerke einen kriegerischen
Hintergrund verliehen. Man hätte sagen können, die Vergangenheit
verfolge wütend jenes kleine Ding, das ohne Pferde davonraste.
Der Gouverneur wollte bis zur Russisch-Chinesischen Bank fahren,
von wo ihn seine Sänfte wieder nach Hause zurückbringen sollte. Die
Spazierfahrt hatte übrigens eine unerwartete politische Folge. Am
Abend schickte der lebende Buddha zu uns, um uns sagen zu lassen,
daß er uns erst in einigen Tagen zu wissen tun werde, ob er uns
die Freude, ihn zu sehen, gewähren würde oder nicht.
„Aber wie ist das möglich!“ riefen wir, „er hatte doch so dringendes
Verlangen nach uns.“
„Ah, ich verstehe,“ flüsterte uns jemand zu, „er ist verschnupft.“
„Wer? der lebende Buddha? Und warum?“
„Wegen der Fahrt des Gouverneurs.“
„Ist es möglich?“
„Ganz bestimmt. Er beansprucht den Vorrang und ist dem
Gouverneur feindlich gesinnt.“
„Wir haben also seine Sympathie verscherzt?“
„Unwiederbringlich.“
„Schade! Wir wollten auch ihn im Automobil fahren.“
Aber wir fanden uns mit seiner Ungnade leicht ab.
Am Nachmittage dieses Tages trafen die beiden „de Dion-Bouton“
in Urga ein. Cormier, Colignon, Longoni und Bizac hatten in der 
Wüste dieselbe vollständige Veränderung ihres Gesichts wie wir durchzumachen
gehabt, obgleich sie durch ein bequemes Zeltdach geschützt
waren. Ihre Maschinen befanden sich vollkommen in Ordnung. Der
„Spyker“, der an diesem Nachmittag Udde erreicht hatte, hätte noch
zwei Tage gebraucht, ehe er eingetroffen wäre.
Wir hatten einen Grund, der uns zur Abreise trieb: der Übergang
über den Irofluß, etwa 60 Kilometer südlich von Kiachta.
Der Iro ist nur in Zeiten der Trockenheit zu durchwaten; es genügt
ein Regen, um ihn in ein unüberwindliches Hindernis zu verwandeln.
Auf dem Iro liegt ein Fährboot, aber nicht an der Straße, die wir
benutzen mußten. Ein russischer Kaufmann, der von Kiachta kam,
teilte uns mit, daß die Tiefe des Wassers jetzt ungefähr 120 Zentimeter
betrage; es war dies sehr viel für ein Automobil, und es war
nicht wünschenswert, daß die Tiefe noch zunähme. Unter diesen Umständen
erschien uns der Übergang als eine schwere Aufgabe. Das
Wetter drohte jetzt schlecht zu werden. Die Wolken, die uns den Tag
zuvor solche Freude bereitet hatten, nahmen übermäßig zu. Der Fürst
entschied sich zur Abfahrt am folgenden Morgen, 23. Juni. Die
„de Dion-Bouton“ blieben noch einen Tag in Urga, die „Itala“
wollte einen ganzen Tag in Kiachta warten.
Am Abend waren sämtliche Privaträume der Russisch-Chinesischen
Bank festlich erleuchtet. Die große, im Speisesaal angerichtete
Tafel, überflutet von dem Lichte der Armleuchter, trat feierlich
in Tätigkeit. Das Komitee hatte in einer vollzählig besuchten
Versammlung beschlossen, uns ein Galadiner zu geben. Wir hätten
darauf geschworen, weit von der Hauptstadt der Mongolei zu sein und
die Grenzen Europas schon wieder überschritten zu haben, hätte nicht
die Anwesenheit der chinesischen Boys, die bei Tische bedienten, uns
jeden Augenblick an den Ort, wo wir uns befanden, erinnert. Die
Unterhaltung, die französisch, russisch und deutsch geführt wurde, schwirrte
durcheinander und erzeugte ein angenehmes babylonisches Sprachengewirr,
wie es bei Banketten üblich ist, bei denen die Menschen, die 
da sprechen, stets in erdrückender Mehrheit denen gegenüber sind, die
zuhören. Ich gehörte zur Minderheit. Ich hörte meiner Nachbarin,
der Gattin des Stabsarztes, zu, die mir ihre Reise von Kiachta
nach Urga beschrieb und mit den Worten schloß:
„Ich weiß nicht, wie Sie es mit Ihrem Automobil anstellen
werden, um durchzukommen.“
„Wir haben aber doch die Wüste Gobi durchquert!“
„Ich kenne die Gobi nicht, Gott sei Dank, aber ich wiederhole
Ihnen, daß der Weg nach Kiachta der schaudervollste ist, den ich in
meinem Leben angetroffen habe, und ich bin in der Mandschurei gewesen!
Denken Sie, vier volle Stunden, vier Stunden im Sumpfe
steckengeblieben, ohne den eingesunkenen Tarantaß freibekommen zu
können, dabei die Aussicht, den Weg zu Fuß fortsetzen zu müssen.
Ich habe Ihnen diese Episode bereits geschildert. Wir waren noch
10 Kilometer von Urga entfernt, und es war das viertemal, daß
wir versanken ...“
„War das Wetter schlecht?“
„Es war ausgezeichnet, wie jetzt. Sie werden sich mit Ihren
eigenen Augen davon überzeugen, wie fürchterlich diese Straße ist.“
„Hoffen wir das Gegenteil, gnädige Frau!“
Ich lächelte überlegen. Die Erzählung dieser schrecklichen Reiseabenteuer
ließ mich völlig kühl. Die weibliche Empfindsamkeit führt
mitunter zu unbewußter Übertreibung. Ich konnte mir damals nicht
vorstellen, wie sehr meine Tischnachbarin recht hatte! Ich hätte in
jenem Augenblick nie geglaubt, daß die Straße zwischen Urga und
Kiachta in uns Sehnsucht nach der Wüste erwecken würde und daß
wir wenige Stunden nach dieser Unterredung für die Sicherheit unserer
Maschine zittern mußten!
Wir verließen die Bank bei Tagesanbruch mit aller Vorsicht, um
niemand in dieser zum Schlummern so süßen Stunde zu stören. In
der Tat machten wir den Eindruck, als hätten wir den Geldschrank 
geraubt und schlichen uns auf Strümpfen davon. Wie alle russischen
Banken, so schien auch die von Urga einen Handstreich der revolutionären
„Expropriateure“ zu befürchten; denn zur Nachtzeit wurde
sie von außen durch die Kosaken des Konsulats bewacht. Diese
wackeren Burschen betrachteten uns bei der Abfahrt mit augenscheinlicher
Unsicherheit; es schien, als wüßten sie nicht, sollten sie uns
grüßen oder Alarm schlagen. Sie entschieden sich für den Gruß.
Wir fuhren der Mongolenstadt zu, von der aus der Weg nach
Kiachta abbiegt.
Es war nicht leicht, den Weg zu finden. Es fehlte uns jetzt die
Telegraphenlinie, jener bequeme Ariadnefaden, der uns 1200 Kilometer
weit geleitet hatte, und die mongolischen Frühaufsteher, denen
wir begegneten, nahmen Reißaus, sobald wir das Automobil zum
Stehen brachten, um sie zu fragen. Zum Glück hatten wir uns auf
der Bank mit einem Beutel kleiner russischer Münzen versehen, und
dadurch, daß wir ein silbernes Zwanzigkopekenstück zeigten, gelang
es uns wie durch Zaubermacht, die Flucht der Ausreißer zu hemmen.
Der Fürst konnte sich mit seinem Russisch, ich mit meinem Chinesisch
etwas verständlich machen, und so fragte er nach dem Wege nach
Kiachta, ich nach dem nach Maimatschen. Wir wandten uns nach
Norden, ließen Urga hinter uns und gelangten in ein weites, grünes
Tal auf undeutlich erkennbaren Pfaden, die launenhaft zwischen Grasbüscheln
durcheinanderliefen und zuweilen ganz verschwanden.
Noch waren wir nicht eine Viertelstunde unterwegs, als das
Automobil plötzlich stillstand und sich ganz nach links neigte.
Der Motor fuhr fort zu arbeiten und hämmerte stürmisch, indem
er zugleich unter heftigem Getöse Wolken weißen, beizenden Rauches
ausstieß; es war, als ahne er eine Gefahr und biete mit entschlossener
Anstrengung all seine gewaltige Kraft auf, um sich loszumachen. Aber
wir saßen fest. Als wir uns vorneigten, bemerkten wir, daß die linken
Räder in den Boden eingesunken waren. Das Hinterrad fuhr fort,
sich wirbelnd zu drehen, als versuche es, aus der Vertiefung mit 
verzweifelter Geschwindigkeit herauszukommen. Es lag etwas wie Erbitterung
in jener wütenden Kraftanstrengung der großen Maschine.
„Halt, halt!“ rief Ettore, als er bemerkte, daß der Umschwung
des Rades den Morast aushöhlte. „Wir sinken tiefer!“
Der Motor schwieg, und einige Minuten lang betrachteten wir
schweigend die Lage des Automobils und überlegten, auf welche Weise
wir es freibekommen könnten. Es war nach links dermaßen eingesunken,
daß die Achsen der Räder und der Benzinbehälter den Boden
berührten. Was war zu tun? Wie sollten wir drei ein Gewicht von
2000 Kilo heben und an eine andere Stelle schaffen? Wir versuchten,
den Motor wiederum in Bewegung zu setzen und ihn dadurch zu
unterstützen, daß wir mit aller unserer Kraft das Automobil schoben.
Vergebliches Beginnen! Es würden dazu vielleicht nicht einmal alle
Kulis, die wir in Kalgan zurückgelassen hatten, ausgereicht haben.
Vor allem war es dringend notwendig, den eingesunkenen Teil
zu heben, weil das Automobil dadurch, daß es sich ganz auf die Seite
legte, die rechte Feder und das rechte Hinterrad übermäßig belastete,
so daß die Gefahr drohte, die eine oder das andere könnte brechen.
Ettore machte sich mit den Winden an die Arbeit, aber diese versanken
in dem weichen Erdreich. Um sie zu stützen, gehörten Bretter dazu.
Wir entnahmen diese dem Boden der Karosserie; die Bretter krachten,
zerbrachen und versanken.
Da kam uns eine Idee: die ganze Strecke um die Räder und
unter dem Automobil auszugraben, um auf diese Weise eine schiefe
Ebene herzustellen, auf der sich die Maschine mit ihrer eigenen Kraft
leicht herausarbeiten könnte. Unverdrossen machten wir uns mit gewaltigen
Spatenstichen an die Arbeit, wobei wir uns ablösten, sobald
einer müde war.
Nach einigen Minuten fieberhafter, schweigender Tätigkeit bemerkten
wir mit Entsetzen, daß wir unserer Maschine das Grab schaufelten.
Je mehr wir den Raum um die Räder breiter machten, desto mehr
sanken sie ein. Es war der seitliche Druck des Erdbodens, der sie 
stützte und den wir wegnahmen, kein fester Grund. Es gab überhaupt
keinen Grund. Der Morast wurde in der Tiefe weicher und
flüssiger. Das Ganze war ein Teich voll Morast mit einer einigermaßen
festen Decke, und diese Decke hatten die beiden Räder eingedrückt:
dies war die Lage der Dinge!
Mongolinnen vom Iro.
Inzwischen hatte sich das Rad der höherliegenden Seite dermaßen
gesenkt, daß es an die Karosserie anstieß und alle Augenblicke ein
drohendes Knirschen hören ließ. Ich bat die Gattin des Stabsarztes,
deren Erzählung ich mit solchem Skeptizismus aufgenommen hatte, im
stillen um Verzeihung. Wir mußten uns dicht an der Stelle befinden,
an der ihr Tarantaß steckengeblieben war, und ein Tarantaß
wiegt nicht den zehnten Teil eines Automobils.
Wir sagten uns, daß Urga in der Nähe sei, wenig mehr als eine
Stunde Weges entfernt, daß wir in drei Stunden mit einer Schar
von Menschen, mit einer Ladung von Brettern und Balken, mit Pferden
zurück sein könnten... Aber wir konnten uns nicht dazu entschließen,
Hilfe zu holen. Es handelte sich um eine Frage des Ehrgeizes, eine
ehrenhafte Schwäche. Wir stellten uns vor, wie einer von uns, zu
Fuß, ermattet, beschmutzt nach der Bank zurückkehrte, wir stellten uns 
das Erstaunen unserer Gastfreunde vor, die Erzählung des Unglücksfalls
und das Eingeständnis unserer Ohnmacht, die großmütigen Anerbietungen
von Hilfe, die Menschen, welche kamen, um das besiegte Automobil zu
sehen — dasselbe Automobil, das mit solch rasender Geschwindigkeit durch
die Straßen von Urga gefahren war! — Wir stellten uns all dies vor
und wir glaubten uns damit einer unbeschreiblichen Demütigung auszusetzen.
Nein, nein, wir mußten aus unserer fatalen Lage mit Mitteln
herauskommen, die wir an Ort und Stelle fanden. Ein Kapitän, dessen
Schiff auf eine Klippe aufgelaufen ist, tut alles mögliche, um es
freizubekommen, ehe er das Notsignal hißt. Wir empfanden diese
Art Stolz.
„Wenn wir nur Balken hätten!“ riefen wir aus, indem wir uns
umsahen, als könnten die Balken aus dem Erdboden herauswachsen.
„O, unsere Schutzbretter!“
In diesem Augenblicke zog eine von Mongolen geführte Karawane
von Ochsenwagen, die nach Urga wollte, in der Entfernung von wenigen
hundert Metern an uns vorüber. Sie hatte sich langsam genähert,
ohne daß wir, von unserer fruchtlosen Arbeit ganz in Anspruch genommen,
darauf geachtet hätten. Kaum aber bemerkten wir sie, so
verstanden wir uns, ohne ein Wort zu äußern, und stürzten im Sturmschritt
auf jene lange Wagenreihe. Die Wagen waren mit Balken
beladen! Es waren dünne Kiefernstämme, ohne Zweifel bestimmt zum
Bau der traditionellen Palissadenwände der heiligen Stadt.
Einige Münzen überzeugten die Mongolen von unserer ehrlichen
Absicht. Das übrige hatten sie zweifellos verstanden, weil sie derlei
Unfälle aus Erfahrung kannten. Wir luden uns jeder einen Balken
auf die Schulter, die Mongolen taten dasselbe, und im Trabe ging
es zum Automobil zurück. Indem wir probierten und wieder probierten,
die Stämme in allen möglichen und erdenkbaren Arten verwandten,
gelang es uns, ein System von Hebeln ausfindig zu machen, das
imstande war, uns bei dieser und bei allen andern zukünftigen Gelegenheiten
Rettung zu verschaffen.
 
Das System war höchst einfach. Man stelle sich einen zweiarmigen
Hebel vor, dessen am äußersten Ende gelegener Stützpunkt
einem andern ebenfalls zweiarmigen Hebel als Unterlage dient, welcher
seinerseits auf den Rand des eingesunkenen Rades wirkt. Sind die
Balken von gehöriger Länge, so genügt die Kraft zweier Männer, um
ein Automobil zu heben, und verfügt man über die Hilfe von vier
bis fünf Personen, so reicht ein einziger Hebel aus, um zum Ziele zu
gelangen. In demselben Maße, wie wir die Maschine unter der freiwilligen
Mitarbeit jener wackeren Karawanenführer wieder aufrichteten,
füllten wir den von den Rädern gewühlten Hohlraum mit Steinen
aus, die wir aus einem nahen Graben holten. Das Automobil drückte
vermöge seines Gewichts bei jedem Nachlassen der Arbeit die Steine
in den Morast hinein, aber es waren deren so viele, daß schließlich
eine feste Grundlage, ein förmliches Mauerwerk entstand.
Nach zweieinhalb Stunden angestrengter Tätigkeit hatten wir alle
vier Räder auf das Niveau des Bodens gehoben. Es blieb uns nur
noch übrig, die Maschine rückwärts von dem unsicheren Gelände wegzuziehen.
Wir holten die Seile hervor, die wir fest an das Chassis
banden, und begannen im Verein mit den Mongolen mit aller Kraft zu
ziehen; aber es gelang uns nicht, den schweren Wagen auch nur um
eines Zolles Breite von der Stelle zu rücken, da er zwischen den
Steinen und dem Erdreich eingekeilt war. Den Motor in Bewegung
zu setzen, wagten wir nicht, da wir befürchteten, er könne durch seinen
plötzlichen Antrieb ein neues Einsinken herbeiführen.
„Aber wir haben ja die Ochsen, die Ochsen der Wagen!“ rief
der Fürst.
Die großen Gedanken sind die einfachsten. Fünf Minuten später
waren drei Ochsen an das Automobil gespannt. Inzwischen hatten sich
auch andere Leute eingefunden; einige Hirten kamen herbei, um zu sehen,
was sich da Außergewöhnliches in ihrer Steppe zutrug, etliche Lamas
aus einem Kloster, das wir von einer benachbarten Anhöhe herüberschimmern
sahen, Frauen, die aus einem entfernten Jurtenlager kamen. 
Die Ochsen, mit Peitschenhieben angetrieben, zogen willig, aber ohne
sichtbaren Erfolg; dann spannten wir uns neben den Ochsen an und mit
uns die Karawanenführer und alle übrigen Anwesenden, die Hirten,
die Lamas und die Frauen. Wo ein Stückchen Seil freiblieb, griff
eine Hand zu; endlich entschloß sich der Wagen, uns auf den Weg
der Rettung zu folgen! Alle die hilfreichen Hände wurden uns nun
wieder offen entgegengestreckt und erhielten den verdienten Lohn für
ihre Mühen. Einer der Männer sprach etwas russisch.
„Welches ist die Straße nach Kiachta?“ fragte ihn der Fürst.
„Es gibt zwei Straßen nach Kiachta,“ erwiderte er; „die eine
führt über das Gebirge, die andere über die Ebene. Die über die
Ebene ist die bessere.“
„Wo liegt die bessere?“
„Es ist die, auf der wir uns befinden.“
„Dann zeigen Sie uns, bitte, die schlechtere.“
Er wies sie uns. Nach Beendigung unserer Vorbereitungen
und nachdem Seile, Bretter und Werkzeuge wieder an Ort und
Stelle gebracht worden waren, wandten wir uns nach jener Richtung.
Unsere Abfahrt erregte berechtigtes Erstaunen bei allen Leuten,
die uns loszukommen geholfen hatten. Sie hatten uns nicht kommen
sehen und glaubten vielleicht, es handle sich um einen sonderbaren
Lastwagen, dessen Pferde fortgeführt worden seien. Das Geräusch
des in Tätigkeit gesetzten Motors ließ sie mit einer Gebärde der
Furcht zurückfahren; die Bewegung des Automobils reizte sie zum
Lachen. Wir haben diese erheiternde Wirkung des Automobils bei
allen naiven und schlichten Bevölkerungen beobachten können; die Bewunderung
ist die ausschließliche Empfindung des Wissenden.
Die „Itala“ auf dem Wege nach Kiachta im Schlamme versunken.
Der Weg schlängelte sich durch Täler und überschritt Hügel; er
war etwas steinig, mitunter etwas steil, und würde für Wagen mit
Pferden sehr schlecht, wenn nicht unpassierbar gewesen sein. Er zwang
uns, sehr langsam und unter Beobachtung aller Vorsichtsmaßregeln zu
fahren; aber wir waren mit ihm zufrieden. „Wenigstens versinkt man 
hier nicht!“ riefen wir jeden Augenblick. Das Wetter war schön
geworden, der Morgen war bezaubernd. Wir fuhren am Rande
blumengeschmückter Wiesen dahin, kamen an Birkenwäldchen vorüber,
atmeten die duftige Frische des Frühlings in vollen Zügen ein und
konnten uns nicht satt sehen an all diesen uns so neuen Dingen. Die
Stunden verflossen ohne Langeweile. Nach dem Zwischenfall mit dem
Sumpfe fanden wir alles leicht, alles einfach; wir hatten Geduld gelernt.
Wenn wir von der Straße abirrten und uns nach den hervorstechendsten
Landmarken sowie nach den unvollständigen Angaben
der Karte orientieren mußten, so fanden wir uns mit guter Laune in
unser Schicksal. „Besser als einsinken!“ wiederholten wir uns zum
Troste. Die im Sumpfe überstandene Gefahr hatte uns neue Tugenden
eingetragen.
Die Maschine erklomm die steilsten Abhänge mit Leichtigkeit. Um
10 Uhr befanden wir uns auf dem Gipfel eines hohen Hügels, wo wir
anhielten, um eine herrliche Landschaft zu bewundern. Hinter uns
zog sich ein Gelände mit einer abwechslungsreichen Abstufung höherer
und niederer grüner Hügel hin, bis es, im Duft der Ferne verschwimmend,
in das große, von leuchtendem Blau erfüllte Tal des
Tola überging. Urga war nicht mehr sichtbar; es verbarg sich hinter
dem Absturz der letzten fernen Höhen. Aber wie um seine Lage zu
bezeichnen, um dem frommen lamaistischen Wanderer anzugeben, wohin
er den sehnsüchtigen Blick richten solle, um den heiligen Sitz
des lebenden Buddhas zu entdecken, erhob sich auf dem einen Berggipfel
eine weiße Pagode; sie schien in der Sonne zu funkeln.
Mongolische Reiter, dem Äußern nach Soldaten, waren von ihren
Pferden gestiegen und spähten nach Urga hin. Wir rissen sie durch
unseren Motor, der ihre Pferde unruhig machte, aus ihren Betrachtungen.
Dann setzten wir unsere Fahrt rasch fort.
Aber jede Medaille hat ihre Kehrseite. Jener Hügel, der uns ein
so malerisches Schauspiel geboten hatte, hatte eine unheilvolle Kehrseite.
Der Pfad senkte sich jäh in gerader Linie vom Gipfel bis 
zum Fuße; er war voller Steine, Kiesel und Felsblöcke und wandte
sich ganz nach links, wo er am Rande eines Abgrundes entlang lief.
Ettore, welcher steuerte, zog sofort die beiden stärksten Bremsen
an und schaltete die Transmission aus. Der Wagen glitt einige Meter
abwärts auf fast unbeweglichen Laufrädern und sprang über Kiesel,
bis er an große Steine stieß und stehenblieb. Die Bremsen wurden
allmählich gelockert, aber die Maschine bewegte sich nicht.
„Die Steine vor den Rädern müssen fortgenommen werden“,
bemerkte Ettore.
Der Fürst und ich stiegen ab, um diese Arbeit in Angriff zu
nehmen. Aber die Steine saßen fest in der Erde, und es gelang uns
nicht, sie fortzuwälzen.
„Es tut nichts,“ versetzte Ettore, „mit einem kleinen Ruck des
Motors komme ich über die Steine und fahre voraus.“
Gesagt, getan; er schaltete die Transmission wieder ein. Wenig
fehlte, so hätte dieses Manöver zu einer Katastrophe geführt! Die
Neigung der Straße war so stark, daß das Automobil nach Überwindung
des Hindernisses trotz Anwendung der Fußbremse den Abhang
unaufhaltbar hinuntersauste, und in der kurzen Zeit, die Ettore
brauchte, um auch die stärkere Handbremse anzuziehen, war die Geschwindigkeit
zu groß geworden, um sie noch beherrschen zu können.
Die Maschine hatte die Oberhand gewonnen. Sie schoß mit solchem
Ungestüm über die Steine hinweg, daß sie bei jedem Stoß in die Höhe
sprang. Mitunter richtete sie sich wie beflügelt auf den Hinterrädern
empor und fiel krachend zurück. Sie erlitt heftige Schwankungen, die
sie von einer Seite auf die andere schleuderten; das Gepäck löste sich;
man hörte ein unheilverkündendes Klirren von Eisenteilen. Fürst
Borghese hatte sich an das wütende Ungetüm angeklammert und wurde
von ihm heftig mitgerissen und hin und her geschüttelt.
Er hatte sich neben der Maschine befunden, als Ettore den Motor
in Bewegung setzte, und als er sie davonsausen sah, hatte er einen
raschen Versuch gemacht, sie aufzuhalten. Einen Augenblick setzte er, 
getrieben von einem unüberlegten, verzweifelten Verlangen, sie zu
retten, ihrem Hinuntergleiten einen erbitterten, aber nutzlosen Widerstand
entgegen. Er hatte die Gefahr bemerkt und kämpfte instinktmäßig
gegen das Unvermeidliche an, indem er alle seine Kräfte und
all seinen Willen daransetzte.
„Bremsen! bremsen! bremsen!“ rief er dabei.
Da er die Maschine nicht aufhalten konnte, wollte er sie begleiten.
Er konnte sich nicht entschließen, loszulassen. Sich fest an die Karosserie
anklammernd, machte er alle Sprünge und Schwankungen mit.
Ettore schwieg. Über das Steuerrad gebeugt, sammelte er alle seine
Energie, aufmerksam nach dem Augenblick spähend, in dem er die
Herrschaft über seine Maschine wiedergewinnen könne. Seine Geistesgegenwart
errang schließlich den Sieg. Ich habe schon erwähnt,
daß der Weg sich nach links wandte; an einem Punkte, wo diese
Neigung besonders bemerkbar war, lenkte Ettore plötzlich nach rechts
hinüber und ließ das Automobil auf große Steine auflaufen. Es machte
einen großen Satz, mäßigte aber seine Geschwindigkeit. Wenige Minuten
später war es gebändigt und setzte den Abstieg fort, gelehrig
dem Willen seines Führers gehorchend.
Die rasende Fahrt hatte nicht länger als 20 Sekunden gedauert,
aber sie erschien uns endlos! Ich war zu Fuß hinterdrein gelaufen
und hatte „halt, halt!“ gerufen, ohne zu wissen weshalb. Ich erreichte
das Automobil, als es unten auf der Straße stand. Die stillstehende
Maschine verbreitete einen unangenehmen Geruch nach verbranntem
Öl und ließ ein leises, reibendes Geräusch hören.
„Diesmal haben wir sie noch glücklich gerettet!“ rief Ettore,
während er von seinem Sitze stieg und sich den Schweiß abtrocknete. „Ich
weiß nicht, wie ich hierhergekommen bin. Ein Wunder!“ und zu mir gewandt,
fragte er lachend: „Haben Sie gesehen, was sie für Sätze machte?“
„Und ob! Als ob alles aus Rand und Band gehen sollte!“
„Auch ich glaubte es. Es gab einen Augenblick, in dem ich
alles für verloren hielt. Ich dachte: Hier werden wir zerschmettert!“
 
„Welcher Augenblick war dies?“
„Haben Sie bemerkt, daß ich auf halbem Wege etwas nach
rechts abgebogen bin?“
„Jawohl.“
„Damals. Ich sagte zu ihr: Entweder du parierst oder du
gehst in Trümmer!“
„Sie hat pariert. Aber die Bremsen wirkten ja nicht?“
„Sie wirkten schon, aber um sie fest anzuziehen, braucht man viel Öl,
und sie fassen nicht sofort, sie schleifen. Auf der Straße geht es wundervoll;
aber sind das Straßen? Wir haben alle Alpenstraßen ‚gemacht‘,
nicht wahr, Durchlaucht, und niemals ist uns ähnliches passiert.“
Der Fürst lächelte, während er den auf so ungewöhnliche Weise
zurückgelegten Weg betrachtete, und schien ganz darein vertieft, die
Erinnerung daran festzuhalten. Nach überstandener Gefahr empfindet
man stets Freude. Dann gab er sich einen Ruck und rief:
„Vorwärts! Es ist spät. Heute abend möchte ich mein Lager
am Ufer des Iro aufschlagen.“
Die Maschine wurde auf das sorgfältigste geprüft. Sie wies
keinerlei Beschädigung auf. Wir hoben das Gepäck auf, banden es
fest und fuhren rasch davon, nachdem wir unsere Plätze wieder eingenommen
hatten.
„Man sagt,“ bemerkte Fürst Borghese scherzend zu mir, „daß,
wenn sich zwei Unglücksfälle an einem Tage ereignet haben, noch ein
dritter eintritt.“
„Sollen wir uns auf den dritten vorbereiten?“ fragte ich lachend.
Wir schienen diesen dritten herauszufordern. Er möge nur
kommen! Wir fühlten uns um eine neue Erfahrung bereichert; wir
kannten jetzt die Gefahren der Ebene und die des Gebirges. Was
hatten wir noch zu befürchten? Wir hatten unrecht. Wir sollten
uns nur zu bald davon überzeugen!
Der dritte kam!
 
Auf dem Wege nach Kiachta.
Der dritte Unglücksfall. — Unter Mongolen und Burjaten. — Eine nächtliche
Fahrt. — Der Übergang über den Iro. — Der erste Wald. — Kiachta.
Die von den Karawanen benutzte Straße zwischen Urga und
Kiachta überschreitet eine Berggruppe, die von den Flüssen Chara-gol
und Iro begrenzt wird, welche beide von Osten nach Westen fließen und
sich in den Orchon ergießen, den größten Nebenfluß der Selenga.
Diese Berge, die ihren Namen nach dem Chara-gol tragen, nach Angabe
der Landkarten aber auch Argalberge heißen, sind abschüssig
und steinig. Die Straße wurde uns als sehr schwer passierbar geschildert.
Deshalb faßten wir den Entschluß, sie zu umgehen.
Wir wollten im Bogen um die verrufenen Berge herumfahren,
indem wir uns dem Tale des Orchon näherten. Stunde um Stunde
fuhren wir, uns nur auf unseren gesunden Menschenverstand verlassend,
über Hügel auf Wegen und Pfaden, die wir je nach der
Himmelsrichtung einschlugen, durchquerten Ebenen und durchzogen
Täler. Nicht selten war es der Fall, daß eine anscheinende Straße
uns in unwegsames Gelände führte und uns auf Pfade brachte, die
nur Ziegen erklettern konnten, so daß wir geduldig wieder zur ersten
Weggabelung zurückkehren mußten. Wo wir konnten, zogen wir bei
Hirten und bei Karawanenführern Erkundigungen ein, aber die Antworten 
waren stets unbestimmt. Die meisten zeigten nach Norden; Kiachta
lag im Norden, und sie kannten keine bessere Art und Weise, dorthinzukommen,
als indem sie sich nach dieser Richtung wandten.
Wir trauten den einsamen Pfaden nicht; oft stiegen wir vom
Wagen, um zu untersuchen, ob die Wegspuren frisch oder alt seien,
und zogen unbetretenes Gelände einem verlassenen Pfade vor, weil
dieser stets aus irgendwelchen schwerwiegenden Gründen aufgegeben
worden war. Das Aufgeben deutete aber eine Gefahr an. Wenn
wir dann zu Fuß genauer nachforschten, fanden wir, daß weiterhin
das Gelände überschwemmt oder sumpfig war, oder auch daß das
Wasser eine breite Vertiefung ausgehöhlt hatte. Mitunter kam es
vor, daß wir frische Wegspuren plötzlich unterbrochen fanden. Wenn
wir nachforschten, so bemerkten wir am Grase, daß sie von der
gewünschten Richtung abwichen, und wir taten dasselbe. So zogen
wir aus den Erfahrungen der Nomaden und der Karawanenführer
mannigfaltigen Nutzen. Leute, die vor mehreren Tagen hier vorbeigekommen
waren und sich jetzt wer weiß wie weit von uns befanden,
dienten uns als Führer, als ob sie noch zugegen wären und
uns vorausschritten.
Um 2 Uhr nachmittags gelangten wir auf eine grüne Ebene,
die mit Sträuchern und hohem Grase bewachsen war; im ersten
Augenblick bemerkten wir nicht, daß sie eine Sumpfvegetation trug.
Wir nahmen an, daß der Fluß Chara-gol nicht mehr allzu weit entfernt
sein könne. Vor uns erhoben sich die ersten Gipfel der Argalberge.
Mit einem Male sahen wir, daß die Straße verlassen war.
Wir hatten kaum Zeit, rasch ein Wort zu wechseln, als das Automobil
schon versank und plötzlich stillstand. Es war mit großer Geschwindigkeit
in einen Sumpf gefahren, dessen von der Sonne ausgetrocknete
Decke ganz den Anschein festen Erdreiches bot. Diesmal
hatte sich die Maschine nach rechts geneigt.
Wir sprangen zur Erde und stellten eine seltsame Erscheinung
fest, die uns sofort allen Mut benahm: der Boden schwankte unter 
unseren Füßen! Es war, als schritten wir über Korkstücke, die auf
dem Wasser schwammen. Die Decke gab nach, ohne zu zerreißen; sie
senkte sich unter dem Drucke des Fußes und erhob sich wieder, sobald
der Fuß weggenommen war. Das Gelände machte den Eindruck
einer weiten Kautschukfläche. Es war klar, daß sich unter einer
dünnen Oberfläche tiefes Wasser befand; wir glaubten über einem abgrundtiefen
Sumpfe zu wandeln. Wir wollten den Boden untersuchen
und stießen den Spatenstiel hinein; wie in Wasser glitt der lange
Stab hinab. Schrecken erfaßte uns, denn wir sahen ein, daß diese
morastige Masse das Automobil verschlingen müsse, wenn es uns
nicht gelänge, es sofort in Sicherheit zu bringen!
Wir blickten uns um. Wir waren allein. Die Ebene, schweigsam
und heiß, lag öde vor uns. Wir begannen zu arbeiten, aber
mit der Angst im Herzen, daß es vergebliche Mühe sein werde.
Wir erfüllten nur eine Pflicht; wir wollten nicht ohne Kampf
unterliegen. So schickten wir uns an, unsere Maschine mit allen
Kräften dem morastigen Abgrunde streitig zu machen, aber ohne Aussicht
auf Erfolg, wie jemand, der dem Tode das Leben eines teuern,
aber rettungslos verlorenen Wesens abzuringen sucht. Wir arbeiteten,
um uns selbst zu betrügen, um uns der Illusion hinzugeben, als
könnten wir etwas nützen, und wußten sehr wohl, daß wir drei allein
nichts ausrichten konnten. Ortschaften gab es nicht in der Nähe, wo
wir hätten um Hilfe bitten, von wo wir Arbeiter, Maschinen, Werkzeuge
hätten holen können.
„Wenn wir doch ein Pferd fänden!“ sagte Don Scipione.
„Wenn wir ein Pferd fänden, so würde ich nach Urga reiten,
würde in der Nacht dort eintreffen und morgen abend wäre ich mit
Leuten wieder zurück!“
Es war zu spät! Morgen abend würde die Maschine schon versunken
sein!
„Diesmal ist es vorbei!“ rief der Fürst wiederholt, er, der sonst
bei keiner Gelegenheit den Mut verlor. „Jetzt ist es vorbei! Als wir 
heute morgen das erstemal einsanken, war ich überzeugt, daß wir
sie herausgraben würden, aber jetzt ...!“
Versuch, die im Moraste versunkene „Itala“ zu heben.
Wir sahen uns in Gedanken schon auf dem langen Fußmarsche
nach Kiachta über das Chara-gol-Gebirge hinweg, mit einem Sacke
auf dem Rücken, schweigend wie Kriegsgefangene, die erfüllt sind von
dem Gedanken an eine verlorene Schlacht.
Die Benutzung der Winden würde kein anderes Ergebnis zur
Folge gehabt haben, als diese selbst in den Boden versinken
zu lassen und die dünne feste Erdschicht, die das Automobil noch
hielt, zu zerstören. Das Versinken setzte sich langsam, aber unabwendbar
fort.
Der Rand des rechten Hinterrades verschwand zuerst. Die Achsen,
der Benzinbehälter, das Differenzialwerk versanken immer tiefer in
den Morast. Die Tritte, die sich zuerst 20 Zentimeter über dem Fußboden
befanden, waren nach wenigen Minuten in gleicher Höhe mit ihm.
Die Maschine sank unmerklich. Wir empfanden die Angst des Schiffbrüchigen
beim Todeskampfe seines Schiffes. Mit Fiebereile machten
wir uns daran, den Wagen zu entlasten. Wir nahmen das Gepäck ab, den
Werkzeugkasten, die Ersatzpneumatiks, und warfen alles bunt durcheinander
auf den Rasen. Dann gab es nichts mehr zu tun, und wir blieben
unbeweglich stehen, verzweifelnd nach einem Rettungsmittel suchend.
 
Versuch, die im Moraste versunkene „Itala“ zu heben.
„Wir wollen uns Tee kochen“, sagte der Fürst nach langem
Schweigen.
Diese wenigen Worte bedeuteten nichts anderes, als daß wir die
Rettung aufgaben. Tee bereiten hieß, das Automobil sich selbst überlassen,
unsere Bemühungen für zwecklos erklären.
Ein in der Nähe vorüberfließender Bach lieferte uns das Wasser,
das wir über der Flamme der Lötlampe zum Sieden brachten. Wir
bereiteten einen Topf Tee und füllten uns die Gläser. Auf der
Erde ausgestreckt, in Hemdärmeln, schweißtriefend, von Schmutz
starrend, tranken wir in kleinen Schlucken und aßen dazu gedankenlos
einige Stücke Biskuit. Wir hatten uns das Essen während des Tages
abgewöhnt; unterwegs konnten wir uns nicht entschließen, zum Zwecke
des Essens haltzumachen; wir hatten nur das eine Verlangen, an
unseren Lagerplatz zu gelangen, und der ungestillte Appetit war
ein weiterer Ansporn, keine Zeit zu verlieren. Jetzt jedoch durften
wir unseren Hunger stillen.
Schließlich beschlossen wir zu handeln. Einer von uns sollte bei
dem Automobil ein Lager aufschlagen und zurückbleiben, die beiden
andern sollten sich auf die Straße nach Urga machen, Leute,
Hölzer, Pferde holen und möglichst bald wieder zurückkehren. Auf
die Ankunft einer Karawane hofften wir nicht; die Straße war verlassen.
 
Aber siehe da! In diesem Augenblick zeigte sich zwischen den
hohen Sträuchern in weiter Ferne doch eine Karawane! Eine Reihe
mit Pferden bespannter Wagen, und über den Pferden erkannten wir
die „Duga“, den charakteristischen Holzbogen des russischen Pferdegeschirrs.
Es war eine Reihe Telegas.
„Russen, es sind Russen!“ rief ich und stürzte mit Windeseile
auf sie zu, indem ich über die Sträucher sprang, in den Morast versank,
den Leuten zurief und lebhaft mit den Armen gestikulierte, um
mich bemerkbar zu machen.
Russen erschienen uns in diesem Augenblicke beinahe als Landsleute.
Mitten in der Mongolei fühlten wir uns mit ihnen stammverwandt
und eng verbunden. Ihr Erscheinen bedeutete unsere
Rettung. Als ich in ihrer Nähe angelangt war, bemerkte ich, daß
auf den Telegas Leute saßen, die zwar ähnlich wie Russen gekleidet
waren, aber mongolische Gesichtszüge hatten: es waren Burjaten. Ich
befand mich einem burjatischen Stamme gegenüber, der mit Frauen
und Kindern auf der Wanderung begriffen war. Der Anführer ritt
voran; er war mit einem roten Hemd bekleidet und trug auf dem Kopfe
eine Mütze von tatarischem Schnitt. Er hatte kein allzu vertrauenerweckendes
Gesicht. Ich bat ihn, mir zu folgen, und er tat dies, nachdem
er seinem Stamme befohlen hatte, haltzumachen.
Er sprach etwas russisch. Er bemerkte das Automobil und
fragte:
„Wieviel wiegt das Dings da?“
„120 Pud (2000 Kilogramm). Du erhältst eine gute Belohnung,
wenn es dir gelingt, den Wagen herauszuziehen. Bist du einverstanden?“
Der Burjatenführer sann einige Augenblicke nach und antwortete:
„Ja, ich bin einverstanden.“
„Gut. Dann führe deine Leute und deine Pferde her.“
Er kehrte zu den Telegas zurück und ließ sie sich uns auf einige
hundert Meter nähern. Die Frauen stiegen ab, suchten Brennmaterial 
und zündeten Feuer an. Aber die Pferde wurden nicht abgespannt,
und die Männer kamen nicht. Wir brannten vor Ungeduld. Nach
einer halben Stunde kehrte der Führer zurück, und zwar allein.
„Nun?“ fragte ihn der Fürst. „Wie stehts? Wann machst du
dich an die Arbeit?“
Der Burjate zeigte keine sonderliche Eile, sondern fragte:
„Bist du bereit, mir 50 Rubel zu geben?“
„Erst ziehst du den Wagen dort heraus, dann gebe ich dir
50 Rubel.“
Der Mann begab sich zu seinem Stamme zurück. Die Pferde
blieben nach wie vor angespannt, und die Männer blieben neben den
Wagen stehen. Ihr Verhalten begann uns aufzufallen.
Währenddessen kam eine Anzahl Mongolen auf ihren kleinen
Pferden im Galopp angesprengt. Sie kamen wer weiß woher! Ihr
Geierauge hatte von fern einen ungewohnten Gegenstand in der Steppe
erspäht, und sie waren herbeigeeilt, um sich ihn in der Nähe zu betrachten.
Bald fanden wir uns von einer aufgeregten Menge umringt,
die uns unter lebhaftem Gespräch beobachtete. Der Burjate,
davon vielleicht beunruhigt, näherte sich uns zum dritten Male, noch
immer allein.
„Nun, wann gehst du denn an die Arbeit? Du hast 50 Rubel
verlangt, und ich gebe dir 50 Rubel. Aber beeile dich! Hole deine
Leute her!“
Der Führer schüttelte den Kopf.
„Du willst nicht?“ fragte ihn der Fürst.
„Nein.“
„Und warum nicht?“
„Es geht nicht. Es ist unmöglich.“
Und er entfernte sich.
Warum machte er keinen Versuch? Wenn er doch einsah, daß
das Unternehmen unmöglich war, warum entfernte er sich nicht
mit seinen Wagen, statt in unserer Nähe lagern zu bleiben? 
Warum ließ er, als er das Lager aufzuschlagen befahl, die Pferde
angespannt, als wollte er das Weite suchen? Der Verdacht drängte sich
mir auf, daß jene Burjaten etwas im Schilde führten, was uns nicht
sonderlich angenehm sein würde. Wir saßen fest, das wußten sie;
wir konnten nicht die Flucht ergreifen. War die Forderung von
50 Rubel gestellt worden, um sich zu überzeugen, ob wir Geld, viel
Geld hätten, und um unseren Reichtum nach unserer Freigebigkeit zu
schätzen? Sie waren in so großer Anzahl, und wir waren nur unser
drei. Die mongolischen Steppen bieten Straffreiheit und Asyl. Auf
ihnen herrschen keine Gesetze als die der Überlieferung und der Gewalt.
Die versunkene „Itala“ wird von der Karosserie befreit und an Ochsen befestigt, um von diesen aus dem Sumpfe gezogen zu werden.
Die Mongolen, die um uns herumstanden, hatten eins begriffen:
daß wir Geld anboten, wenn man uns Hilfe leistete. Das Wort
„Rubel“ hat einen Kurs, der viel weiter reicht als der der Münze.
Nun machten sie sich sofort an die Arbeit, indem sie versuchten, das
Automobil mit der Kraft ihrer Arme herauszuziehen. Wir fühlten
uns durch diese guten Absichten wie neubelebt. Es waren Balken
nötig. Ich weiß nicht, welche unüberwindliche Beredsamkeit wir in 
unsere Gebärden legten; Tatsache ist, daß wir imstande waren, durch
eine wunderbare Mimik Balken zu beschreiben. Und wir fanden volles
Verständnis dafür. Drei von unseren neuen Freunden sprangen in den
Sattel und sprengten in Karriere davon, um nach einer halben Stunde
wieder zu erscheinen und einige an ihren Sätteln befestigte lange,
dünne Balken hinter sich her zu schleppen. Wir hätten sie umarmen
mögen!
Jetzt ging es mit Begeisterung an die Arbeit. Um die Maschine
noch mehr zu entlasten, nahmen wir die Karosserie ab, die wir mit
Hilfe der Mongolen auf den Rasen niederlegten. Aus den Balken
stellten wir unsere einfache Hebevorrichtung her. Wir mußten vorsichtig
zu Werke gehen, weil das Gelände unter dem Gewicht der
Hebel nachzugeben drohte und die Balken, die schon etwas gar zu alt
waren, krachten, so daß wir fürchteten, sie würden brechen. Aber
das Automobil hob sich doch allmählich wieder; unter die Räder legten
wir große Holzscheite, die mit Hilfe einer Axt von einem Balken
abgehauen worden waren. Es war eine langsame, geduldheischende
Arbeit. Drei Stunden vergingen, ehe wir die Maschine so weit hatten,
daß sie aus der tiefen Höhlung herausgezogen werden konnte. Wir
befestigten die Seile an dem hinteren Teil des Gestelles und versuchten
mit vereinten Kräften zu ziehen. Aber alle Mühe war vergebens.
Ochsen, waren Ochsen da? Nachdem wir durch die Gebärdensprache
Balken beschrieben hatten, war es uns ein leichtes, Ochsen zu
verlangen. Es wurde eine Herde herbeigeholt, die einige Kilometer
von uns weidete. Die Länge der Seile gestattete aber nicht, die vier
Ochsen zugleich anzuspannen. Die armen Tiere zogen und zogen, aber
es gelang ihnen ebensowenig als uns, das Automobil zu bewegen.
Wir sahen jedoch ein, daß, wenn die vier Ochsen gleichzeitig eine
Kraftanstrengung machen könnten, sie Erfolg haben würden. Angetrieben
zogen sie nur einer nach dem andern. Wie sollten wir die
Ochsen von dem Vorteile gemeinsamen Zusammenwirkens überzeugen?
Da kam uns eine geniale Idee: setzen wir den Motor in Bewegung!
 
Der Erfolg war vollständig. Bei dem unvermuteten Getöse
stemmten die vier erschreckten Ochsen ihre Füße genau gleichzeitig ein
und senkten brüllend die dicken gehörnten Köpfe in so entschlossener
Fluchtbewegung, daß das Automobil schwankte! Ettore, der auf die
Maschine gestiegen war, drückte das Pedal des Akzelerators herunter,
der Lärm wurde betäubend und ging in ein fürchterliches Heulen
über. Die vier Tiere zitterten vor Schreck und zogen mit verzweifelter
Kraftanstrengung an — mit einem Male bewegte sich die Maschine mit
einem Ruck aus dem Loche! Es war ein Augenblick größter Freude!
Die Karosserie wurde in wenigen Minuten wieder an Ort und
Stelle gebracht, das Gepäck, die Ersatzreifen, die Vorräte und die
Werkzeuge mit fröhlicher Geschäftigkeit wieder aufgeladen. Eine halbe
Stunde später waren wir zur Abfahrt bereit. Die Mongolen erhielten
in freigebiger Weise eine große Menge Rubel und begrüßten diese
Gabe mit Ausrufen der Begeisterung und mit Gebärden überströmender
Freundschaft.
Jetzt näherte sich auch der Burjatenführer und streckte ebenfalls
seine Hand aus. Der Fürst sagte lächelnd zu ihm:
„Keine Arbeit, kein Geld!“
Der Burjate zog die Hand zurück und sagte mit tückischem Augenaufschlag:
„Ich brauche dein Geld nicht!“
Und er fügte Worte hinzu, die wir glücklicherweise nicht verstanden.
Dann sahen wir ihn sein Pferd besteigen und seinem Stamme
mit der Hand das Zeichen zum Aufbruch geben. Die lange Reihe
der Telegas entfernte sich.
Wir baten die Mongolen um einen Führer. Einer von ihnen
erbot sich dazu. Er stieg zu Pferd, und wir folgten ihm. Alle
andern gaben uns das Geleite. Sie waren voll naiver Dankbarkeit
und ritten in vollem Galopp um uns herum, lachend und schreiend.
Einige Pferde trugen zwei Reiter, wie in Urga bei der Verfolgung
des Gouverneurs.
Fahrt durch einen Nebenfluß des Iro.
 
Der Führer entledigte sich seiner Aufgabe mit vieler Würde. Wir
durchfuhren ein wahres Labyrinth; jeden Augenblick kamen wir an
Sümpfen vorbei und wandten uns in der weiten, trostlosen Ebene
durch hohe Binsen und Seelilienbüschel. Die Sonne ging unter, und
über die Erde breitete sich ein Schleier, der der Landschaft ein unnennbar
düsteres Aussehen verlieh.
Als wir am Ende der Ebene angekommen waren, verließ uns
die seltsame Reiterschar und zerstreute sich. Der Führer zeigte uns
noch bereitwillig einen Weg, der das Gebirge umging. Als er uns
verließ, war es beinahe Nacht. Sein Pferd zitterte vor Müdigkeit.
Nachdem er sich von uns verabschiedet und uns nochmals für die erhaltene
Belohnung gedankt hatte, streckte sich der Mann auf dem
Rasen aus.
Wir setzten unseren Weg fort. Für die Maschine und für uns
brauchten wir Wasser; wir konnten nicht halten, bevor wir es nicht
gefunden hatten. Von einem Augenblick zum andern hofften wir, den
Fluß Chara-gol anzutreffen. Wir beobachteten sehnsüchtig den Weg
vor uns, und bei jedem Tale, bei jedem Üppigerwerden der Vegetation
sagten wir uns: „Dies muß der Fluß sein“ — aber der Fluß ließ
sich nicht sehen, und wir fuhren mit neuem Vertrauen weiter, um ihn
zu suchen.
Es war Mondschein. Wir hatten keine Laternen, das heißt, wir
hatten sie schon, aber sie waren nicht zum Anzünden bereit. Wir befanden
uns mitten zwischen Anhöhen, und der Pfad wandte sich durch
enge Täler, ging bergauf, bergab, kaum erkennbar am Grase der Wegränder.
Angespannt beobachteten wir die Wegspur, voll Furcht, sie
zu verlieren.
Für unser müdes Auge nahm unter dem gespenstischen Lichte des
Mondes alles ein furchterweckendes, unbestimmtes phantastisches Aussehen
an. Die Umrisse der Hügel, die düsteren Gründe der Täler,
die Gesträuche ließen uns bisweilen erschauern; sie hatten eine geheimnisvolle,
unbestimmbare Form. Es schien eine leise Bewegung in den 
Dingen zu herrschen, schweigende, unbekannte Gestalten schienen an uns
vorüberzustreichen. Wer je in der Nacht durch unbekannte, öde Gegenden
gereist ist, hat diese bizarren Verwandlungen erblickt, und wenn
er am Tage nach denselben Örtlichkeiten zurückgekehrt wäre, so würde
er erstaunt sein, sie so ganz anders zu finden. Man möchte sagen,
die Erde benutze die Dunkelheit der Nacht, um ein ihr eigenes geheimnisvolles
Leben zu führen. In der Nacht tritt alles, was es Märchenhaftes,
Ausschweifendes, Widersinniges in unserer Phantasie gibt, hervor
und nimmt im Dunkel Platz. Es gibt nicht zwei Menschen, die
eine nächtliche Landschaft auf dieselbe Weise erblicken: jeder sieht seine
Landschaft.
Die „Itala“, aus dem Sumpfe befreit, bereit, die Weiterfahrt nach Kiachta anzutreten.
In der Tat bemerkte jeder von uns in dieser unvergeßlichen
Nacht etwas, was die andern nicht zu sehen vermochten. Es waren
Flüsse, es waren Häuser, es waren unbeweglich dastehende Menschen,
alles Erscheinungen, die verschwanden, wenn wir näherkamen. Das
Gelände schien zur raschen Fahrt geeignet, aber von Zeit zu Zeit
hörten wir den Sand unter den einsinkenden Pneumatiks knirschen, 
und der Motor mußte sich anstrengen. Dann wurde die Maschine
mit aller Kraft vorwärtsgetrieben, damit sie nicht steckenbliebe. Einmal
sahen wir wirkliche Wesen, die sich bewegten, es waren Kamele.
Wir kamen dicht an einer lagernden Karawane vorüber. Zwei Männer
standen am Wege. Sie wandten sich mit einer raschen Bewegung um
und rührten sich nicht mehr. Wir hätten ihren Gesichtsausdruck sehen
mögen beim plötzlichen Erscheinen dieser schwarzen Masse, die unter
Getöse durch die Wüste dahinraste.
„Wie spät ist es?“ fragte der Fürst, dessen Uhr zerbrochen war.
Ich zündete vorsichtig ein Streichholz an und sah auf meine Uhr.
„4 Uhr.“
Wir waren seit früh 4 Uhr unterwegs. Siebzehn Stunden beständiger
Arbeit und aufreibender Nervenanspannung! Wir waren müde.
Der Chara-gol zeigte sich immer noch nicht. Wir konnten ihn nicht
verfehlen, denn sein Lauf mußte unsere Straße kreuzen.
Der Mond neigte sich zum Untergange. Die Nacht bevölkerte
sich mit Sternen. Ich konnte in der Tat den Pfad nicht mehr erkennen
und bewunderte Ettore, der ruhig steuerte, als fahre er auf
der besten Kunststraße.
„Ein Licht, ein Licht!“ riefen wir plötzlich wie aus einem Munde.
„Es muß das Feuer eines Lagers am Ufer des Flusses sein“,
bemerkte der Fürst.
Wir faßten wieder Mut. Aber nach wenigen Augenblicken war
das Licht verschwunden. Wir hatten uns aber den Punkt, an dem
es zum Vorschein gekommen war, genau eingeprägt und durchspähten
gierigen Auges jene Stelle der Finsternis. Als wir nach einigen
Minuten dort anlangten, bemerkten wir einige Jurten und hielten.
Eine Hundemeute umringte uns bellend. Es erschien ein Mann im
Rahmen einer Tür, aus der Licht drang. Wir baten ihn um Wasser,
und er bot uns alles, was er hatte, in einem Kochgefäß an. Das
Wasser war warm, fettig und erdig. Wir fragten ihn, wo die Quelle
sei, und er zeigte uns den Weg mit einer Gebärde der Hand, als 
wollte er sagen: „Ganz in der Nähe.“ Wir baten ihn, uns hinzuführen,
er lehnte aber ab. Er fürchtete sich vor uns.
So fuhren wir bis zu einer Wiese, wo wir zu lagern beschlossen.
Während Ettore das Zelt aufschlug, machten der Fürst und ich uns
auf die Suche nach der ersehnten Quelle. Er trug den Eimer und ich
den Spaten; den Eimer für das Wasser, den Spaten für die Hunde.
Ich stellte die bewaffnete Macht dar; ein Schutz war nötig, weil die
mongolischen Hunde von besonderer Wildheit sind. Der Mond war
untergegangen, und die Erde schlummerte, während der bleiche Sternenschimmer
alle Unebenheiten verwischte.
Nach vielem Umhersuchen gelang es uns, einen kleinen schlammigen,
stark fauligen Wasserlauf zu entdecken. Trotz des Durstes, von dem
wir gequält wurden, war es uns nicht möglich, einen einzigen
Schluck davon zu trinken. Wir kehrten zum Zelte zurück und bereiteten
Tee, den niederträchtigsten Tee, der sich denken läßt! Schweigend verzehrten
wir einige Konserven, schlürften das nichtswürdige Getränk
mit viel Zucker und krochen auf allen vieren unter das Zelt. Die
Nacht war von göttlicher Stille.
Wir hatten die Vorsicht gehabt, nichts außerhalb des Zeltes liegenzulassen,
und Ettore legte, treu der erhaltenen Anweisung, die Pistole
in den Bereich seiner Hand. Auf dem Gras ausgestreckt, eingehüllt
in die mollige Wärme unserer Pelze, fielen wir sofort in tiefen Schlaf.
Mitten in der Nacht wurden wir jäh aufgeschreckt durch die
Stimme Ettores, welcher rief: „Wer da?“
Er hatte sich erhoben, und ich bemerkte, wie er nach der Mauserpistole
tastete. Ich lauschte. Nach wenigen Augenblicken hörte ich
draußen vor dem Zelte ein leises, kurzes, aber deutlich vernehmbares
Geräusch im düsteren Schweigen der Nacht.
„Wer da?“ rief Ettore nochmals, jetzt in entschiedenerem Tone.
Niemand antwortete. Es strich ein Luftzug vorüber, und das
Geräusch erneuerte sich. Es war ein rasches, leichtes, unbegreifliches
Schlagen ganz in der Nähe.
 
Leise hoben wir einen Zipfel der Zeltleinwand empor und spähten
hinaus.
„Zuerst wußte ich nicht, was es war!“ rief Ettore lachend. „Wer
hätte auch geglaubt, daß sie solchen Lärm machen könnte! Ich bin
davon munter geworden!“
Es war die Flagge — unsere auf dem Automobil gehißte Flagge,
die bei jedem Windhauch flatterte und leise rauschte! Es schien, als
lebe sie und halte Wache.
Nur wenige Kilometer vom Flusse entfernt hatten wir gelagert.
Am Morgen des 24. Juni, in aller Frühe, überschritten wir ihn rasch
in einer Furt. Das Gebirge hatten wir zu unserer Rechten gelassen
und uns nach Westen dem Laufe des Orchon genähert, quer über eine
Reihe sumpfiger Flächen hinweg. Wir waren jedoch gegen die Tücken
des Geländes wohl auf der Hut und trieben das Automobil erst
dann vorwärts, wenn der Boden vorher genau untersucht worden war.
Von allen Seiten umringten uns Gefahren; oft spürten wir unversehens
unter unseren Füßen die wellenförmige Bewegung des verborgenen
Sumpfes und fuhren mit einem Gefühl des Schauders rückwärts,
als seien wir auf ein Reptil getreten.
„Zurück! Sofort zurück!“ riefen wir Ettore zu, der vorsichtig
die Maschine dicht hinter uns lenkte.
Neue Übergänge wurden gesucht. Mitunter fanden wir keinen
Ausweg und mußten weit zurückgehen, um an einer andern Stelle
den Versuch zu erneuern. Nach und nach gelang es uns aber mit
großer Geduld, aus dem sumpfigen Gelände herauszukommen und die
kahlen, sandigen Hügel zu erreichen, die sich zwischen dem Orchon
und dem Iro erstrecken.
Seit dem vorigen Abend hatten wir Zeichen bemerkt, die unser
Interesse erregten. Es waren die Fußspuren zweier Europäer und
eine Wagenspur. Wenn man auf einer Strecke von Tausenden von
Kilometern nur die Spuren chinesischer Schuhe und mongolischer Stiefel 
gesehen hat, so macht der Abdruck einer europäischen Sohle den Eindruck,
als habe man das Porträt eines Bekannten vor sich.
Die Spuren liefen in derselben Richtung, die wir einschlugen,
und sie waren frisch. Sie verschwanden bisweilen; in der
Ebene hatten wir sie verloren, dann entdeckten wir sie wieder und
fanden ein eigenartiges Vergnügen daran. Wir sprachen von ihnen.
Wann waren sie dem Boden eingedrückt worden? Vor einer Stunde,
vielleicht auch vor kürzerer Zeit? Sie deuteten auf den sicheren und
weit ausgreifenden Schritt zweier junger Männer. Es waren keine
Wagenführer, weil ein sibirischer Wagenführer viele Telegas in einer
Reihe leitet, während hier zwei Männer einen einzigen Wagen begleiteten.
Der Wagen schien nicht schwer beladen gewesen zu sein,
denn die Furchen waren leicht; er mußte irgendeine wertvolle Ware mit
sich führen, die wenig wog und doch einen sicheren Schutz erforderte.
Man glaubt nicht, wie sehr diese Kleinigkeiten in der endlosen Eintönigkeit
einer Reise wie der unseren imstande sind, die Neugier zu erregen
und unerschöpflichen Unterhaltungsstoff zu liefern. Ein Zeichen,
eine Spur, ein Geräusch tragen die Phantasie in die schöne, unerforschte
Welt der Vermutungen hinüber. Es ist die einzige Unterhaltung.
An einem Abhange holten wir unsere Europäer endlich ein. Es
waren zwei junge blonde und kräftige Russen, dem Anscheine nach
Arbeiter. In dem von einer Plane überdeckten Wagen wurde eine
ebenfalls junge Frau mit einem Kinde an der Brust sichtbar. Wir
wechselten einen Gruß: „Do svidania!“, unseren ersten russischen Gruß.
Jetzt kam der Orchon in Sicht, eingesäumt von einer durstigen
Menge üppigwachsender Pflanzen. In Schlangenwindungen floß er
durch sein unermeßliches grünes Tal, in dem Rinder weideten. Wir
sahen den Fluß von der hohen Uferböschung aus. Einen Augenblick
hielten wir ihn für den Iro. Dann wandte sich der Pfad nach Norden,
stieg bergab und führte uns durch andere Ebenen, wo wir genötigt
waren, unsere Untersuchungen von neuem zu beginnen. Wir überschritten
kleine Wasserläufe, Nebenflüsse des Iro, in die wir erst hineinwateten, 
um den Grund zu untersuchen und die für den Übergang
des Automobils geeignetsten Stellen ausfindig zu machen. Mächtige
und schwer zu passierende Sanddünen kündigten die Nähe eines
großen Flusses an. Endlich erblickten wir den Iro; klar und breit
strömte er rasch dahin.
Wie ohne Brücke und Fähre über den Iro kommen?
So hatten wir ihn denn erreicht! Wie aber hinüberkommen?
War es möglich, ihn mit Hilfe des Motors zu durchfahren? Ettore
watete in das Wasser hinein; er hatte aber noch nicht hundert Schritte
gemacht, als wir es ihm schon bis an die Hüften reichen sahen. Er
berichtete:
„Wir müssen eine andere Art ausfindig machen. Der Grund ist
gut, aber das Wasser würde den Magneten bedecken. Die Zündung
würde nicht mehr funktionieren, und wir würden plötzlich, mitten im
Strom, stillstehen. Die Strömung ist sehr stark; zuweilen drohte sie
mich mit fortzureißen.“
Wir dachten an den Bau einer Fähre. Um das Gewicht des
Automobils zu tragen, wäre eine sehr große Fähre erforderlich gewesen 
und mindestens zwei Lagen Balken; wo sollten wir aber so viel Holz
hernehmen? Als wir uns umsahen, entdeckten wir neben einem kleinen
Gebüsch eine alte Hütte, die einer sibirischen Isba ähnelte, umgeben
von einer niedrigen Palissadenwand.
„Kaufen wir die Hütte,“ schlug ich vor, „reißen wir sie ein,
und wir haben genug Holz zum Bau einer Fähre.“
„Das würde vielzuviel Zeit kosten“, bemerkte der Fürst. „Sehen
wir erst zu, ob sich nichts findet, was rascher fördert.“
Da traten einige Mongolen aus der Hütte und näherten sich uns.
Es waren auch Frauen darunter, das Gesicht umgeben von der
komischen, an ein Elefantenohr erinnernden Haartracht. Andere kamen
am sonnigen Ufer entlang geritten.
Vielleicht konnten wir die Barke erreichen, welche die Wagen übersetzt,
die auf der Straße über das Gebirge kommen? Es mußte einen
Weg geben, der uns zu ihr führte. Wir fragten die Mongolen, von
denen einige etwas russisch verstanden.
Nein, es gab keinen solchen Weg; weiter hinauf wurde das Ufer
felsig. Wir mußten bis zu der von uns am Abend vorher befahrenen
Straße zurückkehren und das Gebirge überschreiten, vorausgesetzt, daß
dies möglich war.
Es gab noch ein anderes Mittel: den Magneten aus dem Automobil
herauszunehmen und dieses dann an das andere Ufer zu ziehen.
Der mit einer dicken Fettschicht überzogene Motor würde keinen Schaden
leiden, wenn das Wasser nur nicht in die Zylinder eindränge.
Wir beschlossen, unverzüglich den Versuch zu wagen. Zunächst
machten wir den Mongolen unser Vorhaben klar. Wir brauchten
Ochsen; wir würden gut zahlen, müßten sie aber sofort haben. Sie
gingen darauf ein. Nach kurzer Zeit sahen wir von irgendwoher
eine Anzahl Ochsen ankommen unter Obhut zweier Hirten, die ihren
langen Stachelstock schwangen. Bei diesem Anblicke gestanden wir
feierlichst, daß die Mongolen das dienstfertigste und zuvorkommendste
Volk der Welt seien.
Übergang über den Iro-Fluß.
 
Ettore, der auf dem Rücken ausgestreckt unter dem Automobil
auf dem heißen Sande lag, arbeitete lange Zeit. Er nahm das Blech
ab (wir nannten es den „Bauch“ nach einer gewissen Ähnlichkeit mit
einem Pferdeleib), das von unten den Motor und das Geschwindigkeitsgetriebe
schützt, schraubte sorgfältig den Magneten los und bedeckte
die feinsten Teile der Maschine mit ölgetränkten Lappen; dann
hüllte er den Magneten sorgfältig in seine Joppe und erklärte schließlich,
alles sei bereit. Die Stricke wurden an dem Automobil befestigt
und die Ochsen angespannt. Nun begann eine seltsame Bugsierschiffahrt
über eine etwa 300 Meter breite Wasserfläche.
Zugleich mit den Ochsen und dem Automobil betraten sämtliche
Mongolen das Bett des Iro; einige zu Fuß, andere zu Pferde, zu zweit
und dritt auf einem Tiere reitend. Auch die Frauen bestiegen ihre
Sättel, um den Schiffszug zu begleiten. Der Fürst erhielt ein Pferd
zur Verfügung gestellt. Ich stand im Begriff, ebenfalls zu Pferd
in aller Ruhe den Übergang zu bewerkstelligen, und war vor allem
darauf bedacht, den photographischen Apparat durch Hochhalten
aus dem wahrscheinlichen Bereich der Spritzer zu bringen, als jemand
hinter mir auf meinen Sattel sprang. Es war ein Mongole, der
dies ganz natürlich fand. Mit heiterer Vertraulichkeit hielt er sich
an meinen Schultern fest, und so kamen wir selbander in brüderlicher
Gemeinschaft ans andere Ufer.
Mitten im Flusse verschwanden die Räder des Automobils, und
das Wasser schoß gurgelnd über den Boden der Karosserie. Die
Ochsen zauderten einen Augenblick, als sie die Stärke der strudelnden
Strömung spürten, die sie von ihrem Wege abdrängte; aber die Zurufe
und der Stachelstock spornten sie zu neuer Kraftentfaltung an,
und eine Minute später wohnten wir dem ungewöhnlichen Schauspiele
bei, daß ein Automobil über und über triefend und unter Hinterlassung
einer breiten nassen Spur aus dem Bade kommt. Von dem
Augenblicke an, als wir an das linke Ufer gelangt waren, bis zu
dem, als wir das rechte erreichten, waren zweieinhalb Stunden 
verflossen. Es ist dies viel Zeit zum Zurücklegen einer Wegstrecke
von 300 Metern!
Eine halbe Stunde später waren wir marschfertig, um den letzten
Zipfel der Mongolei zu durchqueren. Wir benachrichtigten die wackeren
Mongolen von der Ankunft noch mehrerer solcher Wagen wie des
unsrigen und fuhren ab. In diesem Augenblicke entbrannte unter den
braven Leuten ein anscheinend wütender Streit über die Verteilung
des Geldes. Man hätte sagen können, sie seien im Begriff, zu den
Messern zu greifen, wenn man nicht wüßte, daß die Mongolen mit
Entsetzen vor Blutvergießen zurückschrecken; ihre Religion verbietet es
ihnen, und sie gehorchen ihr buchstäblich. Wenn sie sich an einem
Feinde rächen wollen, so — erdrosseln sie ihn.
Wir fuhren rasch; wir hatten Eile, die russische Grenze zu überschreiten.
Ich weiß nicht warum, aber wir hatten den Eindruck, als
seien jenseits der russischen Grenze die Wegschwierigkeiten zu Ende.
Wir gaben uns der tröstlichen Illusion hin, daß von nun an alles
sich zu einer langen Reihe von Spazierfahrten gestalten werde. Auf
den Karten waren von Kiachta an die Straßen mit zwei Linien statt
mit einer bezeichnet. War das nicht der Beweis einer großen Veränderung?
Diese beiden Linien erschienen uns köstlich. Wir schlugen
alle Augenblicke die Karte nur zu dem Zwecke auf, um diese Linien
mit dem Auge zu verfolgen und schon im voraus die Freude einer
ununterbrochenen „60 in der Stunde“ zu kosten.
Etwa 40 Kilometer vom Iro entfernt traten wir in den Schatten
majestätischer Kiefernwälder. Infolge des trockenen, glatten Geländes
gab es eine rasche Fahrt im Walde. In wenigen Minuten fühlten
wir uns schon unendlich weit vom chinesischen Reiche entfernt, obwohl
die Räder unseres Automobils noch auf dessen Boden dahinrollten.
Wir wechselten Worte der Bewunderung und Begeisterung, als seien
wir unser Lebenlang nie in einem Walde gewesen. Zu Füßen der
mächtigen geraden Stämme breitete sich ein weicher Rasenteppich aus.
Wir atmeten Harzduft ein. Wir kamen an grünen Waldwiesen vorüber, 
die in uns die Lust erweckten, zu halten, uns auf einem alten gestürzten
Stamme niederzulassen und uns des Schattens zu erfreuen.
„Wie schön!“ wiederholten wir. „Es ist wie in einem Parke.“
Wenn wir jetzt daran zurückdenken, so war die Schönheit gar
nicht so außerordentlich, aber die Neuheit war groß. Der Bogda-ola
hatte uns auch Wälder sehen lassen, aber nur von ferne, und hier
nahm uns der Wald selbst auf. Der Unterschied ist ganz gewaltig,
wenn man aus der Wüste kommt.
Der Weg war etwas sandig und infolge hier und da hervorstehender
Wurzeln etwas holprig, aber verhältnismäßig gut. Nach
einigen Stunden trat jedoch eine Veränderung ein, die uns den Wald
unerträglich machte: der Himmel hatte sich mit Wolken bedeckt. Wenn
der Sonnenschein fehlt, macht die Gesellschaft der Bäume traurig; sie
fügt Schatten zu Schatten; die Dunkelheit wirkt beklemmend, weil sie
gleichmäßig verbreitet ist, und erfüllt uns mit der ganzen Melancholie
der Abenddämmerung.
Als wir aus den Kiefernwäldern herauskamen und der Horizont
sich entfaltete, bemerkten wir im Norden eine schwarze Wetterwand.
Unterhalb der düsteren, niedrig schwebenden, bleigrauen Wolken zog
sie sich in der Form eines Nebelstreifens über die Erde. Sie verbreitete
sich wie der Rauch einer sich rasch ausdehnenden Feuersbrunst. Die
Luft war still.
Wir fuhren in ein sandiges Tal hinab. Eine kleine Wagenkarawane
hatte sich hier gelagert. Das Benzin im Motor war zu Ende,
und wir mußten aus den Behältern neues aufgießen; wir hielten daher.
Mit einem Male wurde die Stille der Luft gestört, ein plötzlicher Windstoß
fuhr heulend vorbei. Er war der Vorbote eines Orkans, der sich
nach wenigen Minuten wütend auf die Ebene stürzte und Wolken von
Staub aufwirbelte, die uns zwangen, die Augen zu schließen.
Es war der Abschiedsgruß der Mongolei! Wir erlebten ein in
jenen Gegenden häufiges Schauspiel: einen Sandsturm. Wir befanden
uns in einem Luftwirbel. Das Automobil wurde hin und her 
gerüttelt; wir hielten uns dicht an die Maschine, die uns als
Windschutz diente. Die Richtung des Windes wechselte wirbelartig.
Der Sand lief wie eine Flüssigkeit über den Boden hin; er bildete
gelbe Ströme, häufte sich zusammen und erhob sich in Wirbeln. Der
heftigste Anprall dauerte aber nur wenige Minuten, und nach einer
halben Stunde ließ der Sturm mit derselben Schnelligkeit, mit der er
gekommen war, nach. Wir sahen den Orkan sich entfernen, wie man
auf der Erde den Schatten der Wolken dahinhuschen sieht.
Kiachta konnte nicht mehr weit sein. Es war 4½ Uhr nachmittags.
Wir wollten rechtzeitig eintreffen, um vor Einbruch der Nacht noch
die Geschäfte auf dem Zollamt zu erledigen und auf russischem Boden
zu schlafen. Wir suchten daher die Fahrt zu beschleunigen, aber der
Weg führte uns über Dünen, in denen die Räder einsanken. Der
Sand lag lose und hoch und leistete uns einen immer größeren
Widerstand. Die Laufräder begannen sich zu drehen, ohne sich fortzubewegen;
sie schleiften auf dem Boden. Der Motor strengte sich an
und erhitzte sich, und der Dampf strömte zischend aus dem Kühler.
Es fehlte uns an Wasser, und aus Furcht, einen Teil der Maschine
zum Schmelzen zu bringen, gewährten wir dem Motor lange Ruhepausen.
Er verbreitete eine Hitze, die sich schon von fern bemerkbar
machte, jedesmal aber warteten wir die Abkühlung ab. Während
dieser Ruhepausen arbeiteten wir, ebneten den Weg vor den Rädern
mittels des Spatens und schaufelten so viel Sand weg, bis wir auf
eine feuchte, härtere Schicht stießen. Dann ging es wieder vorwärts;
wir unterstützten die Anstrengungen der Maschine durch Schieben.
Zentimeter auf Zentimeter rückten wir vor. Wir brauchten eine
Stunde, um einen halben Kilometer zurückzulegen, und gelangten dann
in steilem Aufstieg zum Gipfel.
Auf halber Höhe zeigte sich uns Kiachta. In der Entfernung
von zwei Kilometern lag es in ein Tal eingebettet, um vor den
Stürmen geschützt zu sein. Daher hatten wir es auch vorher nicht
gesehen. Sie verbarg sich vor uns, die stolze Stadt!
 
Wir empfingen in der Tat von Kiachta den Eindruck stolzer
Großartigkeit. Das Bild wuchs in unserer Phantasie ins Riesengroße,
zu einem wahren Schönheitstraum. Wir sahen spitze Glockentürme,
weiße Häuser mit Fenstern, Giebeldächer, Fabriken mit hohen
Schornsteinen — alles wunderbare, unglaubliche Dinge! Diese Formen
setzten uns in Erstaunen, weil sie uns vertraut waren. Es schien,
als sei uns Europa bis zur Mongolei entgegengekommen.
So waren wir also angelangt! Wir fühlten Freude und Stolz
darüber. Wir betrachteten diese Stadt, die zwischen dem Grün der
Bäume weiß hervorschimmerte, als hätten wir sie erobert. Ihr Erscheinen
war eine Überraschung, ihr Anblick eine Offenbarung.
Von diesem Augenblicke an prägte sich der Name Kiachta dem
Geiste Ettores unauslöschlich ein und teilte sich hinfort mit Kalgan
in die Ehre, alle Städte des russischen Ostens zu bezeichnen.
Vor Kiachta dehnt sich eine niedrige, regellose Menge kleiner
Häuser aus: es ist Maimatschen, die letzte chinesische Stadt. Urga ist
eine dreifache, Kiachta eine doppelte Stadt. Die Häuschen von Maimatschen
drängen sich auf der Grenze der beiden Reiche an die slawischen
Gebäude heran, als wollten sie sich deren Einmarsch entgegenstellen.
Die russische und die chinesische Stadt liegen nicht wie in
Urga weit voneinander entfernt, sondern berühren einander. Es sieht
aus, als stießen sie sich, als suchten sie einander vom Platze zu drängen,
als machten sie sich das Gelände Zoll um Zoll streitig. Die neutrale
Zone ist nur wenige Meter breit — ein kleiner Rasenstreifen, auf
dem sich einer Schildwache gleich der hohe Pfeiler erhebt, der die Grenze
bezeichnet. Die Nachbarschaft hat kein vertrautes Verhältnis im Gefolge
gehabt. Auf der einen Seite Stockchinesentum, auf der andern
Stockrussentum. Eine Ansiedlung, die an der Wolga liegen könnte,
ist mit einer solchen vereinigt, die sich am Jang-tse-kiang befinden könnte!
Was uns in Maimatschen in Erstaunen setzte, war der Umstand,
daß sich hier die am schärfsten ausgeprägten Charakterzüge Chinas
finden. Es gleicht weniger einem Orte der Provinz Tschili als 
einem von Hu-pe; es gehört mehr dem Süden als dem Norden des
Reiches an. In der Tat stammen seine Bewohner aus der Umgebung
von Hankou, aus dem eigentlichen Herzen Chinas. Sie kommen aus dem
Lande des Tees und sind des Tees wegen nach Maimatschen gewandert.
Kiachta und Maimatschen verdanken ihr Dasein einzig und allein dem
Tee, der auf langen Reihen von Kamelen durch die Wüste kommt (oder
besser kam). Kiachta nimmt ihn in Empfang, Maimatschen übergibt ihn.
Dieser Ort ist Jahrhunderte hindurch der Mittelpunkt eines der größten
Weltmärkte gewesen. Der Handel mit Tee hat fabelhafte Reichtümer
von Hankou nach Moskau gebracht; sein Transport hat die Saat des
Wohlstandes auf zwei Kontinenten zurückgelassen. Der Tee ist eine der
reichsten Quellen des Gewinnes zweier Völker geworden, die in jenen
Einöden ein dauerndes Kompaniegeschäft gegründet haben. Es sind
China und Rußland, die miteinander im Vertragsverhältnisse stehen.
Die Bewohner von Maimatschen haben alle ihre Gewohnheiten,
ihre Gebräuche, ihre Geschmacksrichtungen mitgebracht. Die Außenwände
der Häuser sind roh, einförmig kahl und grau, weil der Chinese
seinen Luxus nicht für die Vorübergehenden zur Schau stellt. Aber
durch jede offene Tür sehen wir in das Innere großer, buntbemalter
Höfe hinein und auf den Türpfosten, auf den spanischen Wänden, die
die Blicke der Fremden abhalten sollen, auf den Pfeilern drehen und
winden sich Drachen und andere lebhaft gefärbte Fabeltiere, gestikulieren
bizarre Gestalten, fliegen Phönixe inmitten eines Gewirrs traditioneller
Ornamente, erglänzen große vergoldete chinesische Schriftzeichen,
die „langes Leben“ und „viel Glück“ bedeuten — die ganze
ins Auge fallende Zusammenstellung von Dingen, die in China die
Aufgabe haben, das Böse zu vertreiben und das Gute anzulocken.
Eine derartige überströmende ornamentale und symbolische Fülle ist
den echt chinesischen Ortschaften Chinas jenseit des Gelben Flusses
eigen, wohin der tatarische Einfluß nicht gedrungen ist.
Die Bevölkerung von Maimatschen wurde durch unsere Ankunft
in Aufregung versetzt. Man hatte uns von den sandigen Hügeln herunterkommen 
sehen, und alle Chinesen in ihren blauen Kleidern liefen,
die Fächer bewegend, auf die Straße, kamen uns entgegen und drängten
sich um uns, während wir durch die Stadt fuhren. Keine Frau befand
sich unter ihnen. Es ist eine Eigentümlichkeit Maimatschens, die auffallendste,
die sich in einer Stadt, die Tausende von Einwohnern zählt,
denken läßt: es gibt hier keine Frauen. Ich weiß nicht, ob dies auf
einer Bestimmung der Verträge mit Rußland beruht, das an seiner ganzen
östlichen Grenze die Eroberungszüge der Fruchtbarkeit der gelben Rasse
fürchtet, oder auf einem freiwilligen Entschluß der Chinesen, die davor
zurückscheuen, sich fern von ihrer Heimat anzusiedeln, um nicht nach
dem Tode gemäß ihren Anschauungen das schmerzlichste Exil, das der
Seele, zu erdulden. Tatsache ist, daß Maimatschen eine Männerstadt ist.
In den Sanddünen bei Kiachta.
Diese Seltsamkeit hat ein Gegenstück, das vielleicht nicht ganz
außer Zusammenhang mit ihr steht: drei Li von Maimatschen entfernt
liegt in der Ebene ein Jurtendorf, das einzig und allein von mongolischen
Frauen bewohnt ist.
Ein junger Chinese winkte uns zu, wir möchten halten, und redete
uns englisch an. Er wollte die Ehre haben, uns zu beherbergen, wenn 
auch nur auf wenige Minuten, wie alle seine Kollegen von Kalgan
bis Urga diese Ehre gehabt hatten: es war der Vorsteher des Telegraphenamtes.
„Ich habe den Polizeikommissar von Kiachta von Ihrer Ankunft
benachrichtigen lassen,“ sagte er, als er uns in seiner Privatwohnung
empfing; „inzwischen können Sie sich erfrischen, sich waschen und etwas
trinken.“
Wir befanden uns allerdings in einem unbeschreiblichen Zustande.
Unsere Gesichter waren buchstäblich schwarz von Staub, und auf unseren
Kleidern lag eine dicke Kruste der verschiedenen Schmutzarten, mit denen
wir auf unserer Fahrt in vertraute Berührung gekommen waren:
schwarzer Schmutz aus den Sümpfen, gelber aus dem Chara-gol, weißer
aus dem Iro. Man brachte uns warmes Wasser, kaltes Wasser, Seife,
Kämme, Handtücher, Kleiderbürsten und dann Zigaretten, Wein, Milch,
Biskuits, eingemachte Früchte. Wir versuchten und kosteten alles; wir
verwandelten uns äußerlich und innerlich. Endlich machten wir uns
auf die Ankündigung hin, daß der Kommissar uns erwarte, dankbar
und neu gestärkt wieder auf den Weg.
Eine Minute später verließen wir das Himmlische Reich. —
Neben dem Grenzpfeiler stand als Posten der erste Gorodowoi
(Schutzmann), den wir zu Gesicht bekamen, in weißer Uniform, mit
flacher Mütze, den Säbel am Wehrgehenk, die Brust mit roten Verschnürungen
geschmückt. Er erhob die Hand und befahl:
„Stoi!“ — „Halt!“
Er grüßte steif, indem er zwei Finger an den Schirm seiner
Mütze legte und die Hacken zusammenschlug, und sprang auf das
Automobil. Auf dem Trittbrett stehend, gab er die einzuschlagende
Richtung an und kommandierte:
„Vorwärts, rechts!“
Das Automobil bewegte sich gehorsam wie ein Rekrut.
Wir betraten den Boden des Russischen Reiches.
 
Transbaikalien.
Der amtliche Schutz. — Sibirische Gastfreundschaft. — Das Automobil und der
Tee. — In der Richtung auf Nowi-Selenginsk. — Der Übergang über die Selenga.
— Ein aufblühendes Land. — Die Eisenbahn.
Der Polizeikommissar von Kiachta empfing uns in seinem Amtszimmer
und erklärte uns mit finsterem Gesicht, er befinde sich in der
Notwendigkeit, mit uns von ernsten Dingen sprechen und uns einige
wichtige Dokumente überreichen zu müssen.
Der Fürst und ich sahen uns fragend an. Der Ton unseres
Gastfreundes hätte den Glauben erwecken können, als handle es sich um
einen Verhaftungs- oder Ausweisungsbefehl. Aber bald sollten wir
bemerken, daß er stets eine würdige, feierliche Haltung annahm, wenn
er von amtlichen Geschäften sprach, welcher Art sie auch sein mochten,
während er sich heiter und gewandt über alles sonstige unterhielt.
Er ließ zwei getrennte Persönlichkeiten erkennen, die des Bureaukraten
und des gebildeten Mannes, von denen jede ihre besondere Umgangsform
und Sprechweise hatte. Im übrigen war er ein sympathischer
Beamtentypus und wurde einer unserer besten Freunde in Kiachta.
Er war ein kleiner, dicker, alter, gesprächiger, gebildeter und sprachenkundiger
Herr. Jetzt hatte er sich in seinen amtlichen Ernst wie in
eine Uniform gehüllt.
 
Er forderte unsere Pässe, um sie zu prüfen. Dann teilte er uns
mit, daß die Zollverwaltung den Befehl erhalten habe, uns zollfrei
passieren zu lassen, und überreichte uns, nachdem wir eine regelrechte
Empfangsbescheinigung ausgestellt hatten, einige Schriftstücke, die von
Petersburg gekommen waren und die ebenso viele Beweise des wohlwollendsten
amtlichen Schutzes darstellten. Die russische Regierung
hatte, als die Fahrt Peking–Paris projektiert worden war, durch das
Ministerium des Auswärtigen es abgelehnt, die Verantwortung für
die persönliche Sicherheit der Reisenden zu übernehmen, namentlich
während ihrer Fahrt durch Sibirien. Wir waren daher angenehm
überrascht, als wir in Kiachta ein amtliches Schreiben des Ministers
des Innern erhielten, eine Podoroschnaja, einen Reisepaß, der alle
Behörden ersuchte, uns im Notfalle Hilfe zu leisten, nebst einem
Schreiben des Generaldirektors der Reichspolizei, das uns des väterlichen
Schutzes aller Polizeiämter versicherte, und drei besonderen
Erlaubnisscheinen, kraft deren es einem jeden von uns gestattet war,
zwei Revolver bei sich zu führen.
Nachdem die Überreichung vor sich gegangen war, lachte der
Kommissar, rieb sich die Hände und nahm die freundliche Miene eines
liebenswürdigen Privatmannes an.
Er erzählte uns die letzten Neuigkeiten aus der Welt, um uns
auf dem Laufenden zu erhalten: die Duma war aufgelöst worden;
in Petersburg herrschte Ordnung; in Südfrankreich war Revolution;
in der Nähe von Neapel hatte sich ein Automobilunglück zugetragen.
Dann ließ er Champagner bringen und stieß mit uns auf den Erfolg
unserer Fahrt an. Auch begleitete er uns persönlich nach dem Zollamte
und stellte uns vielen Beamten, Herrn Sinitzin, dem Agenten
der Russisch-Chinesischen Bank, und den angesehensten Persönlichkeiten
der Stadt vor. Kurz, er war ein gefälliger und liebenswürdiger
Führer.
Auf dem Zollamte mußten wir eine Erklärung unterzeichnen, in
der wir, Fürst Borghese und ich, uns solidarisch verpflichteten, das 
Automobil über die Grenzen des Reiches zu bringen. Es war dies
unser sehnlichster Wunsch, der hier protokolliert und zum Gegenstande
einer feierlichen Amtshandlung gemacht wurde.
An der Maschine wurde eine Tafel mit einer Zahl — Nummer 1
— angebracht, und dieselbe Zahl wurde auf die Scheiben der Laternen
gemalt. Dann wurden wir für frei erklärt. Herr Sinitzin lud uns in
sein Haus ein, ein großes Holzhaus, in dem sich auch die Geschäftsräume
der Russisch-Chinesischen Bank befinden. Nie werden wir den patriarchalischen,
liebevollen Empfang vergessen, der uns hier zuteil wurde.
Das alte Haus war in voller Aufregung; es zitterte und knirschte
vom Boden bis zum Keller unter den eiligen Schritten der barfüßigen
Mägde, die in die charakteristischen traditionellen Trachten Sibiriens
gekleidet waren; die Herdfeuer brannten beständig, weil die Tafel
immer gedeckt blieb. Es kamen Schüsseln auf den Tisch, die homerischer
Gastmähler würdig gewesen wären; riesige Rinderbraten, große
gesottene Fische, Lammviertel, dampfende Borschtsuppe in Terrinen,
die so groß waren wie Fischteiche, Berge von Kaviar, von Stör, von
Lachs, von Eiern, von Pirowski, und Flaschen, gefüllt mit jederlei
Art Wein und jederlei Art Likör, köstliche Früchte, die eigens aus
Italien bezogen waren. In der Mitte des Ganzen summte ein
riesiger Samowar wie eine zufriedene Katze. Was uns aber noch
mehr zusagte, das war die ungeheuchelte, aufrichtige Herzensgüte, die
Zuvorkommenheit, die Liebenswürdigkeit, von der wir umgeben waren.
Wir empfanden in allem die Sympathie, die man uns entgegenbrachte,
die Freundlichkeit, die Vertraulichkeit, das beständige Bestreben, uns
vergessen zu lassen, daß wir Fremde und fern von der Heimat seien.
Unsere Neigungen, unser Geschmack wurden studiert, und oft kam man
ihnen zuvor. Ein beständiges Lächeln belebte aller Blicke. Die gute
Frau Sinitzin, die in ihrer Unermüdlichkeit mitunter ihre Staatstoilette
ablegte, um sich den üblichen Pflichten der Hausfrau zu
widmen, war unaufhörlich um uns besorgt. Sie verschwendete an
Fremde die Schätze ihres mütterlichen Empfindens, weil sie an die 
Schwelle des Greisenalters gelangt war, ohne Mutter gewesen zu sein.
Sie hatte Falia, ein Burjatenmädchen, als Tochter angenommen, und
dieses, einem wilden Stamme entsprossene Kind erheiterte ihr die Einsamkeit
des Lebens. Falia brachte uns Blumen, und wenn sie uns
nachdenklich und ernst sah, kam sie zu uns und lächelte uns an.
Fortwährend kamen neue Gäste zu Tische. Die Freunde betraten
das Zimmer, nahmen nach kurzer Begrüßung Platz und verkehrten
in der Familie mit einer Vertraulichkeit, die auf langjährigen
Umgang schließen ließ. Man begreift, daß bei diesen Leuten alle
Türen und Tore offenstehen; sie sprachen in einem Tone ernster,
ruhiger Freundschaft, aus dem man ersehen konnte, daß auch die Tore
des Herzens geöffnet waren. Viele der Erschienenen waren Teehändler;
auch unser Gastfreund Sinitzin gehörte dazu. Alle diese einfachen
und bescheidenen Männer von ungeschlachtem Körperbau, mit bärtigen
Gesichtern und dem sanften Blick des russischen Muschik, die in Blusen
aus sibirischer Seide gekleidet waren und riesige Stiefel an den Füßen
hatten, waren Millionäre. Der Teehandel hatte sie reich gemacht.
Kiachta ist ein Städtchen von Millionären. In den kleinen,
mit lebhaften Farben bemalten Holzhäusern, die sich längs der aus
Brettern hergestellten Fußsteige hinziehen und durch ländliche Höfe
voller Telegas und Schlitten voneinander getrennt sind, führen Familien,
die einen Palast in Moskau oder Petersburg besitzen könnten,
ein Leben wie Verbannte. Der Tee geht fast gar nicht mehr durch
Kiachta; die Quelle ihres Reichtums ist seit etlichen Jahren versiegt,
aber sie bleiben. Sie harren aus in dem Lande, das ihnen Wohlstand
gebracht hat, sie bleiben in der Nähe ihrer alten prächtigen
Kathedrale, die mehr Schätze birgt als alle Kirchen Sibiriens zusammengenommen.
Die Liebe zu dem Orte hält sie hier zurück, die Unbekanntschaft
mit dem Luxus, die Gewohnheit und auch die unbestimmte
Hoffnung, daß die uralte Wüstenstraße sich wiederum mit Karawanen
bevölkern, daß die kleine, jetzt so stille Stadt wieder zu geschäftigem
Lärm erwachen werde.
Mongolische Reiter auf der Straße nach Kiachta.
 
„Sie haben keinen Begriff,“ sagte ein Zollbeamter zu mir, „was
Kiachta vor sieben bis acht Jahren war! Sehen Sie diese breiten,
öden Straßen? Sie reichten an manchen Tagen nicht aus, um das
riesige Gewirr des Kommens und Gehens zu fassen. Es wurden täglich
bis zu 50 000 Kisten Tee verladen. Jährlich kamen 25 000 000 Kilogramm
Tee durch. Der große Umsatz begann im Oktober, und im
November und Dezember war ganz Kiachta ein einziger großer Jahrmarkt
und ein einziger Festplatz. Nicht einmal des Nachts begab man
sich zur Ruhe. Oft schneite es, und die Leute freuten sich darüber,
weil der Schnee die Straßen zu Schlittenbahnen umwandelte. Sinitzin
und viele andere mieteten jeder im Sommer bis zu 500 Kamele,
um die ersten zu sein, den neuen Tee auf die Messe nach Nischnij-Nowgorod
zu schicken. Sehen Sie jene großen Gebäude aus Ziegeln,
hinter der Kirche? Das waren die Lagerspeicher, der Gostinij Dwor.
Hunderte von Arbeitern waren dort Tag und Nacht beschäftigt, die
Ladungen aus der Mongolei zu öffnen, den beschädigten Tee auszusondern
und die Kisten für die Reise durch Sibirien wieder zurechtzumachen,
indem sie sie mit Kamelfellen bedeckten. Dort fanden die
Versteigerungen statt, und Hunderttausende von Rubeln liefen um, als
wären es Kopeken. Riesige Schlittenkarawanen gingen nach dem
Baikalsee ab. Alle Höfe standen voll von Pferden. Am Abend fanden
dann große Bälle und unaufhörliche Gastereien statt; in Troizkossawsk,
der nächsten Stadt, befand sich ein Theater. Man trank, man lachte,
man gab Geld aus, ohne zu rechnen. Jetzt, nachdem dieses Leben
zweieinhalb Jahrhunderte gedauert hat, ist Kiachta eine tote Stadt.“
„Ist dieses Jahr wenig Tee durchgekommen?“
„Nichts.“
„Alles geht nach Wladiwostok?“
„Alles geht mit der Eisenbahn. Vor zwei Jahren trat während
des Krieges ein Aufschwung ein, weil alle Eisenbahnlinien für die
Truppen in Beschlag genommen waren. Aber jetzt ist es vorbei. Wie
soll man mit der Eisenbahn den Kampf aufnehmen? Die Straßen sind 
ganz verödet, es benutzt sie niemand mehr. Sie werden es mit
eigenen Augen sehen.“
Sibirische Muschiks.
„Aber die Verbindungen mit der transsibirischen Eisenbahn?
Kiachta wird kein weltabgeschiedener Flecken bleiben!“
„Nein, aber jetzt benutzt man den Flußweg. Es gibt Dampfboote,
die den Verkehr zwischen Werchne-Udinsk und Ust-Kiachta auf
der Selenga vermitteln, und von hier bis Ust-Kiachta ist die Straße
für Telegas noch gangbar.“
Die Auskünfte über die Straßen, die wir von allen Seiten erhielten,
konnten nicht entmutigender lauten.
„Über die Maßen schlecht, schauderhaft, unwegsam!“ hatte uns
der Polizeikommissar mit seiner dröhnenden Stimme gesagt. „Haben
Sie Sümpfe in der Mongolei angetroffen? Sie werden noch schlimmere
finden. Wissen Sie, welche Art von Sümpfen die Engländer mit
‚Bog‘ bezeichnen? Nun, Sie werden auf ‚Bogs‘ stoßen, wie Sie
in Ihrem Leben noch nicht gesehen haben! Und Abhänge, daß Sie
sich den Hals brechen können! Anhöhen, auf die Sie das Automobil
nur mit Seilen hinaufziehen können! Und Sand, einen Meter hoch!
Wollen Sie noch mehr wissen? Noch heute will ich durch meine
Agenten die einzigen Leute befragen lassen, die jene Straße benutzen,
die Telegraphenarbeiter, die die Linie auszubessern haben. Sie sollen
alle Einzelheiten erfahren. Ich für meine Person bin unerschütterlich
fest davon überzeugt, daß Ihr Automobil nicht durchkommt.“
 
„Ist es möglich?“ riefen wir mit schmerzlichstem Erstaunen
aus und dachten dabei an jene hübschen Doppellinien der Landkarte.
„Wir haben doch alle Schwierigkeiten der Straße zwischen Urga und
Kiachta überwunden.“
Unsere Unfälle in der Mongolei interessierten alle Teemillionäre.
Die Nachricht von der Fahrt Peking–Paris hatte in Kiachta ein
Publikum gefunden, das darüber in Aufregung geriet. Neue Hoffnungen
erwachten. Man erwartete mit Spannung die Erprobung des Automobils
auf mongolischem Boden. Sollte es nicht möglich sein, das
Kamel durch das Automobil zu ersetzen und die Konkurrenz der Eisenbahn
bei der Teebeförderung zu besiegen? Unsere Ankunft versetzte
die alten Teekaufleute in hochgradige Erregung. Wir hatten die
Strecke von Kalgan bis Kiachta in 7 Tagen zurückgelegt, während
die Karawanen 20 brauchten. Sie fragten uns nach tausenderlei
Dingen, über die Kosten des Benzins, über die Möglichkeit, schwere
Lasten zu befördern, über den Preis der Maschine. Sie diskutierten
eifrig untereinander. Aus ihren Reden ersahen wir, welches der
Hauptgrund gewesen war, der sie in Kiachta zurückgehalten hatte: sie
erwarteten, daß die russische oder die chinesische Regierung die mongolische
Bahn bauen würde, eine Bahn, die von der Logik der
Dinge gefordert und daher unausbleiblich war.
Es kann noch viel Zeit vergehen, aber kommen wird die Bahn.
Dann würde Kiachta, durch den Schienenstrang mit Hankou verbunden,
allen chinesischen Tee direkt aus den Produktionsorten an
sich ziehen. In die ruhige und geduldige Erwartung der mongolischen
Linie warf das Automobil ein Fieber neuer Ideen und neuer
Pläne hinein. Augenblicklich jedoch ist das Automobil, wenn es sich
auch selbst in der Wüste als schnelles Verkehrsmittel bewährt hat,
noch kein praktisches Beförderungsmittel. Die „Itala“ hätte nach
Kiachta nicht mehr als 200 Kilogramm Tee bringen können, und
zwar mit einem Kostenaufwand von ℳ 1,20 bis 1,60 für das Kilogramm.
 
Wie das dem Fürsten in Peking zugegangene Telegramm in Aussicht
gestellt hatte, erhielten wir in Kiachta eine ausführliche Liste
unserer Ersatzvorräte mit Angabe der Menge der einzelnen Gegenstände
und der Entfernungen von einem Depot zum andern in Werst. An
der Spitze der Liste stand Kiachta. Aber in Kiachta war auch nicht
ein Tropfen unseres Benzins angekommen! Das Brennmaterial, das
wir noch in den Behältern hatten, hätte vielleicht hingereicht, uns bis
zum Baikalsee zu bringen, aber wir waren nicht sicher. Die sehr
schwierige Straße von Urga hierher hatte den Motor oft zu angestrengter
Tätigkeit gezwungen und den Benzinverbrauch erhöht. Wenn
der künftige Weg ebenso schlecht war, so würde unser gesamter Reservevorrat
aufgebraucht werden, bevor wir das nächste Depot erreichten!
Hätten wir es dann in Wirklichkeit und nicht nur auf der Karte
auffinden können? Würden wir nicht gezwungen sein, vielleicht auf
Wochen hinaus festzuliegen?
Das Glück war uns günstig. Einer der reichsten Kaufleute von
Kiachta hatte vor Jahren den Einfall gehabt, sich ein Automobilwägelchen
und mit ihm eine große Menge Benzin kommen zu lassen.
Das kleine Automobil hatte den guten Gedanken gehabt, infolge
eines Schadens, dem der Schmied des Ortes bisher nicht hatte beikommen
können, die Arbeit einzustellen; das Benzin war im Keller
eines Magazins liegengeblieben und wartete sozusagen auf die unwahrscheinliche
Gelegenheit, daß ein Automobil durchkäme. Herr
Sinitzin, der als Agent der Russisch-Chinesischen Bank unser Depot
hätte in Empfang nehmen sollen, erinnerte sich des Wägelchens seines
Freundes und verschaffte uns das wertvolle Brennmaterial, nachdem
wir das halbe Russische Reich vergebens mit dringenden Telegrammen
bestürmt und uns schon entschlossen hatten, unser Glück zu versuchen.
So vervollständigten wir unsere Vorräte.
Am Abend des 24. Juni erfuhr ich auf dem Telegraphenamt in
Maimatschen, daß der „Spyker“ an jenem Tage bis Urga gekommen
sei. Am 25. teilte mir dasselbe Amt mit, daß die beiden „de Dion-Bouton “
und der „Spyker“ bei Tagesanbruch Urga verlassen hätten.
Am Nachmittag begann es zu regnen.
„Aha, die Bogs des Kommissars!“ sagten wir lachend zueinander.
Und wir dachten an die berüchtigten Sümpfe, an Moräste, die
uns drohen sollten; bald würde der Regen jeden Durchgang unmöglich
gemacht haben. Regen ist vorteilhaft, weil der Sand durch ihn fest wird;
zuviel aber verwandelt den Sand in Schlamm. Und das schlechte Wetter
schien anzudauern. Es war so beharrlich, daß es uns 500 Kilometer
weit begleitete! An diesem Tage fiel einer jener dichten, gleichmäßigen,
verdrießlichen Regen, die den Gedanken an den Herbst wachrufen, wenn
es auch noch so warm ist. Am Abend teilte man uns mit, daß einige
Mongolen von der Höhe der Dünen auf der Straße von Urga Lichter
erblickt hatten, und man nahm an, daß dies die übrigen Automobile
sein müßten. Uns erschien die Vermutung widersinnig. Sie hatten
Urga am Morgen verlassen und konnten abends noch nicht in Kiachta
eintreffen. In der Tat haben sie, vom schlechten Wetter überrascht, drei
Tage gebraucht, um jene Strecke zurückzulegen. Wir entschlossen uns
indes, am nächsten Tage aufzubrechen. Frau Sinitzin war über die
Kühnheit unseres Plans erschrocken.
„Sie Ärmste!“ wiederholte sie des öfteren, indem sie uns mit tiefem
Mitleid betrachtete und dabei seufzte. „Bei diesem Regen und im offenen
Wagen! Ich will Ihnen wenigstens etwas zur Stärkung mitgeben.“
Als wir uns am frühen Morgen erhoben, fanden wir die
herzensgute Frau emsig beschäftigt, umgeben und unterstützt von den
Dienstboten. Die Küche war in voller Tätigkeit.
„Die Flaschen Wein hierher!“ rief Frau Sinitzin über den Rand
eines mächtigen Weidenkorbes gebeugt. Eine Magd kam, die Arme
voller Flaschen, die in dem Korbe verschwanden. „Rasch die gebratenen
Hühner!“ — sechs Hühner folgten den Flaschen. „Ist das
Lamm gekocht? Bringt es her!“ — ein dampfendes Lammviertel
nahm in dem Korbe Platz. Und dann kamen noch Orangen, frisches
Brot, alles schön in Papier eingeschlagen und verpackt.
 
„Mein Gott!“ rief sie aus, als ihr der Inhalt vollständig schien
— „ich habe ja das Bier und den Kognak vergessen!“ Und sofort
wurden noch weitere Flaschen in die leergebliebenen Stellen versenkt.
„Für wen sind denn diese Dinge?“ fragte der Fürst besorgt.
„Für Sie, Knjäs Borghese!“
„Ah, aber dies ist unmöglich! Du lieber Himmel, das sind ja
Lebensmittel und Wein für ein ganzes Regiment! Nein, nein! Die
Maschine ist schon zu sehr belastet. Und bei dem Morast, den wir
antreffen werden! Es ist unmöglich, gnädige Frau!“
Ein aufrichtiger und dabei komischer Schmerz malte sich bei dieser
Ablehnung auf dem Gesicht der gütigen Dame. Sie faltete die Hände
und betrachtete uns schweigend. Dann bemerkte sie schüchtern, besorgt,
uns allzusehr zu widersprechen:
„Sie wollen nichts mitnehmen? Auf eine so lange Reise?
Wenigstens ein bisschen!“
Um sie nicht zu kränken, nahmen wir zwei Hühner und zwei
Flaschen Wein, die Frau Sinitzin kopfschüttelnd in ein Säckchen steckte,
als wollte sie sagen: „Sie kommen um vor Hunger und Durst, die
Ärmsten!“
Es regnete fort und fort. Im Hofe stand das Automobil. Wir
nahmen herzlichen Abschied von unseren Gastfreunden, die mit bloßem
Kopfe vor der Haustür standen und uns glückliche Reise wünschten,
und fuhren ab. Noch auf der Straße vernahmen wir ihre Stimmen,
und sahen, als wir uns umwandten, wie sie uns ein letztes Lebewohl
zuwinkten. Mit traurigem Gefühl dachten wir daran, daß wir höchstwahrscheinlich
jene selbstlosen, herzensguten Freunde nie wiedersehen
würden.
Kiachta schlief noch in der bleichen, kühlen Morgenfrühe. Wenige
Minuten später kamen wir durch das benachbarte Troizkossawsk mit
seinem kleinen grasbewachsenen Friedhof, der übersät war mit Kreuzen
und Grabsteinen, die vom Regen abgewaschen waren. Ein Birkenhain 
lag im Mittelpunkte der Stadt, große Kasernen am äußersten Ende
des bewohnten Teils, und großartige Schulen — Privatschulen, die von
dem Reichtum des Ortes Zeugnis ablegten — erhoben sich neben den
kleinen, weiß und blau gestrichenen Holzhäusern längs der ungepflasterten,
schmutzigen Hauptstraße. Mancher Fensterladen öffnete sich,
und heraus schauten verschlafene Frauengesichter mit ungeordneten
Haaren und starrten uns verständnislos nach. Ein frühaufstehender
Krämer war eben dabei, seinen Laden zu öffnen; er unterbrach seine
Beschäftigung, als er uns kommen sah, und fuhr erschreckt in die offenstehende
Tür zurück, wie um sich zu verstecken. Die an den Wegkreuzungen
wachestehenden Gendarmen grüßten militärisch. An den
kleinen Fluß mit steilen, grasbewachsenen Ufern, der die Stadt durchschneidet
und auf dem sich im Winter die Knaben von Troizkossawsk
und Kiachta mit Schlittschuhlaufen vergnügen, führten einige Kosaken
ihre Pferde, die sich bei unserer Vorbeifahrt erschreckt bäumten, zur
Tränke. Eine vom Exerzieren zurückkehrende Truppe in ihren
schweren, grauen Mänteln marschierte wieder in die Kaserne, bis zu
den Knien mit Schmutz bespritzt. Die Soldaten machten halt und 
traten aus Reih und Glied, um uns besser sehen zu können, wobei
die Bajonette über ihren Köpfen hin und her schwankten.
Auf dem Wege durch ein sibirisches Dorf.
Kaum waren wir außerhalb der Stadt, als uns die Straße, die
mit einem Male zu einem schmalen Fußpfade geworden war, durch
schweigende, dunkle Tannen- und Birkenwälder führte, in denen wir
nichts hörten als das unaufhörliche laute Herniederrauschen des Regens.
Wir zitterten vor Kälte in unseren triefenden Regenmänteln, in deren
Falten das Wasser herunterrann.
War es möglich, daß wir der Mongolei noch so nahe waren,
daß Maimatschen mit seiner Menge blaugekleideter Chinesen vom
Jang-tse-kiang nur wenige Kilometer zurücklag? Die brennenden
Wüsten, die weiten Steppen, auf denen Kamele und Antilopen in
Freiheit leben, erschienen uns wie ein Traum. Der Wechsel war so
plötzlich, daß er auf uns wie eine Gewalttat wirkte. Alles war verändert,
die Landschaft, die Bevölkerung, das Klima. Wir fühlten
uns wie durch einen Zauberschlag aus Asien heraus versetzt. Es war
Rußland, das dasselbe ist an der Selenga wie am Dnjepr, an der Wolga
wie an der Newa, Rußland, das sich innerhalb seiner Grenzen gleichbleibt,
das weder asiatisch noch europäisch ist, das sich ebenso stark
von China wie von Frankreich unterscheidet! Zar Alexander II. sagte,
wenn ich mich recht entsinne, Rußland umfasse ein Sechstel der
Erdoberfläche, und das ist wahr. Die wunderbare Gleichförmigkeit
des Reiches macht es zu einem in der Welt allein dastehenden
Staatsgebilde.
Der Wechsel entzückte uns. Wir fanden uns unvermutet in einer
Umgebung, die der Heimat ähnlicher war.
Als wir aus den Wäldern herauskamen, erblickten wir Felder,
umzäunt von rohen, aus jungen Kiefernstämmen hergestellten Gehegen,
die erste Eigentumsteilung, das erste Anzeichen der Besitzergreifung des
Landes, das wir nach Tausenden von Kilometern antrafen. Zwischen
den Feldern standen schwarze, uralte Bauernhäuser. Der Regen verwischte
die Farben in der Ferne, indem er einen dünnen Nebel über 
die Felder breitete, und ließ die Farben in der Nähe schärfer hervortreten;
die vom Regen gebadeten Pflanzen erhielten eine unbeschreibliche
Lebensfrische. Auch diese Wirkungen des Regens gefielen uns, die
intensive Färbung, die Dunstschleier, an die unser Auge nicht mehr gewöhnt
war; wir fanden bekannte Landschaftsbilder wieder. Wir begegneten
Telegas; sie wurden von Muschiks in roter Bluse und Pelzmütze
gelenkt, einige hatten an den Beinkleidern lange gelbe Streifen
und trugen Militärmützen, es waren ausgediente Kosaken. Jeden Augenblick
kamen Tarantasse vorüber, Lederkähnen auf vier Rädern ähnlich,
die dauerhaftesten, aber auch unbequemsten Fuhrwerke der Welt, in denen
man auf Stroh ausgestreckt liegt; gezogen wurden sie von alten Schindmähren,
die von burjatischen Kutschern mit weitausholenden Peitschenhieben
angetrieben wurden. Aller Augenblicke erschien eine Gruppe rohgebauter
kleiner Häuschen neben der Straße; an dem größten war ein
Wappen mit dem Doppeladler angebracht: es war ein Postamt. Da
sauste der Postwagen, niedrig wie ein Schlitten, nach Art der Troika
bespannt, im Galopp eine Anhöhe hinauf. Er kam von Ust-Kiachta.
Die in ihre Mäntel gehüllten Reisenden, mit Pelzmützen bis über
die Ohren, streckten neugierig die Köpfe heraus, um uns zu betrachten.
Die Straße war augenscheinlich von unseren Freunden in Kiachta
fürchterlich verleumdet worden. Sie hatten uns so viel Schlechtes von
ihr gesagt, daß wir sie schließlich beinahe vorzüglich fanden. Sie
hatten einstimmig erklärt, sie sei schlimmer als die Straße nach Urga.
Im Grunde war dies ganz natürlich; sie kannten ja die Straße
nach Urga nicht, wohl aber die nach Werchne-Udinsk, und man ist
leicht geneigt, von dem, was man kennt, Übles zu reden; was man
nicht kennt, ist besser.
Wir fuhren über morastige Ebenen, gelangten glücklich über nicht
immer leichte Aufstiege und nicht immer bequeme Abhänge, aber nirgends
war etwas von Bogs oder von jenen so lebhaft geschilderten
Abgründen zu entdecken. Ruhig und ohne Unterbrechungen fuhren
wir unsere 20 Kilometer in der Stunde. Um 7 Uhr befanden wir 
uns in Ust-Kiachta an der Selenga. Wenige vom Wetter gebräunte
Bauernhütten, eine kleine Kirche, eine lange schmutzige Straße. Und
auf der Straße ein eleganter Polizeibeamter, die Brust mit Ehrenzeichen
geschmückt, in einer Uniform von blendendem Weiß; er erwartete uns.
Zwischen den Häusern erblickten wir das Wasser des Flusses.
„Wie kann ich Ihnen nützlich sein?“ fragte er höflich und grüßte,
während das Automobil neben ihm hielt.
„Ist es möglich, die Straße nach Werchne-Udinsk zu verfehlen?“
fragte der Fürst.
„Nein,“ erwiderte der Beamte; „Sie brauchen nur der Telegraphenlinie
zu folgen. Aber in Nowi-Selenginsk, etwa 65 Kilometer
von hier, müssen Sie den Telegraphen verlassen und den Weg nach
links einschlagen, um über die Selenga zu kommen; der Telegraph
läuft am Ufer weiter.“
„Danke. Und ist eine gute Barke zum Übersetzen vorhanden?“
„Ja, aber ich fürchte, sie ist für das Automobil zu klein.“
„Wir werden ja sehen.“
„Wann beabsichtigen Sie in Werchne-Udinsk zu sein?“
„Heute abend.“
„Heute abend?“ fragte er verblüfft. „Aber es sind ja 250 bis
260 Kilometer von Kiachta! Wunderbar!“
„Wenn die Straße gut wäre, würden wir zu Mittag dort sein.
Adieu und vielen Dank!“
„Wollen Sie nicht ein Glas Tee trinken?“
„Nein, danke!“
„Glückliche Reise!“
Im nächsten Augenblicke rief er:
„Wünschen Sie einen Führer? Einen Mann zu Pferd?“
„Nein, nein; es ist nicht nötig!“
„Folgen Sie nur dem Telegraphen!“
Wir folgten ihm auf grasbewachsenen Wegen, über weite Ebenen
und bergauf über Hügel. Oft kamen wir an Stoppelfeldern vorüber, 
an Dörfern, die sich an den Fuß bewaldeter Anhöhen schmiegten —
Anhäufungen von kleinen, schwarzen, gleichförmigen Holzhäusern, überragt
von einer weißen Kirche mit spitz zulaufendem Turm und grünem
Dache. In der Nähe der Häuser drehten Windmühlen langsam das
graue Kreuz ihrer Flügel. Der Regen hatte aufgehört.
Die ersten sibirischen Dörfer, durch die wir kamen, erschienen uns
entzückend. Der verführerische Reiz der Ruhe, der Zauber des Landlebens
liegt über ihnen. Mit ihren kleinen, aus Baumstämmen gezimmerten,
von Zäunen umgebenen Häusern, die untereinander durch
Bretter verbunden sind, um trockenen Fußes unter freiem Himmel
gehen zu können, wenn es regnet und die Straße schmutzig ist, machen
sie einen äußerst malerischen Eindruck. Wir Bürger des Westens
lieben das rohe Holz, die rohen, mit der Axt behauenen und zu
Hauswänden gewordenen Balken, weil sie uns vom Walde, von seinem
Schatten, von seinem Leben erzählen. Holz findet man überall in
Sibirien, es ersetzt das Eisen, es ersetzt das Mauerwerk, liefert die
Hausgeräte und oft die Arbeitswerkzeuge. Man könnte sagen, daß, wie
es eine Stein- und Bronzezeit gegeben hat, es auch eine slawische
Holzkultur gibt. All dies spricht uns an, weil es schlicht und einfach
ist, dunkle, ferne Erinnerungen an ein primitives, aber freies Leben
und die Sehnsucht danach in uns wachruft. Die Häuser mit dem
überhängenden Dache, mit der von einem schmalen, über die Straße
vorspringenden Vordache geschützten Tür, die zum Eintritt einlädt, mit
den kleinen Fenstern, deren weißgestrichene Pfosten und Rahmen sich
heiter von der dunklen Wand abheben, machen den Eindruck des Friedlichen
und Heimeligen. Sie zeigen Blumen auf den Fensterbrettern und
Vorhänge an den Fenstern und erwecken die Vorstellung eines gut behüteten
Wohlstandes, der sich zu verteidigen weiß. Bald aber macht
man die niederdrückende Erfahrung, daß das erste Dorf dem zweiten
gleicht, das zweite dem dritten, das hundertste dem neunzigsten und
so ins Unendliche fort. Die Häuser sind alle auf dieselbe Art gebaut,
die Kirchen sehen sich ähnlich wie ein Ei dem andern. Alles ist 
nach einer und derselben Schablone angelegt: eine breite Straße, um
die Gefahren der Feuersbrünste zu verringern, und zu beiden Seiten
von ihr die Wohngebäude; hinter den Wohnhäusern die Stallungen;
in der Mitte des Dorfes, auf einer Wiese, die Kirche. Nichts, was
einen Unterschied bieten könnte zwischen dem einen Dorfe und dem
andern, den Namen ausgenommen!
Bei jedem Turme, der sich in der Ferne zeigt, hegt man die
trügerische Erwartung einer Abwechslung. Die Kirche erscheint größer
als die bisherigen, das Dorf schöner, und man wünscht, rasch hinzukommen,
voll neubelebten Interesses und getrieben von dem Wunsche,
etwas anderes als das ewige Einerlei zu sehen. Aber das Dorf gleicht
doch den Nachbardörfern und auch denen, die in weiter Ferne liegen,
wie ein Soldat dem andern. Rasch ruft die Gleichförmigkeit Eintönigkeit
hervor und die Eintönigkeit Melancholie. Man denkt an
die meisten Dörfer Italiens, von denen jedes seine besondere Physiognomie,
seinen besonderen Gesichtsausdruck, seine besondere Persönlichkeit
hat, die schon von weitem ruft: „Das bin ich!“
Einige Stunden führte uns die Straße von der Selenga ab
in das kahle Tal ihres Nebenflusses Tschiko, den eine üppige Vegetation
kenntlich macht. Nicht weit von der Mündung des Tschiko
stoßen wir wieder auf die Selenga, deren weiße, milchige Fluten von
üppigen, sich über das Wasser neigenden Gebüschen umrahmt sind.
An dem Ufer stehen einige Bauernhütten, die aussehen, als ob sie den
Fluß überschreiten wollten, um Nowi-Selenginsk zu erreichen, dessen
weißen Kirchturm wir in wenigen Werst Entfernung über die Bäume
hervorragen sahen.
Hier war der Ort unserer Einschiffung. Auf dem Flusse kam
ein kleines, aus klaffenden Brettern verfertigtes Fahrzeug in Sicht.
Wir stiegen ab. Die Barke befand sich auf dem andern Ufer des Flusses,
wohin sie eine Telega befördert hatte, die in diesem Augenblicke zwischen
den Gebüschen verschwand. Zwei alte Männer mit dichten, wirren
Bärten näherten sich, begleitet von einigen barfüßigen Mädchen, die uns 
furchtsam betrachteten und bei unserem Nahen die Flucht ergriffen.
Einer der Alten fragte, ob wir übersetzen wollten.
„Ja. Wird die Barke uns tragen?“
„Wieviel wiegt der Wagen?“
„120 Pud.“
„Das ist viel. Aber sie trägt sie, wenn nur der Wagen auf der
Barke Platz hat.“
Sibirisches Dorfpublikum.
Er rief mit lauter Stimme den Bootsleuten zu. Die Barke
setzte sich in Bewegung, getrieben von zwei langen Rudern, deren
jedes von zwei Ruderern gehandhabt wurde, durchquerte den Fluß
in schräger Richtung und legte an der Landungsbrücke an. Es
war eine Fähre ohne Seitenwände, eine Art schwimmender Plattform.
Wir maßen die Breite mit Schritten. Das Automobil hatte
nur schräg darauf Platz. Wie sollten wir es auf die Fähre
bringen? Mit der Kraft der Arme oder mit dem Motor? Würde
die Landungsbrücke das Gewicht aushalten? Damals erschienen uns
diese Fragen sehr schwer lösbar: wir machten unser erstes Schiffsmanöver
durch.
 
Da wir über ein sicheres Auge und eine genaue Kenntnis der
Maschine verfügten, konnten wir uns mit Hilfe des Motors einschiffen.
Ettore ergriff das Steuerrad, ließ das Automobil rückwärtsgehen
und schickte sich an, die Räder an den Punkten, die ihm der Fürst
auf den Brettern bezeichnet hatte, den Punkten der größten Widerstandskraft,
hinüberzuleiten.
„Fertig? Vorwärts!“ sagte Don Scipione.
Das Automobil fuhr an und sprang auf die Landungsbrücke, die
von oben bis unten erzitterte. Die Bretter gaben nach und bogen sich
wie Sprungfedern, als die Räder darüberfuhren. Die Vorderräder
kamen auf die Fähre zu stehen. Aber in diesem Augenblicke bewirkte
das große Gewicht der Maschine, das nur von einer Seite der
Landungsbrücke getragen wurde, daß die Fähre sich unvermutet bis zum
Wasserspiegel hinabneigte. Das Automobil befand sich mit den Vorderrädern
um einen halben Meter tiefer als mit den Hinterrädern, die
noch auf der Brücke standen. Ettore bremste. Die Seile, die die
Barke festhielten — dünne Stricke — knarrten; wären sie gerissen, so
hätte sich die Fähre vom Ufer entfernt, und das Automobil wäre ins
Wasser gefallen. Die Seile wurden rasch verdoppelt, und die Bootsleute
hielten sie gespannt. Die Maschine befand sich in einer Lage,
die ein Zurück unmöglich machte. Sie ging entschlossen vorwärts und
wandte sich nach rechts, um schräg auf die Plattform zu kommen. Auch
die Hinterräder gelangten hinauf, und der Wagen nahm wieder seine
wagerechte Stellung ein, ein wenig näher dem Wasser, aber vollkommen
im Gleichgewicht. In dem Augenblicke, in dem das Automobil
ganz an Bord kam, stießen die Russen einen Schreckensruf aus.
Als sie den Wagen im Schwunge vorschießen sahen, hatten sie geglaubt,
er würde seinen Lauf nicht mäßigen können und auf der andern
Seite ins Wasser stürzen. Aber die kluge Maschine war mit einem
Ruck in der richtigen Stellung stehengeblieben, als sei sie von dem
langsam und sicher arbeitenden Arme eines Krans dorthingestellt
worden.
 
Später machten Zufälle dieser Art auf uns keinen Eindruck mehr;
wir gewöhnten uns an wackelige Landungsbrücken, an alte, aus den
Fugen gehende Barken, an die mit Exaktheit gepaarte Kühnheit des
Automobils.
Die Fährleute tauchten die Ruder ins Wasser und begannen
kräftig zu rudern; hinter ihnen lehnte sich der Alte, eine kurze Pfeife
zwischen den Zähnen, gegen das Steuer. Bei einer Wendung des
Flusses sahen wir mit einem Male ein Dampfboot auftauchen.
Ein Ausruf des Staunens und der Befriedigung entfloh unseren
Lippen. Mit liebevoller Bewunderung betrachteten wir das kleine
alte Schifflein, das in der Richtung auf Ust-Kiachta stromaufwärts
fuhr, mühsam durch den hohen Schornstein atmend, getrieben
von einem großen Schaufelrade am Heck, das ihm das Aussehen
einer fahrenden Wassermühle verlieh. Es war das erste Dampfboot,
das wir nach so langer Zeit wiedersahen. Wir begrüßten in ihm
einen bescheidenen Pionier der Zivilisation, einen vorgeschobenen Posten
der gewaltigen Kraft, die die Weltteile erobert, einen Freund, den
wir um Hilfe hätten bitten können. Es stellte für uns eine Verbindung
mit dem Westen dar, dem wir entgegenfuhren. Seine Sirene
heulte, um uns aufzufordern, ihm den Weg freizugeben, und diese
Stimme hallte seltsam wider in dem von der Kultur abgeschnittenen
Tale. Der Dampfer entfernte sich langsam, und wir betraten,
geschaukelt von den Wogen, die er hinter sich erregt hatte, das andere
Ufer des Flusses.
Einer der Fährleute zeigte uns den Weg; in der Nähe des Flusses
lagen Sümpfe. Wir kamen mit leichter Mühe an ihnen vorbei und
fuhren dann durch Nowi-Selenginsk, ein Dorf, das etwas größer war
als die übrigen, eine Schule, eine Apotheke und mehrere kleine Läden
mit verstaubten Fenstern besitzt. Beinahe unbemerkt passierten wir es
auf seiner breiten, öden, grasbewachsenen Straße, und erst später, als wir
wieder in die Ebene einmündeten, verbreitete sich die Nachricht unserer
Durchfahrt von Haus zu Haus. Wir hörten hinter uns erregte 
Stimmen einander zurufen und Antwort geben, Fensterflügel heftig aufreißen,
und sahen, wie Leute eiligst aus den Häusern stürzten, auf der
Straße stehenblieben und uns nachblickten, während wir verschwanden.
Wir überstiegen eine Reihe kahler Hügel, die noch frei von der Herrschaft
der Menschen sind, und ließen die Selenga ostwärts liegen. Eine
weite ruhige Wasserfläche bot sich in einem Tale unseren Blicken dar:
es war der Hussin-See. Nicht ein einziges Dorf lag an seinen Ufern.
Kein Nachen hat ihn je durchfurcht; es sind aber die letzten Jahre