# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Various, Neugesammelte Volkssagen aus dem Lande Baden und den angrenzenden Gegenden
# source:	http://www.gutenberg.org/files/27206/27206-h/27206-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

    Bernhard Baader.
Zugleich als Nachtrag zu des Verfassers Werke: Volkssagen aus dem
Lande Baden &c.
Karlsruhe.
A. Geßner'sche Buchhandlung.
1859.
Zu meinen »Volkssagen aus dem Lande Baden
und den angrenzenden Gegenden« (Karlsruhe 1851)
erscheint hier ein Nachtrag. Darin gebe ich mit gewissenhafter
Treue wieder Sagen, die ich bis auf
eine dem Volksmunde entnommen habe, und füge
mehrere im Hauptwerke vorzunehmende Berichtigungen
bei. Gerne hätte ich einen förmlichen zweiten
Theil geliefert, aber bei meinem vorgerückten Alter
war ich dazu außer Stande, und ich überlasse nun rüstigeren
Kräften, aus unserem sagenreichen Lande
weitere Schätze zu Tage zu fördern.
Karlsruhe, den 15. September 1858.
Als in einem kalten Winter der Bodensee zugefroren
war, schrieben die Konstanzer dies Ereigniß, um es der
Nachwelt kund zu thun, in die Eisdecke des Sees ein,
die mit dem kommenden Frühjahr wieder zu Wasser wurde.
In der Gegend von Hohenkrähen kamen zwei wandernde
Handwerksbursche zu einer Kegelbahn, auf welcher
der Spukgeist Poppele, der ihnen unbekannt war, allein
Kegel schob.
Er lud sie ein, um Geld mitzuspielen, was sie auch,
trotz ihrer wenigen Kreuzer, darum thaten, weil er lauter
Goldstücke einsetzte. Nicht lange, so hatten die Bursche
ihre Baarschaft verspielt. Um sie darüber zu trösten,
schenkte er jedem einen Kegel. Der eine schnallte den seinigen
sich auf's Felleisen, der andere aber warf den ihm
gehörenden in's Gras weg, sobald sie dem Poppele aus
dem Gesicht waren. Nach einer Weile wurde dem erstern
das Felleisen so schwer, daß er durch seinen Gefährten
nachsehen ließ, und siehe, der Kegel glänzte und war von
gediegenem Golde. Unverweilt lief nun der andere Bursche
auf den Platz zurück, wo er den Kegel hingeworfen, und
sah ihn auch noch daliegen; aber als er ihn aufheben
wollte, erhielt er von Poppele, der plötzlich dastand, eine[2]
tüchtige Ohrfeige, wobei derselbe sprach: »Den Kegel
lässest Du liegen; Du hast ihn gehabt, warum hast Du
ihn nicht behalten!«
Eine hochschwangere Frau von Schlatt bedachte unterm
Grasen, daß sie bei ihrer Armuth und ihres Mannes
Trunksucht im Wochenbett keine Labung haben werde,
und that den Wunsch: der Geist Poppele möge ihr helfen.
Da kam er, als Jäger, und fragte, was sie wolle.
Nachdem sie ihm ihre Lage geschildert hatte, bat sie ihn
um ein Fäßlein guten Weines. Er ließ sie gleich ein
leeres von Haus herholen und füllte es dann aus einem
andern, indem er sagte: »Den Wein laß Dir schmecken,
und Du brauchst nicht damit zu sparen; aber Deinem
Mann darfst Du keinen Tropfen geben!« Die Frau
machte es so und schenkte auch andern Armen von dem
Weine, der im Fäßlein kein Ende nahm. Nachdem sie
den Bitten ihres Mannes, ihm auch von dem Wein zu
geben, lange widerstanden hatte, erlaubte sie ihm endlich,
sich ein Krüglein voll zu holen; allein als er den Hahn
des Fäßleins aufdrehen wollte, stand Poppele plötzlich
da und gab ihm eine derbe Ohrfeige, mit den Worten:
»Der Wein ist nicht für Dich, Du Verschwender! sondern
für Deine Frau, die aber jetzt auch keinen mehr
hat.« Das Fäßlein war nun leer und auf immer versiegt.
Im Gemeindewaschhaus zu Stühlingen sah einmal
eine Frau einen Haufen schöner Kirschen in einer Ecke
liegen. Sie steckte davon ein Paar Handvoll für ihre
Kinder ein, aber als sie sie daheim herauszog, waren sie
in Dreibätzner verwandelt. Schnell begab sich die Frau[3]
in das Waschhaus zurück; allein sie fand dort weder
Kirschen mehr, noch Geldstücke.
Am Vorabend von Nikolaus vermummten sich in
Dittishausen zwölf Bursche als Pelznikel und gingen
umher in die Häuser. Als sie auf die Wohnung eines
gottseligen Mannes zukamen, bemerkte derselbe, daß es
dreizehn seyen; in seiner Stube waren es dann nur zwölf
und nachher auf der Straße abermals dreizehn. Dieses
kam ihm so verdächtig vor, daß er sie an's Haus zurück
rief und alle mit Weihwasser besprengte. Da fuhr der
dreizehnte mit fürchterlichem Gebrülle davon in die Lüfte.
Hierbei kratzte er in den Giebel des Nachbarhauses mehrere
zollbreite, bogenförmige Ritze, welche durch den Verputz
bis in den Stein gehen und nicht mehr vertilgt
werden können.
Über dem Haupteingang der St. Blasier Kirche steht
ein ehernes Kreuz mit vergoldetem Heiland. Dasselbe
wollte die weltliche Regierung, als sie in den Besitz des
Klosters kam, herunter nehmen lassen; allein es war nicht
von der Stelle zu bringen, und der Arbeiter fiel herab
und brach das Bein. Auf dieses ist man von der Wegnahme
des Kruzifixes abgestanden.
Franz Oberst zu Ruchenschwand erzählte:
Wenn ich beim Heimgehen von Oberalpfen nach[4]
dem Abendgeläute auf den Steg kam, fiel ich jedesmal
hinunter in den Graben und hörte dabei einen Unsichtbaren
meinen Namen rufen. Dann sah ich eines Sonntags,
wo ich später als sonst zurückging, im Wald einen
Schimmel allein umherlaufen. Nachdem ich ihm lange
nachgejagt, fing ich ihn und ritt auf ihm unserm Orte
zu, wohin er mir zu gehören schien. Aber in der Nähe
des Grabens warf mich das Pferd plötzlich ab, verwandelte
sich in ein schwarzes, zottiges Thier, und sprang in
eine benachbarte Grube. Nun wußte ich, wer am Stege
so oft mich gefoppt, und hütete mich fortan, nach der
Abendglocke diesen Weg zu machen.
Am Feste des heiligen Fridolin wird dessen Haupt
zu Säckingen in Prozession umhergetragen. Ist da diese
Reliquie schwer, so wird das Jahr ein fruchtbares.
Auf einem gewissen Berge der obern Rheingegend weidete ein Schäfer seine Heerde, und
eben wollte er sein kärgliches Mittagsmahl verzehren, als er ein altes Männlein
am Stabe auf sich zukommen sah. Dasselbe grüßte ihn und nahm seine Einladung, mitzuessen,
an. Während sie beisammen saßen, erkundigte sich das Männlein nach des Schäfers
Verhältnissen, und als es gehört, daß er viele Kinder und kein Vermögen
habe, hieß es ihn, ihm folgen. Sie gingen nun auf dem Berge fort und gelangten zu einer
großen, glatten Felswand, in welcher eine steinerne Thüre und über derselben
ein rundes[5] Loch war. Aus
diesem holte das Männlein einen Schlüssel hervor, schloß damit die Thüre
auf und trat nebst seinem Begleiter durch sie in eine Felsenkammer, worin zwei Kisten und
auf einem runden Steintische eine Flasche standen. Auf Geheiß seines Führers schlug
der Schäfer die Deckel der Kisten in die Höhe, deren eine mit Silber-, die andere
mit Goldmünzen angefüllt war. »Nimm Dir nur«, sprach das Männlein,
»von dem Gelde, so viel du willst; die Flasche aber mußt du stehen lassen, denn
sie enthält die Goldtinktur!« Ohne zu säumen, pfropfte der Schäfer alle
seine Taschen mit Goldstücken voll und folgte dann dem Männlein wieder aus der Kammer,
welches deren Thüre zuschloß, den Schlüssel in das Loch legte und nach wenigen
Schritten verschwand. In großer Freude brachte der Schäfer das Geld nach Hause,
sparte es aber nicht, weil er dachte, sich leicht wieder anderes zu verschaffen. Als er nun
keines mehr hatte, trat er getrost den Weg nach dem Felsen an, dessen Aussehen und Lage im
Angesicht dreier Kirchthürme er sich wohl gemerkt hatte. Trotz alles Umhersuchens auf
dem Berge konnte er aber weder den Felsen, noch die Stelle, von wo drei Kirchthürme zu
sehen, wieder auffinden.
Im Walde bei Brugg zeigte sich öfters unter einer
Weißhasel ein nächtliches Lichtlein. Daraus schloß eine
Frau, daß dort ein Schatz vergraben sey, und nahm sich
vor, ihn zu heben. In dieser Absicht ging sie mit ihren
beiden Söhnen nach verrichtetem Gebet um Mitternacht
dahin. Sie hatten brennende Kerzen, Palmen und eine
Ruthe von einer Weißhasel bei sich, was Alles geweiht[6]
war. Nachdem sie eine Weile dort gegraben, stießen sie
im Boden auf einen schwarzen Hund, welcher auf einer
eisernen Kiste saß. Er hatte feurige Augen und knurrte
unaufhörlich. Ohne sich hierdurch schrecken zu lassen,
schlugen sie mit der Ruthe so lange auf ihn, bis er sich
in die Erde verkroch. Alsdann hoben sie die Kiste ungestört
heraus und brachten sie nach Hause, wo sie dieselbe
ganz mit altem Silbergelde gefüllt fanden.
Ein Mann in Brig, welcher für sehr fromm galt,
verschied, nachdem er von einem der dortigen Jesuiten
die Sterbsakramente empfangen hatte. In der Nacht nach
seiner Beerdigung klopften um zwölf Uhr zwei schöne
Jünglinge an die Pforte des Kollegiums und verlangten
den Jesuiten, der die leere Hostienkapsel mitnehmen solle.
Derselbe kam und wurde von ihnen nach Glis, wohin
Brig eingepfarrt ist, auf den Kirchhof geführt. Dort
öffneten sie das Grab und den Sarg des Mannes; letzterer
richtete sich in die Höhe und machte den Mund
auf, worin die heilige Hostie noch unversehrt auf der
Zunge lag. Von dieser nahm der Pater, auf Geheiß seiner
Führer, die Hostie in die Kapsel, worauf der Todte
mit verzerrtem Gesicht in den Sarg zurücksank. Nachdem
die Jünglinge das Grab wieder zugescharrt hatten, geleiteten
sie den Jesuiten bis an die Pforte des Kollegiums,
wo sie vor seinen Augen verschwanden. Da erkannte
er, daß es zwei Engel waren. Bald nachher stellte
sich heraus, daß der Verstorbene ein sündhaftes Leben
geführt habe und seine Frömmigkeit nur Heuchelei gewesen
sey.
Zur ersten Zwinglischen Predigt im Münster zu Basel
sollte mit der alten, hochgeweihten Silberglocke geläutet
werden; aber beim ersten Zuge fiel sie aus dem Thurm
in den Rhein hinab. Man weiß die Stelle, wo sie liegt,
und hat schon mehrmals versucht, sie herauszuziehen; es
wird jedoch erst dann gelingen, wenn das Münster wieder
eine katholische Kirche ist.
Auf dem Dinkelberg ward aus einer Besessenen der
böse Geist getrieben, wobei er um die Erlaubniß bat, in
einen Grashalm zu fahren. Nachdem er sie vom Priester
erhalten hatte, sprach er: »So, nun wohne ich in vierzehn
Tagen wieder in einem Menschen«. »Wie so?«
fragte der Geistliche, und darauf antwortete der Teufel:
»Der Grashalm, in welchen ich fahre, wird einer Kuh
zu fressen gegeben; dadurch komme ich in sie und mit
ihrer ungeseihten Milch in einen Mann, der von derselben
aus dem Melkkübel trinkt«. Wirklich war in vierzehn
Tagen der Mann, welcher in einer andern Gegend wohnte,
vom bösen Geiste besessen.
In einem Haus auf dem Dinkelberg spukte der verstorbene Eigenthümer so arg, daß
die Bewohner beschlossen, ihn fortzuschaffen. Zu diesem Zweck ließen sie nacheinander[8]
einige Geistliche kommen; aber keiner derselben vermochte über das Gespenst Herr zu werden.
Endlich ward ein Priester von ausgezeichneter Frömmigkeit berufen, zu welchem der Geist
gleich sagte: »Was willst Du mit mir, hast Du nicht auch einmal, beim Vorbeigehen an
einem Rübenacker, eine Rübe herausgezogen?« »Ja, das habe ich gethan,«
antwortete der Geistliche, »aber weißt Du nicht, daß ich nur die eine Hälfte
aß und in die andere, welche ich zurückließ, einen Groschen steckte und damit
die ganze Rübe übergenug bezahlte?« Auf dieses mußte das Gespenst schweigen
und dann, auf des Priesters Beschwörung, sich in eine Flasche begeben. Dieselbe wurde
nun zugedeckt und von einem rüstigen Mann in einem neuen Reff nach dem Feldberg, dem
Bestimmungsort des Geistes, getragen. Unterwegs durfte der Mann nicht rückwärts
sehen, keinen Schritt zurückgehen und das Reff nicht abstellen, obgleich die Flasche
von Schritt zu Schritt schwerer wurde. Als er anfing, den Feldberg zu besteigen, rief hinter
ihm eine Stimme: »He, ihr geht ja fehl, wenn ihr auf den Feldberg wollt, so müßt
ihr den andern Weg einschlagen!« Betroffen schaute er um, und erblickte Niemand; aber
im Augenblick war die Flasche weg und wieder in dem Hause. Auf's Neue mußte er sie von
dort forttragen, diesmal jedoch machte er Alles recht und gelangte, von seiner Last fast erdrückt,
auf den Gipfel des Feldbergs, wo das Gespenst zu bleiben gezwungen war. Auf diesen Berg sind
noch viele Geister gebannt, welche nach Kreuzerhöhung Nachts das Vieh in den dortigen
Ställen so arg plagen, daß die Hirten um diese Zeit mit ihren Heerden den Berg
verlassen müssen.
Auf diesem verfallenen Bergschloß liegt viel Geld vergraben,
bei dem ein Fräulein in weißem Kleid und Schleier
umgeht. Am Tage sitzt sie öfters auf der Burgbrücke und
spinnt, oder sie lustwandelt in der Umgebung des Schlosses.
Von da hat sie einmal Kindern vergebens gewinkt, zu
ihr zu kommen. Beim Mondschein wurde schon ein Unsichtbarer
gehört, der, wie unter einer Last keuchend, nach
der Burg ging. In dieser erscheinen in manchen Nächten
gespenstige Lichter, auch schwebt zuweilen aus dem nahen
Wald eine einsame Flamme herbei und fährt an der steilen
Mauer hinauf und zu einem Erkerfenster hinein. Auf
dem Burghof hat schon ein Mann eine mannsdicke, baumlange
Schlange in der Sonne liegen sehen, und in früherer
Zeit sind manchmal Nachts feurige Drachen von dem
Schloß nach der Chrischonakapelle oder von dieser nach
jenem geflogen. Daselbst befindet sich ein Kegelspiel, welches
derjenige, der es fortnimmt, nicht behalten kann,
sondern wieder herbringen muß. Was man in den Felsenkeller
thut, wird in der Nacht von unbekannter Gewalt
herausgeworfen. Von der Burg geht ein unterirdischer
Gang, unter dem Wiesenfluß hinweg, in das
Brombacher Schlößlein; er ist aber gegenwärtig großen
Theils verschüttet.
In dem Schlößlein zu Steinen wohnten vor Zeiten
die Zwingherren der Gegend. Die Tochter eines von ihnen
war so hoffärtig, daß sie nicht auf der bloßen Erde[10]
in die Kirche gehen wollte und darum sich stets vom
Schlößlein bis zum Kirchhof, ja über denselben bis zum
Gotteshaus einen Dielenweg legen ließ, der mit Tuch
oder Taffet bedeckt werden mußte. Als sie gestorben und
beerdigt war, stand der Sarg in der nächsten Frühe
außen an der Kirchhofmauer, und eben so die zwei folgenden
Morgen, nachdem er jedesmal wieder auf dem
Gottesacker eingegraben worden war. Auf dieses lud man
den Sarg auf einen zweirädrigen Wagen, spannte an
letztern zwei junge, schwarze Stiere, welche noch kein Joch
getragen, und ließ sie laufen, wohin sie wollten. Stracks
gingen sie auf den Häfnetbuck, wo sie, im unwegsamen
Wald, an einer Quelle stehen blieben. Hier nun verscharrte
man den Sarg, wo er auch im Boden blieb;
das Fräulein aber geht daselbst um, und die Quelle heißt
wegen ihr der Jungfernbrunnen. Bei Sonnenaufgang
wäscht und kämmt sie sich daran; aber auch Vorübergehende,
die schmutzig und ungestrehlt waren, hat sie
schon in dem Brunnen gewaltsam gereinigt und mit derben
Strichen gekämmt. Beim Schlößlein zeigt sie sich
ebenfalls und pflegt dort im Bach ihr Weißzeug zu
waschen[1].
[1]
Wie man sieht, sind in Hebel's Gedicht »Die Häfnet-Jungfrau« die Hauptzüge
der Sage beibehalten.
Als in der Höhle bei Hasel noch Erdleute wohnten,
kamen sie nicht allein in dieses Dorf, sondern auch in
die andern Orte der Umgegend. Die Erdweiblein brachten
den Leuten von ihrem frisch gebackenen Kuchen, wiegten[11]
in Abwesenheit der Mütter die kleinen Kinder, fanden
Abends mit ihren Rädern sich in den Spinnstuben
ein, blieben aber nie länger, als bis zehn Uhr, weil sonst,
wie sie sagten, ihr Herr sie zanke. Auch halfen sie und
die Erdmännlein Hanf schleißen, das Vieh pflegen (welches
dabei vorzüglich gedieh), die Frucht schneiden und
in Garben binden. Hierbei sprang einmal einem der
Männlein ein Knebel so heftig an den Kopf, daß es ein
klägliches Geschrei erhob. Auf dieses liefen alle Erdleute
aus der Nähe herbei und fragten, was geschehen sey;
aber als sie es erfahren, gingen sie mit den Worten:
»Selber than, selber han« wieder auseinander. Bei Hausen
hatten sie eine kleine Höhle, die das Erdmännleinsloch
hieß, und in die dortige Hammerschmiede kamen
oft Nachts solche Männlein und arbeiteten wacker mit.
Ein anderes Erdmännlein pflegte bei Nacht in der
Wehrer Mühle, wenn der Müller schlief, für ihn zu mahlen.
Weil es immer so schlecht gekleidet war, ließ er ihm
heimlich einen neuen Anzug machen, legte ihn Abends
auf den Mühlstein und dann sich oben an eine Speicheröffnung,
um das Männlein zu beobachten. Als dasselbe
kam und die Kleider sah, zog es sie sogleich an,
ging darauf hinweg und betrat die Mühle niemals wieder.
Für ihre Dienstleistungen begehrten die Erdleute nur
hie und da Obst oder reinlich bereiteten Kuchen. Wo sie
hinkamen, brachten sie Glück und Segen; durch Fluchen
aber wurden sie augenblicklich vertrieben.
In dem Thälchen zwischen Wehr und Hasel war ein
Erdloch, worin ein Mann einen Dachs vermuthete. Er
ließ seinen Hund hinein und hielt einen offenen Sack
hart an dasselbe. Nicht lange, so sprang etwas in den
Sack, welchen der Mann sogleich zuband und, ihn auf[12]
den Rücken nehmend, davon ging. Plötzlich rief in der
Nähe ein Erdmännlein: »Krachöhrle! wo bist du?« »Auf
dem Buckel, im Sack!« antwortete aus diesem eine Stimme
und belehrte so den Mann, daß er, statt eines Dachses,
ein Erdmännlein gefangen habe, welches er dann ungesäumt
in Freiheit setzte.
Ein Mann aus Zell erzählte. »Als ich in einer
Winternacht auf dem Heimwege in der Hausener Hammerschmiede
eingesprochen hatte, hörte ich nach 11 Uhr
einen Reiter herankommen, in dem ich einen Begleiter
zu finden hoffte. Ich machte die Thüre auf und sah im
Scheine des Schmiedfeuers draußen einen Rappen vorbei
schreiten, welcher seinen jenseits neben ihm gehenden
Reiter fast ganz verdeckte. Nur so viel konnte ich wahrnehmen,
daß derselbe Ziegenfüße habe. Neugierig folgte
ich ihm bald und war, da er sehr langsam ritt, in Kurzem
nicht mehr weit von ihm. Plötzlich stürzte er mit seinem
Pferde links in den Straßengraben.
Erschrocken rief ich ihm zu, ob ich ihm helfen solle,
erhielt jedoch keine Antwort, und im Graben war Alles
mausstille. Da machte ich mich weiter; aber bald hörte
ich den Reiter mir nachsprengen. Um ihn im Vorüberreiten
zu betrachten, blieb ich stehen, allein da hielt auch
er, bis ich wieder fortging. Eben so machte er es, als
ich bei der Ziegelhütte ihn erwartete. An der Zeller Kapelle
stellte ich mich zum dritten Male auf, um ihn beschauen
zu können; aber sobald er in ihre Nähe kam,
warf er schnell sein Pferd herum und jagte das Thal
hinunter, daß die Funken umher stoben. Jetzt wußte ich,[13]
daß der Reiter ein böser Geist sey, welchen das Gotteshäuslein
davon scheuchte.«
Es mag hundert Jahre her seyn, daß im obern Wiesenthal
eine Sippschaft von fünf Zigeunern sich umher
trieb. Sie besuchten besonders die einsamen Höfe und ernährten
sich mit Wahrsagen, Betteln und Stehlen. Dies
Letzte erleichterten sie sich dadurch, daß die Einen mit einem
Tonwerkzeug die Leute in die Stube lockten, und
während sie ihren Marsch spielten, welcher lautete:
konnten die Andern in Küche und Keller ungestört einpacken.
Eines Nachmittags begehrte das Zigeunerweib von
einer Bäuerin Milch, und als dieselbe antwortete, sie
habe keine, sprach das Weib im Fortgehen: »So sollt
ihr auch keine haben!«
Beim Melken am Abend erhielt die Bäuerin von ihren
sämmtlichen Kühen keinen Tropfen Milch. Wegen
all dieses Unfugs ließ endlich die Obrigkeit die Zigeuner
in Zell einsetzen und verurtheilte sie zum Tode.
Unter starker Bedeckung wurden sie aus dem Gefängniß
geführt, um zum Hochgericht zu gehen; allein kaum
hatten sie die bloße Erde betreten, so waren sie verschwunden.
Durch eine weit verbreitete Streife fing man sie zwar
wieder ein; aber als man sie hinrichten wollte, ging es
gerade wie das vorige Mal. Hierdurch sicher gemacht,
ließen die Zigeuner nach einiger Zeit sich wieder in der
Gegend sehen, und da sie ihr früheres Unwesen fortsetzten,[14]
wurden sie von Neuem festgenommen. Damit sie jedoch
nicht auch diesmal der verdienten Strafe entgehen
möchten, ließ man sie nicht mehr die blose Erde betreten,
sondern brachte sie über eine Brücke aus dem Gefängniß
auf den Sünderkarren, und ebenso von diesem auf das
Blutgerüst. Weil unter ihnen eine Jungfrau von außerordentlicher
Schönheit war, ließ die Obrigkeit ausrufen:
Wenn Jemand das Mädchen heirathen wolle, so solle er
vortreten und sie in Empfang nehmen; es würden ihr
dann Leben und Freiheit geschenkt. Nicht ohne Hoffnung
sah die Jungfrau sich nach einem Retter um; aber aus
Furcht vor ihrer Heidenkunst meldete sich Keiner, und so
ward sie, mit den vier andern Zigeunern, enthauptet.
Die Wiese, auf welcher dies geschehen, wird davon noch
heute die Heidenmatte genannt.
Ein Steinhauer aus Zell erzählte: »Ehe ich Meister
war, schaffte ich eines Winters in einer Steingrube bei
Rheinfelden. Neben mir arbeitete ein Geselle, der, wenn
er Durst hatte, seinen Spitzhammer in den Gerüstbalken
schlug, auf dem sein Arbeitsstein lag, sodann aus dem
Stiele des Hammers Milch in seinen Filzhut molk und
daraus nach Herzenslust trank. Als er mir auch einmal
zu trinken anbot, dankte ich, weil ich nicht wisse, was
das für Milch sey, und darauf erwiderte er: ›Dies ist
gewöhnliche Kuhmilch; der Bauer, welchem die Kuh gehört,
weiß aber nicht, warum sie ihm so wenig Milch
gibt, und noch weniger, daß er mich, einen Steinhauer,
zum Melker hat.‹«
In Zell hatte ein Adelsberger Mann für seine niedergekommene
Frau ein Fäßlein guten Weins gekauft,
und wollte es in der Nacht heimtragen. Unterwegs sah
er aus der Ferne einige Frauen herbeikommen, die er an
ihren weißen Schleiern für Fronfastenweiber erkannte.
Schnell verbarg er das Fäßlein in den Weggraben und
sich selbst eine Strecke davon hinter eine Staude. Als
die Weiber zu dem Fäßlein kamen, lagerten sie sich um
dasselbe, tranken lustig daraus und entfernten sich erst
nach einer guten Weile. Betrübt ging nun der Mann
zu dem Fäßlein, welches er halb ausgetrunken wähnte;
allein beim Aufladen fand er es nur wenig leichter geworden.
Zu Hause zapfte er lange Zeit daraus, und als es
gar nicht leer werden wollte, schaute er endlich hinein:
da war nichts mehr darin. Ohne das Hineinsehen wäre
aber das Fäßlein niemals leer geworden.
Auf den Matten und Äckern des Wiesenthales erscheinen
in manchen Nächten brennende Mannen, die
bei ihren Lebzeiten durch Versetzung der Marksteine ihre
Grundstücke betrügerisch vergrößert haben. Mit Blitzesschnelle
fahren sie von einem Ort zum andern, springen
den Leuten, die etwas tragen, darauf, und lassen sich
mit fortschleppen. Einem Bauer von Freiatzenbach, welcher
mit einem Sacke Mehl aus der Zeller Mühle heimging,
setzte sich ein solches Gespenst auf den Sack und
ließ sich, immer schwerer werdend, bis an dessen Hausthüre[16]
tragen. Als dieselbe auf des Bauers Klopfen von
seiner Frau geöffnet worden, rief letztere aus: »Was
Teufels hast du denn auf dem Sacke?« Da verließ das
Gespenst den Bauer, welcher wohl gemerkt hatte, daß er
außer dem Mehle noch einen brennenden Mann auf dem
Rücken habe.
Vor sechszig Jahren lebte in Käsern ein Mann, welcher
die Goldtinktur aus Amerika mitgebracht hatte. Er
arbeitete nichts, lag Tag und Nacht in den Wirthshäusern
und spielte um Goldstücke, die sein gewöhnliches
Geld waren. Wenn er solches bedurfte, kaufte er auf dem
Werke zu Hausen Eisenstäbchen, verwandelte sie durch
Bestreichung mit der Tinktur in Gold und ließ sich daraus
in Basel Münzen schlagen.
Unter dieser Brücke muß eine Vierthälerin als nächtlicher
Geist waschen, weil sie bei ihren Lebzeiten es oft
Sonntag Vormittags gethan hat. Leute, welche sie neckten,
wurden schon von ihr in's Wasser getaucht und tüchtig
gewaschen und gestrehlt.
Wenn früher die Bergleute Samstag Abends in den
Gruben der Kanderner Gegend arbeiteten, so kam stets
das dortige Bergmännlein und verjagte sie.
Ein Holzhauer von Egerten, welcher unweit der versunkenen
Stadt Nebenau im Wald arbeitete, sah am
Mittag ein Mädchen mit einem Korbe auf dem Kopfe
herbeikommen. In der Meinung, es sey eine Bekannte,
die ihren in der Nähe beschäftigten Leuten das Essen
bringe, rief er ihr mit Namen, und sogleich ließ sie den
Korb fallen und lief von dannen. Voll Verwunderung
ging er zu dem Korbe, fand aber nichts, als zerbrochenes
Porzellangeschirr. Von diesem steckte er für seine Kinder
viele Stücklein ein, die, als er sie zu Hause herauszog,
lauter Goldmünzen waren. Sogleich eilte er in den Wald,
um die übrigen Scherben zu holen; allein dieselben waren
nicht mehr vorhanden.
Als die drei jungen Ritter von Kaltenbach in's Kloster
gingen, fragte sie ihre Schwester, was sie nun machen
solle. »Sitz in d'Kirch und bete!« erhielt sie von
ihnen zur Antwort. Auf dieses stiftete das Fräulein im
benachbarten Thale ein Frauenkloster und nahm darin
den Schleier. Wegen der Rede ihrer Brüder gab sie dem
Gotteshaus den Namen Sitzenkirch, der auch auf das
Dorf, welches später dort entstanden, übergegangen ist.
Diese Burg, gewöhnlich das Sausenharder Schloß
genannt, liegt auf einem waldigen Berge und ist nicht[18]
mehr bewohnbar. Von ihr haben unterirdische Gänge
nach Bürgeln und den Klöstern zu Sitzenkirch und in
der Neuenbürg sich gezogen. Bei Nacht schweben in ihr
blaue Lichter umher, und da, wo sie erlöschen, liegen
Schätze vergraben. Auch eine weiße Jungfrau mit einem
Bund Schlüssel spukt daselbst, welche schön singt und an
dem Brünnlein unterhalb des Schlosses sich zu waschen
und zu kämmen pflegt. Manchmal geht sie nach der
Neuenbürg und von da nach Bürgeln. Bei dem Burggärtlein
begegnete sie eines Tages einem Mann aus
Sitzenkirch und sagte ihm, seine Haare seyen nicht gekämmt,
er solle heimgehen und dieselben strehlen, was
er auch eilig that.
Einem andern Mann, der Nachts zwischen elf und
zwölf unterm Schloß vorbeifuhr, rief sie dreimal: »Komm
herauf!« und da er ihr nicht folgte, jammerte sie: daß
erst in hundert Jahren ein Kind geboren werde, welches
wieder sie erlösen könne.
Als sie einst in der Frühe von einem Kanderner Jungen,
welcher bei der Burg Vieh hütete, Brod begehrte, erhielt
sie von ihm zur Antwort, er habe keines. Hätte er »Helf
Dir Gott« zu ihr gesagt, so hätte er ihre Erlösung bewirkt.
Am Morgen des Charfreitags kam sie auf dem Schlosse
zu einem Burschen aus Vogelbach und bot ihm eine große
Schachtel dar, mit den Worten: »Nimm sie hin, dann
machest Du mich und Dich glücklich!« Ohne die Schachtel
zu nehmen, ergriff der Bursche die Flucht, worauf er die
Jungfrau klagen hörte, daß sie nun noch lange, lange
leiden müsse.
Ein anderes Mal sahen Vorübergehende, daß die
weiße Jungfrau die Schachtel aus einem Burgfenster[19]
heraushielt; aber als sie hingingen, verschwanden Jungfrau
und Schachtel. Andern Vorbeigehenden sind von ihr
kleinere Schachteln voll Geld zugeworfen worden. Buben,
welche ihr den Weg verunreinigten, hat sie ihren Bund
Schlüssel um die Köpfe geschlagen, und andere Knaben,
die ihr Übles nachredeten, haben von unsichtbaren Händen
Ohrfeigen bekommen.
In einer Nacht gruben vier Männer auf einem Platze
des Schlosses stillschweigend nach einer Kiste voll Geld
und es gelang ihnen, sie in einiger Tiefe aufzufinden.
Hierauf stiegen zwei hinab und banden an die Kiste ein
Seil, woran die beiden andern dieselbe heraufzuziehen begannen.
Plötzlich bemerkte der eine, daß über ihnen ein
Mühlstein an einem Bindfaden hing, und ein Männlein,
das auf dem Steine saß, mit einer Scheere nach dem
Faden fuhr, um ihn zu durchschneiden. »Halt, der Mühlstein
fällt herunter!« rief der Mann im Schrecken, und
sogleich waren Kiste, Mühlstein und Männlein verschwunden.
An einer andern Stelle sah ein Knabe ein Häuflein
glühender Kohlen, worum auch schwarze lagen. Von den
letztern steckte er mehrere ein und fand sie zu Hause in
Geld verwandelt.
Ebenso wurden Spreuer, die ein Vogelbacher Bube
von einem Haufen in der Burg wegnahm, in seiner
Tasche zu Goldstücken.
Während ihre Ziegen unter dem Schlosse weideten,
gingen einige Jungen auf dasselbe, wo sie eine Menge
schöner, bunter Schneckenhäuslein umherliegen sahen. Als
sie davon einsteckten, rief eine Stimme: »Jaget die Geisen
aus dem Haber!« Sogleich liefen die Knaben zu den
Ziegen, die aber ihren Weideplatz nicht verlassen hatten.[20]
Auch war weit und breit Niemand, von dem der Ruf
hätte herrühren können. Zu Hause fanden die Buben die
Schneckenhäuslein in Münzen verwandelt, auf der Burg
aber, wohin sie gleich wieder eilten, kein einziges mehr.
Vor neun Jahren kam am Engel zu Sitzenkirch ein
Basler Herr mit seinen erwachsenen Kindern, einem Sohn
und einer Tochter, angefahren und fragte unverweilt nach
einem Knaben, der sie auf die Sausenburg führe. Mit
demselben gingen sie dann hinauf, wobei sie selbst eine
Schachtel trugen, die sie mitgebracht hatten. Oben angekommen,
knieeten die Drei von Basel zum Gebet nieder
und ließen nachher aus der Schachtel ein Eichhörnchen
laufen. Hierauf begaben sie sich in den Engel zurück und
fuhren, nachdem sie eine Flasche Wein getrunken, wieder
hinweg. Diese Geschichte verursachte in der Gegend viel
Gerede. Manche sagten, das Eichhörnchen sey die weiße
Jungfrau gewesen, die der Basler in seiner Gewalt gehabt
und wieder freigelassen habe; Andere dagegen erklärten
dasselbe für einen Hausgeist, welcher in diese Gestalt
beschworen und auf das Schloß gebannt worden sey.
Als in den Waldungen der Sirnitz noch Wölfe hausten,
pflegte ein Schafhirt, welcher dort seine Heerde weidete,
täglich beim Austreiben unterm freien Himmel niederzuknieen
und den Wolfssegen zu beten. In Folge dessen
ließen die Wölfe nicht allein die Schafe unangefochten,
sondern sie mischten sich sogar unter sie und thaten mit
ihnen ganz freundlich. Wenn der Hirt sie fort haben
wollte, so durfte er nur mit seiner Peitsche knallen: sie[21]
liefen dann ungesäumt weg und kamen an demselben Tage
nicht wieder. Für ihr gutes Verhalten mußte ihnen jedoch
aus der Heerde ein Opfer überlassen werden. Dazu bestimmte
der Schäfer eine junge Ziege, die er mit einer
Schafglocke behängte und seiner Heerde zugesellte. Als
sie hübsch groß und fett geworden, sah eines Tages ein
Wolf, der neben ihr saß, bald sie mit gierigen, bald den
Hirten mit bittenden Augen an. »So nimm sie denn!«
dachte dieser bei sich, und im Augenblick faßte der Wolf
die Ziege, erwürgte sie und, nachdem er dreimal mit ihr
im Kreis herumgesprungen, warf er sie auf seinen Rücken
und jagte dem Wald zu. Alle andern Wölfe rannten ihm
nach, und als sie tief im Gehölz waren, theilten sie getreulich
unter sich ihr Opfer.
Am Mittag wollte ein Bursch, der einsam auf dem
Limberg Geißen hütete, sich auf einen Steinhaufen zum
Essen setzen, da sah er auf demselben ein kleines Kind
liegen, welches ganz von Gold war. Voll Freude hob
er es auf, wickelte es in seine Jacke und trieb dann sein
Vieh heimwärts. Nicht lange, so blieben einige Geißen
zurück, er legte seinen Fund ab und holte sie schleunig
herbei. Nun wollte er das Kind wieder nehmen, aber
obgleich Niemand auf den Platz gekommen, war es verschwunden.
Nach der Aussage einer Münsterthaler Frau, die sich
des Erdspiegels bedient, liegt das goldene Kind jetzt im
Limberg; es wird aber noch von einem gefunden, welcher
eine weiße Wolljacke anhat.
In St. Trutbert ist ein silbernes Kreuz, beiläufig
zwei Schuh hoch, das auf der einen Seite den gekreuzigten,
auf der andern den weltrichtenden Heiland zeigt,
und einen Kreuzpartikel einschließt. Dasselbe nahmen einmal
die Gläubiger des Klosters weg, um sich bezahlt zu
machen; allein sie konnten es nur bis Kropbach, durchaus
nicht weiter, bringen. Auf Dieses gaben sie es dem
Kloster zurück und erließen demselben seine ganze Schuld.
Im Münsterthal stieß einst ein Mädchen beim Graben
auf einen Hafen voll Silbermünzen. Ungesäumt trug
sie ihn heim, fand aber dort, statt des Geldes, lauter
Asche darin. Hätte sie, gleich bei Findung der Münzen,
etwas Geweihtes darauf gelegt, so würden sich dieselben
nicht mehr haben verwandeln können.
In einem Hungerjahr kamen zwei arme Kinder, ein
Mädchen und sein Bruder, aus dem Münsterthal zu einem
reichen Bauer und baten ihn um Brod. Barsch abgewiesen,
warteten sie vor dem Hause, bis das Tischtuch
zum Fenster hinaus ausgeschüttelt wurde, wo sie dann
die Bröslein auflasen und verzehrten. Hierauf gingen sie
in die Scheuer, worin gedroschen ward, und suchten die
Brandkörner zusammen, um sie ihren Eltern zu bringen.
Auf dem Heimweg wurde dem Mädchen die Schürze und[23]
dem Buben die Kappe, worin sie das Brandkorn trugen,
sehr schwer, und als sie sie zu Hause ausleerten, fiel zu
ihrer und ihrer Eltern großen Freude lauter Geld heraus.
Nachdem der reiche Bauer dies erfahren hatte, ließ er
die übrigen Brandkörner auch sammeln und aufbewahren;
allein dieselben wollten sich nicht in Geldstücke verwandeln.
Zu Staufen schlief einmal ein Knabe unter dem Abendgottesdienst
ein und wurde beim Zuschließen der Kirche
nicht bemerkt. Er erwachte erst in Mitte der Nacht und
sah am Altar einen Geistlichen im Meßgewand, der ihm
winkte, hinzukommen. Unerschrocken ging der Bube zu ihm
und diente, auf dessen Begehren, ihm Messe. Als sie zu
Ende war, sagte der Priester dem Knaben, er solle morgen
um dieselbe Zeit sich wieder hier einfinden. In der
Frühe vom Küster aus der Kirche gelassen, offenbarte
der Bube das Geschehene alsbald dem Pfarrer, der ihm
rieth, dem Begehren des Geistes in Allem zu willfahren,
demselben jedoch, wenn er sich bedanke, nicht die Hand,
sondern den rechten Rockflügel zu reichen. Diesem folgend,
diente der Knabe in der nächsten Nacht dem Priester
abermals Messe und, auf dessen Bestellung, auch in der
dritten Nacht. Nachdem das letzte Evangelium gelesen
war, sprach der Geist zu dem Buben Folgendes: »Aus
meinem Leben her war ich noch schuldig, drei Messen
zu lesen, und ich konnte nicht zur ewigen Ruhe gelangen,
bis ich sie abgehalten. Durch Dich ist mir dieses
nun möglich geworden; ich danke Dir dafür und gehe
jetzt ein in die Seligkeit, wohin Du mir bald folgen
wirst.« Hierauf legte er seine Hand auf den Rockflügel,[24]
welchen der Knabe ihm hinhielt, und verschwand. In
den Rock hatte sich die Hand schwarz eingebrannt, weßhalb
er, als Merkwürdigkeit, in der Kirche aufbewahrt
wurde. Der Bube war fortan stets in sich gekehrt und
bereitete sich zu seinem Tode, welcher auch in kurzer Zeit
erfolgte.
Vor sechszig Jahren sah ein Bube vom Rothenhof, als er zum ersten Male mit dem Vieh in den
dortigen Bergwald fuhr, auf dem Troge des Tränkbrunnens eine weiße Jungfrau sitzen,
die ihm hinwinkte. Erschrocken eilte er auf den Weideplatz zu den andern Hirtenknaben und
erzählte ihnen, was ihm begegnet. Sie sagten ihm, die weiße Jungfrau sey schon
oft da gesehen worden, und wenn sie ihm wieder winke, solle er nur zu ihr gehen. Am andern
Tage that er dies und wurde von ihr mit folgenden Worten angeredet. »Du kannst mich
aus diesem Gebirge befreien, in welchem ich schon zweihundert Jahre umgehe, und mir zum Himmel
verhelfen. Komm' heute Nacht um zwölf Uhr wieder hierher, dann wirst Du von mir erfahren,
was Du zu meiner Erlösung zu thun hast!« Nach diesem war sie verschwunden. Zur
bestimmten Zeit kam der Bube zu dem Brunnen, auf dessen Trog der Geist wieder saß und
sprach: »Geh' jetzt dort in den Wald und hole mir den goldenen Kelch her, den Du unter
einer großen Tanne finden wirst. Es geschieht Dir kein Leid; Du darfst aber weder ein
Wort sprechen, noch Dich durch etwas irren oder schrecken lassen. Habe ich den Kelch, dann
fülle ich ihn hier am Brunnen, trinke ihn aus und bin erlöst.« Gutes Muthes[25]
machte sich der Knabe auf den Weg und kam richtig zur Tanne, worunter der Kelch sich befand.
Da hörte er in der Luft ein Gesause; er blickte empor und sah über sich einen großen
Mühlstein[2]
an einem dünnen Faden hängen, welcher sich schnell herumdrehte und auf ihn herabzustürzen
drohte. Voll Schrecken stieß er einen Schrei aus und floh über Hals und Kopf zum
Brunnen zurück. »Nun ist es um meine Erlösung geschehen!« klagte die
Jungfrau, »und ich muß wieder warten, bis die kleine Tanne hier zu einem Sägbaum
geworden und aus seinen frisch geschnittenen Brettern eine Wiege für ein neugeborenes
Kind gemacht ist. Wenn dasselbe dann Dein jetziges Alter erreicht hat, so wird es mich von
meinem Leiden befreien.« Hierauf verschwand die Jungfrau, welche in der Folge wieder
öfters am Brunnen gesehen worden ist.
[2]
Andere sagen: ein gewaltiges Schwert.
Drei Männer aus Krotzingen gingen einst Nachts
von Staufen nach Hause. Im Hohlweg hörten sie zweimal
stark niesen; »Helf' Gott!« sagte jedesmal der eine,
aber als es zum dritten Male nieste, sprach er: »Wenn
Dir Gott nicht hilft, so helfe Dir der Teufel!« Da rief
eine klägliche Stimme: »Hättest Du noch einmal ›helf'
Gott‹ gesagt, so wäre ich jetzt erlöst, nun aber bin ich
ewig verdammt!« und verhallte dann in Jammertönen[3].
[3]
Der Schluß dieser Sage ist eben so ungewöhnlich, als unkatholisch.
Bei einem Einfall in Deutschland kamen die Hunnen
nach Schlatt, zerstörten das Frauenkloster bei dem Heilbrunnen
und den größten Theil des Dorfes. Zwischen
diesem und dem Rheine trafen sie das Heer der Deutschen
und erlitten eine völlige Niederlage. Ihr Fürst fiel
in der Schlacht; er wurde von ihnen in einen goldenen
Sarg gelegt, den ein silberner und letzteren ein hölzerner
umschloß, und mit seinen Schätzen und einem lebensgroßen
goldenen Götzenkalb drei Stunden von der Hochstraße
beerdigt. Über dem Grabe errichteten sie einen
mächtigen Hügel und rechts und links, in geringen Entfernungen,
je einen kleinern, damit die Feinde nicht wissen
sollten, wo der Fürst begraben sey. Noch immer ist
dieser mit allen den Kostbarkeiten unaufgefunden. Auf
dem Schlachtfelde läßt in manchen Nächten Kampfgeschrei
und Waffengetös unsichtbarer Streiter sich hören[4].
[4]
Diese Erzählung ist genauer, als die unter Nr. 41 des Hauptwerkes mitgetheilte.
Die Stifterin des ehemaligen Klosters der Lazaristinnen zu Schlatt erscheint noch dort in
manchen Nächten. In ihrer Ordenstracht, mit goldglänzenden Schuhen, geht sie schweigend,
die Hände übereinander gelegt, von dem Platze des Klosters durch das Herrengäßlein
in die Herrenreben. Wer ihr über seine rechte Schulter nachschaut,
dem verschwindet sie sogleich, wer es aber über die linke thut,
der sieht sie bis in die erwähnten Reben.
Während der Mittagsruhe sahen einmal die Steinbrecher
von Biengen auf dem nahen Schlatter Rebberg
einen schimmernden Haufen liegen. »Heute ist der erste
März, da sonnen sich die Schätze,« sprach einer von ihnen
und eilte nach dem Berge. Dort fand er nur thönerne
Scherben und nahm einige zu seinen Genossen mit.
Diese zerschlugen sie in kleine Stücke, deren er etliche einsteckte,
um sie seinem Meister zu zeigen. Als er dies am
nächsten Morgen thun wollte, fand er statt ihrer zerschlagene
Silbermünzen, auf dem Berg aber, wohin er sogleich
lief, keine Scherben mehr und keine Geldstücke.
In Hausen an der Möhlin hatte eine Frau ein sogenanntes Geldmännlein. Dies war
eine lebende Kröte, welche sie in einer Schachtel aufbewahrte, täglich in einem
Glase Rothwein badete und dann dasselbe austrank. Jeden Abend legte sie einen Thaler zu der
Kröte in die Schachtel, und am andern Morgen konnte sie stets zwei solcher Geldstücke
herausnehmen. Nachdem sie so sich genug Vermögen gesammelt, suchte sie das Geldmännlein
zu verschenken, allein sie brachte es nicht an und starb endlich, ohne es los geworden zu
seyn. Da füllte sich gleich das Haus mit schwarzen Katzen, deren eine bei dem Leichnam
sitzen blieb, bis er begraben wurde. Auch nachdem dies geschehen war, tobten die Katzen in
dem Hause umher, und da sie auf keine Weise hinaus gebracht werden konnten, ward es von seinen
Bewohnern verlassen.[28] Viele
Jahre stand es leer, endlich wurde es ganz neu hergestellt, und seitdem sind die Katzen daraus
verschwunden.
Ein Geizhals in Munzingen hatte viel Geld zusammengescharrt
und der Gemeinde Felder und Gerechtsamen
wiederrechtlich entzogen. Nach seinem Tode litt ihn die
Erde nicht in sich, sondern stieß allnächtlich den Sarg aus
dem Grabe. Ebenso wenig duldete ihn das Wasser; denn
als man die Todtenlade durch den Bach in den Rhein flößen
wollte, warf jener sie alsbald an das Ufer.
Auf dieses wandte man sich an einen frommen Priester,
welcher dann den Geist des Verstorbenen herbei beschwur.
Derselbe erschien in Gestalt eines kleinen Schweines;
er ward in einen Kasten gesperrt und auf einen vierspännigen
Wagen geladen. Mit diesem mußte nun so
lange im Land umhergefahren werden, bis ein dazu bestimmter
namhafter Geldbetrag verbraucht war. Nur
Nachts durfte die Fahrt geschehen, wobei der Wagen oft
so schwer wurde, daß die Pferde ihn kaum fortbrachten.
Bergab hatte er Vorspann, bergauf den Hemmschuh nöthig.
Seinen Führern war auferlegt, daß Geld möglichst
bald auszugeben. Zu dem Ende kehrten sie in jedem Wirthshause
ein, bezahlten die kleinste Dienstleistung, durften
aber nie mehr geben, als gefordert wurde. Dem Schweine
ward täglich Fressen vorgesetzt, und es auch stets von ihm
verzehrt. Nachdem das Geld verbraucht war, fuhr der
Wagen wie jeder andere, und kehrte nach Hause zurück.
Daselbst ließ der Priester den Geist wieder frei und den
Sarg mit dem Leichnam in das Grab legen. In diesem[29]
konnte er nun bleiben, da auch von des Verstorbenen Erben
der Gemeinde ihr entzogenes Eigenthum zurückgegeben
worden war.
Ein Nachtwächter in Ober-Rimsingen pflegte allnächtlich,
wenn er beim Ausrufen der Stunden an die Kirche
kam, knieend ein Vaterunser zu beten. Während dessen
sah er stets diejenigen Ortsbewohner, welchen binnen vierzehn
Tagen der Tod bevorstand, auf den Plätzen des
Kirchhofs knieen, wo sie nachher begraben wurden.
Gegen Ende des vorigen Jahrhunderts war Joseph
Klingler herrschaftlicher Jäger in Ober-Rimsingen und
als trefflicher Schütze bekannt. Eines Tages sah er auf
dem Felde einen Hasen sorglos in seine Nähe kommen, er
schoß auf ihn, bekam von seinem Gewehr einen heftigen
Stoß, und der Hase hüpfte unverletzt von dannen.
Nachdem ihm dies noch einige Mal begegnet, wandte
er sich an die Kapuziner in Staufen. Von denselben erhielt
er eine kleine Ladung geweihten Pulvers mit der
Weisung, dazu nur solche Schrote zu nehmen, die nicht
tödten könnten. Er that es, und als bald nachher der Hase
wieder gegen ihn kam, schoß er auf ihn, ohne vom Gewehr
gestoßen zu werden. Da floh derselbe im schnellsten Laufe
nach dem Dorfe, und als der ihm nacheilende Jäger auch
dahin kam, hörte er, daß der Arzt zu der Frau des Vogtes
geholt werde, die einen Schrotschuß empfangen habe. Jetzt[30]
wußte er, wer der Hase gewesen, welchen er fortan nicht
wieder zu Gesicht bekam.
Im Jahr 1807 mußte dieses Kirchlein nach dem Willen
der Herrschaft und des Pfarrers eingehen. Dieser und
der Verwalter hoben selbst das Altarblatt weg, und letzterer
rief den Arbeitern, welche sich scheuten, die Gelübdebilder
abzunehmen, höhnisch zu: »Werft die Kerle herunter,
daß sie die Beine brechen!« Am folgenden Tage wollte
er, in Hausen an der Möhlin, eine Leiter hinaufsteigen,
aber auf der zweiten Sprosse glitt er aus und brach den einen
Fuß so stark, daß derselbe nach der Heilung, wie ein Thierfuß
aussah. Auch der Pfarrer wurde alsbald von einer
anhaltenden Krankheit heimgesucht. Nachdem er zwei Jahre
vergebens alle Mittel gegen sie angewendet, bat er eines
Sonntags die versammelte Gemeinde, ihm die Kapelle
wiederherstellen zu helfen, da er es allein nicht vermöge.
Mit Freude ward diese Hilfe geleistet; bald stand das
Kirchlein schöner da, als zuvor, und am Tage der Einweihung
war die Krankheit des Pfarrers auf immer verschwunden.
Einige Zeit nachher zeigte sich in mehreren Nächten
das Innere der Kapelle von wunderbarem Glanz erleuchtet.
Zwei Rheinwächter sahen beim Heimgehen diese Erhellung
und beschlossen, in das Kirchlein zu schauen. Zu
dem Ende ließ sich der eine vom andern zu einem Fenster
emporheben; aber kaum hatte er hineingeblickt, so verlangte
er voll Schrecken wieder hinab. Auf die Frage: was er in
der Kapelle gesehen habe – antwortete er nur: »Schaut
selbst!« und am dritten Tage war er eine Leiche.
Auf dem Schloßberg im Ambringer Grunde stand
vor Zeiten eine stattliche Burg, und in der Nähe war ein
dazu gehörendes Bergwerk. Dasselbe lieferte an Gold und
Silber so reiche Ausbeute, daß die Burgherren in einem
unterirdischen Gewölbe große Schätze aufhäufen konnten.
Darunter befanden sich neun silberne Kegel und drei goldene
Kugeln, womit die Bergleute an Festtagen, nach der
Vesper, zu spielen pflegten. Der Schlüssel des Gewölbes
war von Gold und hing auf dem Altar der Schloßkirche,
an dem goldenen Standbilde ihres Schutzheiligen Martin.
Eine halbe Stunde von der Burg wohnte in einer Waldklause,
an dem Ursprung der Felsenquelle, ein Einsiedler
Namens Heini, welcher auf dem Schlosse gut bekannt war.
Plötzlich wurde dieses in der Nacht von Feinden angegriffen
und nach kurzer Gegenwehr eingenommen. Während
sie darin raubten, alle Bewohner ermordeten und es
den Flammen Preis gaben, gelang es dem Einsiedler, das
Standbild des heiligen Martin nebst dem goldenen Schlüssel
zu retten. In das Gewölbe kamen die Feinde nicht, und
noch jetzt liegen alle die Reichthümer darin, wobei ein
schwarzer Riese und ein zottiger Bär Wache halten. Auch
Bruder Heini, der mit dem Standbild und Schlüssel bei
dem Eselbrunnen, in tiefer Bergschlucht, begraben ist,
muß als Geist die Schätze hüten. Wie bei seinen Lebzeiten
geht er Mittags an der Quelle auf und ab, indem er aus
einem Buche betet. Wenn man ihm ruft, bleibt er stehen,
aber ohne umzuschauen.
Einen Mann aus dem Münsterthal führte er eines Abends
in die verfallene Burg und darin in einen unterirdischen[32]
Gang, der vorn, in der Mitte und hinten eine eiserne
Pforte hatte. Die letzte derselben war eine Gitterthüre,
und alle drei wurden von dem Einsiedler mit dem goldenen
Schlüssel aufgemacht. Alsdann kamen sie in das Gewölbe,
wo der Mann alle die Reichthümer betrachten, aber
nichts davon mitnehmen durfte. Beim Herausgehen schloß
Heini die Pforten wieder zu und außerhalb der Burg schied
er von dem Manne.
Das Bergwerk ist längst eingegangen, und von ihm
nichts mehr übrig, als ein halb verschütteter Schacht.
Als die Schweden Kirchhofen angezündet hatten und
dann weiter zogen, wandte sich einer ihrer Anführer auf
dem Pferde halb um und rief, auf die Kirche zeigend:
»Seht doch, wie das Geißhaus brennt!« In dieser Stellung
erstarrte er und war trotz aller Bemühungen nicht
daraus zu bringen. Da gelobte er, auf seine Kosten die
Kirche so wiederherzustellen, wie sie gewesen, wenn ihm
geholfen würde. Auf dieses hörte die Erstarrung auf,
und er säumte dann nicht, sein Gelübde in Erfüllung zu
bringen.
Als einst Nachts der Felsenmüller von Ehrenstetten
mit vollem Geldgurt heim ging, ward er im Walde bei
Kirchhofen von drei raubsüchtigen Bauern angefallen. In
demselben Augenblick fing sein Hund in der über eine
Stunde entfernten Mühle so an zu rasen, daß die Knechte
ihn von der Kette losmachen mußten. Stracks rannte er[33]
nun seinem Herrn zu Hilfe, riß zwei der Bauern nieder
und jagte den dritten in die Flucht. Wegen dieser
wunderbaren Errettung ließ der Müller auf dem Platz
eine Tafel errichten, worauf das Auge Gottes abgebildet
ist, mit der Unterschrift:
»Gott ist überall zugegen, wie in offenen Landen,
so in düstern Wäldern.«
Die Tafel ist noch an dem Orte, und er wird wegen
ihr der Tafelplatz genannt.
(Abweichung von Nr. 46 des Hauptwerks.)
Um den Stein zu diesem Troge seinem Kloster zu
verschaffen, schloß der heilige Ulrich mit dem Teufel folgenden
Vertrag ab. Er wolle eine Messe lesen, und der
Böse unterdessen den Felsen vom Meeresgrund herholen;
treffe er damit vor Ende der Messe ein, so erhalte er
als Lohn Ulrich's Seele, komme er aber später an, dann
müsse er den Stein umsonst abliefern. Die Messe las
darauf der Heilige so, daß er nur ihre Haupttheile, Aufopferung,
Wandlung und Kommunion, verrichtete, alles
Übrige aber wegließ, und daher fertig war, als der
Teufel mit dem Felsen auf dem nahen Winterberg anlangte.
Sich überlistet erkennend, liest der Böse zornig
den Stein in den Klostergarten hinabrollen. Wo er ihn
angefaßt, hatten seine Krallen tiefe Eindrücke gemacht,
die noch jetzt an der Brunnenschale zu sehen sind[5].
[5]
Diese Sage ist ebenso ungegründet, als die unter Nr. 46 des Hauptwerkes.
Eine Bäuerin von Sölden pflegte Sonn- und Feiertags
mit Holzhippe und Hutte[6] auf den waldigen Schönberg
zu gehen und Holz zu lesen. Wegen dieser Entheiligung
muß sie, seit ihrem Tode, auf dem Berg und in
dessen Umgegend spuken und wird, weil sie eine Hutte
trägt, das Huttenweiblein genannt. Sie ist alt und
klein, stützt sich auf einen Stock und hat ein Strohhütlein
auf; ihre Jacke und Handschuhe sind mit Pelz besetzt,
der eine ihrer Strümpfe ist weiß, der andere roth.
Übrigens kann sie sich in viele andere Gestalten, von
Menschen und Thieren, verwandeln. Häufig schreit sie:
»Hu, hu, hu!« manchmal aber, besonders wenn sie in
den Kronen der Tannen sitzt, singt sie:
In ihrer Hutte hat man schon Farnkraut wahrgenommen;
auch trägt sie öfters darin Leseholz, das unbewacht
im Wald aufgehäufelt liegt, zum Verdruß der
Eigenthümer hinweg.
Einer Frau aus Freiburg, die, ehe sie in die Frühmesse
ging, im Sternwald Himbeeren sammelte, begegnete
das Huttenweiblein und sagte zu ihr: »Hättest Du keine
guten Gedanken gehabt, so wollte ich Dich gezeichnet haben!«
Zu einer andern Frau kam es, zwischen Ebringen und
Sölden, und fragte sie: »Kätherle! wo willst Du hin?«
Auf dieses wußte die Frau, welche nicht Katharina hieß,
gar nicht mehr, wo sie war, und fand sich erst wieder
zurecht, nachdem sie stundenlang den Wald durchirrt hatte.
[35]
Eines Abends traf ein Geflügelhändler, der nach
Pfaffenweiler heim wollte, bei Kirchhofen ein schönes
Reh, welches das Huttenweiblein war. Auf sein Locken
kam es herbei und ließ sich von ihm streicheln. »Das ist
etwas in die Küche!« dachte er bei sich und wollte ihm
eine Schnur um den Hals binden; aber da ward es so
riesenhaft, daß er voll Schrecken davon lief. Die ganze
Nacht rannte er in der Irre umher und erkannte erst
am Morgen, daß er auf der Eschholzmatte bei Freiburg
sich befinde.
Ein Mann, der Nachts durch den Bitterswald ging,
rief spottend: »Huttenweiblein, komm und trage mich!
hu, hu, hu!« Schnell, wie der Wind, war dasselbe da,
packte und trug ihn auf die Todtnauer Höhe und stellte
ihn so tief in den Sumpf, daß er nur mit vieler Mühe
sich wieder heraus helfen konnte.
Andere Männer, welche im Feld bei Pfaffenweiler
das Geschrei des Weibleins spottweise nachmachten, bekamen
von ihr solche Ohrfeigen, daß einigen die Hüte
von den Köpfen flogen, andere aber sogar zu Boden fielen.
In den Ortschaften, die um den Schönberg liegen,
pflegt man die Kinder mit dem Huttenweiblein fürchten
zu machen.
[6]
Köze.
Auf seiner Reise nach Konstanz kehrte der heilige Bernhard zu Freiburg, im obern Eckhause
der Kaiser- und Münstergasse, ein. In der Stube, welche er da bewohnte, gibt es seitdem
keine Mäuse mehr.
Die Frau aus dem jetzt Stutz'schen Hause am Münsterplatz
zu Freiburg war, mit reichem Geschmeide geschmückt,
begraben worden. Der Bediente und die Köchin,
welche eine Liebschaft mit einander hatten, beschlossen, die
Kleinode zu entwenden, damit sie genug Geld bekämen,
um sich zu heirathen. Zu dem Ende schlichen sie tief in
der Nacht auf den Kirchhof und öffneten Grab und Sarg
ihrer Herrin. Da kam diese, welche nur scheintodt gewesen,
zu sich und richtete sich in die Höhe. Entsetzt
flohen der Bediente und die Köchin nach Hause, sagten
aber niemand etwas von dem Vorfall. Bald nachher
schellte die Frau an der Hausthüre, ihr Mann machte
das Fenster auf und fragte:
»Wer ist draus?«
»Die Frau aus dem Haus«, antwortete sie.
»Die ist todt und begraben«, erwiderte er, und darauf
sie:
»So gewiß bin ich es, als unsere Schimmel zum
Speicherloch heraussehen.«
Kaum hatte sie dies gesagt, so trappten die beiden
Pferde die Treppen hinauf auf den Speicher und schauten
zur Giebelöffnung hinaus. Da ließ der Mann seine
Frau eilig herein, voll Freude, daß sie noch lebe. Weil
der Bediente und die Köchin fürchteten, sie seyen auf dem
Kirchhof von ihrer Gebieterin erkannt worden, thaten sie
vor ihrem Herrn einen Fußfall und bekannten ihr Vergehen.
Statt sie zu bestrafen, dankte er ihnen für die
Wiedererlangung seiner Frau und beschenkte sie so reichlich,
daß sie sich heirathen konnten. Auch ließ er zum ewigen[37]
Andenken die Schimmel in Holz nachbilden und innen
an die Giebelöffnung stellen, die seitdem nicht zugemauert
werden kann. Seine Frau lebte noch sieben Jahre, sprach
aber wenig und lachte gar nicht mehr; dagegen betete
sie viel und spann und wirkte ein großes leinenes Tuch
für das Münster. Dasselbe brachte sie gerade fertig. Es
ist aus einem Stück, mit Bildern aus dem Leben
des Heilands geziert, und wird noch heutiges Tags als
Fastentuch gebraucht.
Aus amtlichen Verhandlungen.
In dem Goldberg bei Oberried war vor Zeiten eine reiche Goldgrube, Sankt Martin genannt.
Darin lag, hinter einer silbernen Thüre, ein Standbild dieses Heiligen verborgen, welches
von lauterm Gold und dreihundert Mark schwer war. Noch im Jahr 1521 wurde der Bau betrieben,
aber bald nachher wegen des hereinbrechenden Krieges eingestellt. Die Bergleute schlossen
jedoch die Grube mit einer eisenbeschlagenen Thüre und schütteten dieselbe mit Erde
und Steinen zu. Hierdurch gelang es ihnen, das Bergwerk den Augen der Feinde zu entziehen,
die sich mit der Plünderung und Verbrennung der Poch- und Schmelzgebäude begnügen
mußten. Kaum war es wieder ruhiger geworden, so kam die Pest und raffte die Bergleute
weg oder scheuchte sie in entfernte Gegenden. In Folge dessen blieb die Grube uneröffnet,
und mit der Zeit ist sie immer mehr in Vergessenheit gerathen.
Der Schützen-Klaus war Jäger im Bezirke von St.
Peter. Aus übertriebener Sorgsamkeit für den Wald
verbot er den Leuten, Geisen zu halten. Um zu sehen,
ob sie es befolgten, ging er Nachts an die Häuser und
mäckerte wie eine Ziege. Wenn nun Geisen darin waren,
so erwiderten sie sein Gemäcker, und er nahm dann die
Leute in Strafe. Da sprachen dieselben die Verwünschung
aus: er möge bis zum jüngsten Tage so mäckernd umgehen.
Seit seinem Tode spukt er nun im Jagdanzuge,
zwei Hunde an der Kette führend und häufig mäckernd,
in seinem Bezirke. Nach der Abendglocke hat er Viele
schon irre geführt, oder mit Steinen geworfen; und als
Andere, um ihn zu verspotten, zu mäckern anfingen, war
er im Augenblick da und schleuderte sie den Bergabhang
hinunter.
Als im Jahr 1844 die Eisenbahn bei Zähringen gebaut
ward, sahen zwei unschuldige Kinder, während des
Mittagessens der Arbeiter, zwei Teufel mit Geisfüßen
und Hörnern emsig an der Bahn schaffen. Sogleich holten
sie einige Arbeiter herbei; allein dieselben konnten die
bösen Geister nicht wahrnehmen.
Auf die schöne Tochter seines Bauers vom Wahlhof
hatte der Ritter von Schwarzenberg sein lüsternes Auge
geworfen. Er verlangte sie in seinen Dienst; aber ihr[39]
Vater, obgleich er die Härte seines Herrn kannte, ließ
sie nicht dahin. Da drohte ihm der Ritter, ihn vom Hofgut
zu jagen, wenn er nicht dessen großen und vollsten
Kirschbaum fällen und, die Pferde an die Krone gespannt,
auf das Schwarzenberger Schloß schleifen würde, ohne
eine einzige all der reifen Kirschen zu verletzen. Ohne
Hoffnung, dies zu vollführen, ging der Bauer zu dem
Baume, wo ein altes Männlein zu ihm kam und ihn
fragte, warum er so betrübt sey. Nachdem es die Ursache
erfahren, versprach es, ihm zu helfen. Stracks hieb
es den Baum auf's geschickteste um, rief aus dem Wald
drei Kohlrappen herbei, die es an die Krone des Baums
spannte, und trieb sie dann, in Begleitung des Bauers,
nach dem hoch und steil gelegenen Bergschloß. Als der
Schwarzenberger sie dort ankommen und keine einzige
Kirsche verletzt sah, war er höchlich erstaunt; das Männlein
aber sprach zu ihm: »Weißt Du, wer den Kirschbaum
hierher gezogen hat? Der erste Rappe ist Dein
Vater, der zweite Dein Großvater und der dritte Dein
Urgroßvater[7], welche die Bedrückung ihrer Unterthanen
jetzt in der Hölle büßen, und Dir geht es einst eben so,
wenn Du nicht von Deinen Sünden ablässest!« Da ergriff
den Ritter die Furcht des Herrn, er that Buße und führte
fortan ein gottgefälliges Leben.
[7]
Andere sagen, es seyen sechs Rappen und diese die sechs
nächsten Vorfahren des Schwarzenberger's gewesen.
Als eines Abends auf dem Kandel zwei Buben vom
dortigen Hofe das Vieh zusammentrieben, sah der eine,[40]
unten am Kandelfelsen, eine Lache und darin eine große,
goldschimmernde Forelle. Er rief seinen Gefährten herbei
und wadete in das Wasser, um den Fisch zu fangen;
allein er fand ihn an der Kette eines Lotteisens hängen,
das im Felsen stack, und konnte ihn nicht los bringen.
Sie fuhren nun mit dem Vieh heim und erzählten ihrem
Herrn das Geschehene, worauf sie gleich mit ihm zum Felsen
zurück mußten, wo aber weder Lache, noch Forelle, noch
Lotteisen mehr zu sehen waren. Im folgenden Jahre
nahmen jedoch die Buben die Lache mit der angeketteten
Forelle abermals wahr, und im dritten und letzten ihres
Aufenthalts auf dem Hofe nochmals; stets fanden sie den
Fisch größer und glänzender geworden, aber alle ihre
Bemühungen, ihn los zu machen, waren vergebens.
Drei Jahre nachher wurde von Holzhauern auf dem
Kandelfelsen ein beschriebenes Pergament gefunden, welches
die erwähnten Vorgänge umständlich erzählte und
sagte, daß, wenn die Forelle ihr Ziel erreiche, sie mit
dem Lotteisen den Felsen herausreiße und dadurch den
See im Innern des Berges auf das Elzthal loslasse.
Das Pergament brachten die Holzhauer nach Waldkirch,
wo man es bei Erbauung der jetzigen Kirche in deren
Grundstein legte.
Zu der ersten Äbtissin des Waldkircher Fräuleinstifts
kamen drei Brüder und baten, sich in ihrem öden Gebiete
ansiedeln zu dürfen. Sie erlaubte ihnen, sich die
Plätze selbst zu wählen. An einer hübschen Stelle sprach[41]
der Eine: »Hier ist's gut!« und baute sich da an. Wegen
dieser Rede erhielt der Ort den Namen Gutach. Der
zweite fand jenseits des Baches einen Platz, der ihm
wohl gefiel, und sagte. »Hier bleib' ich!« Davon wurde
der Ort Bleibach genannt. Der dritte endlich, welcher
Simon hieß, siedelte sich in einem Walde an, und seitdem
trägt dieser den Namen Simonswald.
Als ein Mann von Simonswald wegen Zauberei
verbrannt werden sollte, sprach er. »So gewiß bin ich
unschuldig, als bei meinem Haus ein Ahornbaum wachsen
wird.« Gleich nach der Hinrichtung kam auch bei dem
Haus ein Ahorn hervor, und seitdem ist dort immer ein
solcher Baum; denn wenn man den einen umhaut, wächst
unverzüglich ein anderer nach. Von dem Baum hat der
Hofbesitzer den Namen Ahornbauer erhalten.
Vor langer Zeit drohte dieser Bergsee bei dem Triberger Wasserfall auszubrechen, und das
dortige Thal zu überschwemmen. Da kam die Mutter Gottes und spannte vor die Öffnung
ein Netz von Fäden, wodurch das Wasser, wie durch einen Damm, zurückgehalten ward.
Jedes Jahr aber verfault einer der Fäden, und wenn endlich alle verwest sind, dann bricht
der See heraus und überfluthet das ganze Thal. Dies geschieht am Bartholomäustag,
an welchem in Triberg Jahrmarkt gehalten wird.
In die Wohnstube eines Schwarzwälderhofs schlug der
Blitz und fuhr durch einen Tisch, worauf ein kleines Kind
schlief; dasselbe ließ er unversehrt, tödtete aber einen
Hund, der, gerade unter dem Kind, auf dem Stubenboden
lag. Von diesem Vorgang wird der Hof »zum
todten Hund« genannt.
Als im Jahr 1796 die Neufranken verheerend gegen
Ettenheimweiler zogen, gelobte die Pächterin eines benachbarten
Hofes, fünfzig Messen lesen zu lassen, wenn
ihr Haus von der Grausamkeit dieser Feinde verschont
bliebe. Letzteres geschah, zur allgemeinen Verwunderung;
die Frau unterließ jedoch, ihr Gelübde zu erfüllen, und
ohne dasselbe Jemand offenbart zu haben, starb sie nach
drei Jahren in Ettenheimweiler. Als ihre dort verheirathete
Tochter, nach Verfluß von ebenso viel Jahren,
Nachmittags auf dem Fuchsberg die Reben schnitt, erschien
ihr plötzlich eine Frau mit grauem Gesicht und
grauem Kleid und sprach: »Du mußt mich erlösen!«
Vor Schrecken fiel jene in Ohnmacht; als sie daraus
erwachte, war die graue Gestalt verschwunden. Dieselbe
kam aber, einige Tage nachher, am Morgen zu ihr in
die Küche und sagte, sie sey ihre Mutter, und um sie
zu erlösen, solle die Tochter von Haus zu Haus so viel
Geld zusammenbetteln, daß davon die fünfzig Messen gelesen
und vierundzwanzig Kreuzer der Magd bezahlt werden
konnten, der sie, bei ihren Lebzeiten, drei Batzen am[43]
Lohne abgezogen habe. Hierauf verschwand sie, die Tochter
aber eilte zu ihrem Mann und erzählte ihm, was
ihr begegnet. Um ihr das Betteln zu ersparen, wollte er
selbst das Geld hergeben, was auch der Pfarrer, den sie
darüber um Rath fragten, für genügend erklärte. Ehe
jedoch der Mann das Geld beisammen hatte, erschien
seiner Frau ihre Mutter wieder in der Küche und sprach
drohend: »Willst Du Alles thun, was ich Dir geheißen
habe, oder willst Du meinen Zorn fühlen!« Voll Angst
versprach die Frau, zu gehorchen, machte sich auch alsbald
auf den Weg und bettelte von Haus zu Haus bis gegen
Freiburg hinauf. In vierzehn Tagen hatte sie das Geld
beisammen; damit bezahlte sie die Magd und ließ in den
benachbarten Klöstern die fünfzig Messen abhalten. In
der Nacht nach Lesung der letzten Messe kam die Mutter,
in glänzend weißer Gestalt, zu dem Mann und der Frau
in die Schlafstube, sagte für ihre Erlösung Dank und
legte, um diesen zu bezeugen, ihre rechte Hand auf eine
Flegelruthe, die, nach ihrem Begehren, ihre Tochter ihr
hinhielt. Da brannten sich ihre fünf Finger hinein, und
sie verschwand. Die Flegelruthe wird noch jetzt in dem
Hause aufbewahrt.
Ein frommer Jüngling in Ettenheim wollte sich auf
den Wunsch seiner Eltern verheirathen; er schwankte aber
zwischen zwei gleich braven Mädchen, deren eines zu
Straßburg, das andere zu Freiburg wohnte. In dieser
Ungewißheit betete er eines Tages in der Messe inbrünstig
um Erleuchtung, und da kam ihm in den Sinn: er
solle sich auf eines seiner Pferde setzen und es laufen[44]
lassen, wohin es wolle; denn es bringe ihn an den Wohnort
desjenigen der beiden Mädchen, welches ihm von
Gott zur Frau bestimmt sey. Nachdem er aufgesessen,
schlug das Pferd von selbst den Weg gegen Altdorf ein,
daß er dachte, es gehe nach Straßburg; aber plötzlich
springt es von diesem Weg ab und über die benachbarten
Felder auf die Landstraße nach Freiburg, wo es den
Jüngling glücklich hinbringt. Derselbe heirathete nun das
dortige Mädchen, und er lebte mit ihr so glücklich, daß
er zum Danke an der Stelle, wo das Pferd den Weg
nach Straßburg verlassen, ein steinernes Kruzifix errichtete,
welches das Kreuz zum guten Rathe genannt
wird[8].
[8]
An dem Kruzifix ist folgende Inschrift: 

ChrIste IesV bonI ConsILII Dator MIserere nobIs.
D. O. M.
Piorum consiliorum inspiratori benignissimo crucem hanc
in debitae gratitudinis pignus erexit Franc. Valentini Satori et
Annae Mariae Neumayer P. M. relicta progenies 1763.

In der Nacht vor Fronfasten spann eine Frau zu
Orschweier noch nach elf Uhr. Da kam die Fronfastenfrau
zur Thüre herein und legte ihr ein Dutzend Spulen
hin, mit den Worten: »Alle diese Spulen mußt Du bis
zwölf Uhr vollgesponnen haben, wo ich sie wieder holen
werde!« Nicht lange war sie weggegangen, so lief die
Frau, welche sich nicht zu helfen wußte, zum Pfarrer,
und fragte ihn, was sie machen solle. Er rieth ihr,
um jede Spule drei Fäden im Namen des Vaters, des
Sohnes und des heiligen Geistes zu spinnen, was sie[45]
auch that und Schlag zwölf Uhr fertig war. Als gleich
darauf die Fronfastenfrau die Spulen abholte, sprach sie:
»Du hast wohl gethan, den Rath des Schwarzrocks zu
befolgen; denn sonst solltest Du gesehen haben, was ich
mit Dir gemacht hätte!« Nach dieser Rede entfernte sie sich.
Zu Ottenheim hatte ein armes Mädchen mit einem vermöglichen Burschen, der Soldat
war, Bekanntschaft und wurde in Folge davon schwanger. Dessenungeachtet bewarb er sich bald
darauf um eine reiche Bauerstochter, und weil er befürchtete, daß jenes Mädchen
ihm hinderlich sey, beschloß er, es aus dem Wege zu räumen. In dieser Absicht ging
er Samstag Nachts mit einer Schaufel in den Wald, wo er in einem abgelegenen Schlag eine tiefe
Grube machte. Am andern Nachmittag lud er das Mädchen zu einem Gange dahin ein, und als
sie dort waren, sagte er ihr: sie solle Reue und Leid erwecken; denn sie müsse jetzt
sterben. Flehentlich bat sie ihn, ihrer und seines Kindes zu schonen, sie wolle gern in die
weite Welt hinaus, um ihn an der reichen Heirath nicht zu hindern; aber Alles war vergebens,
und er gewährte ihr nur noch so viel Zeit, um drei Vaterunser zu beten. Als sie damit
fertig war, sprach sie zu ihm: »Das sage ich Dir, wenn Du mich umbringst, wird mein
Blut Dich verrathen!« Hierüber lachend, tödtete er sie mit mehreren Stichen
und verscharrte sie in die Grube. Bald nachher begab er sich auf einige Jahre zu seiner Fahne,
während welcher Zeit der Wald in Gemeindewiesen umgewandelt ward. Nachdem der Bursch
im Heere ausgedient hatte, ließ er sich in Ottenheim nieder[46]
und heirathete die reiche Bauerstochter. Einst mußte er die Gemeindewiesen mähen
helfen, wobei er gerade auf die Grube zu stehen kam. Beim ersten Hieb, welchen er in's Gras
that, wurde die Sense voll Blut; erschrocken wischte er es ab und verließ gleich die
Stelle. Zu Hause entdeckte er seiner Frau den Vorfall und die Ermordung des Mädchens.
Einige Zeit nachher gerieth er mit ihr in Hader und brachte sie durch Stockschläge so
in Harnisch, daß sie auf die Straße lief und laut die Mordthat verkündete.
Er ward darauf festgenommen und, nachdem er Alles eingestanden, mit dem Schwerte hingerichtet.
Die Gebeine des Mädchens fand man noch in der Grube und brachte sie auf den Gottesacker.
Ein frommer Einsiedler des Bruderthals pflegte alle Morgen nach dem Kloster Schuttern oder,
wenn Mönche von da sich in Heiligenzell aufhielten, nach diesem zur Kirche zu gehen.
Abends trat er den Rückweg an, auf dem sich, wenn es dunkel war, am Anfang des Waldes
ein Hirsch zu ihm gesellte, welcher ein Licht zwischen den Hörnern hatte und ihm bis
zu seiner Klause leuchtete. Einmal war der Weg vom Regen so schlüpferig, daß der
Waldbruder aus einem Weinberg einen Rebpfahl nahm, um sich im Gehen darauf zu stützen.
Als er in den Wald kam, war kein Hirsch da, und er mußte im Finstern nach Hause tappen.
Auch an den zwei folgenden Tagen ließ der Hirsch sich nicht sehen. Da erinnerte der
Einsiedler sich des Rebpfahles, that ihn dahin, woher er ihn genommen, und hierauf fand der
Hirsch sich wieder ein und leuchtete ihm wie zuvor.
Vor etlichen Jahrhunderten verirrte sich Nachts ein
Wanderer im wilden Walde. Geängstigt durch die vielen
Schlangen und Kröten, welche darin hausten, that er
das Gelübde: wenn er unbeschädigt hinaus in einen Ort
käme, wolle er auf dessen Gottesacker ein Kruzifix stiften.
Da ertönte in der Ferne eine Glocke; er ging dem Schalle
zu und gelangte glücklich nach Oberweier, wo Nachts
um zwei Uhr geläutet zu werden pflegte.
Ungesäumt ließ er nun ein steinernes Kruzifix verfertigen
und es auf den dortigen Kirchhof setzen, welchem
es noch gegenwärtig zur Zierde dient.
Am Fuße des Kreuzes sind der Name des Stifters
(Jakob Erim) und allerlei Schlangen und Kröten eingehauen.
Zu Gengenbach spukt Nachts ein mächtiges schwarzes
Thier mit feurigen Augen, welche so groß wie kleine
Pflugräder sind. Es geht vorzüglich im ausgetrockneten
Stadtgraben um, und wird deßwegen das Grabenthier
genannt.
Ein Mädchen von Bergach war zu Gengenbach in
der Christmette gewesen und wollte Nachts zwischen ein
und zwei Uhr wieder heimgehen. An der Kinzig kam ein[48]
Thier, so groß wie ein Metzgerhund, ihr entgegen, das
einen abscheulichen Gestank verbreitete. Sie ergriff die
Flucht, ward aber von dem Thiere verfolgt, wobei dasselbe
ein garstiges Geschrei ausstieß und allmählig so
groß wurde wie ein Ochse. Bis zum Haigeracher Bache
gejagt, sprang das Mädchen hinüber und kam dadurch
in Sicherheit, weil das Thier den Bach nicht überschreiten
durfte.
Als noch auf das Bergschloß Staufenberg blos ein Fußpfad führte, wohnte
dort ein reicher Freiherr, der nur ein einziges Kind, eine schöne Tochter, hatte. Um
sie bewarben sich viele Edle; aber er wollte sie nur Demjenigen geben, der ihm in einer Stunde
einen guten Fahrweg auf die Burg herstelle. Betrübt über die Unerfüllbarkeit
dieser Bedingung, wandelte ein junger Ritter am waldigen Fuße des Schloßbergs,
und da begegnete ihm die dortige Fee Melusine. Sie fragte ihn, warum er so traurig sey, und
als sie es erfahren hatte, bestellte sie ihn gegen Mitternacht wieder her, wo ihm geholfen
werden würde. Nachdem er zur bestimmten Zeit sich eingefunden, hieß ihn die Fee
die Herstellung des verlangten Weges getrost beginnen; er that es und merkte bald, daß
eine Menge Unsichtbarer ihm Hilfe leiste. In einer Stunde war der Fahrweg zum Schlosse fertig
und voll Freude und Hoffnung ritt der Ritter auf seinem Schimmel hinauf. Gleichwohl ward ihm
das Fräulein von ihrem Vater verweigert, und er dadurch so empört, daß er
denselben erschlug und in den tiefen Burgbrunnen hinabwarf.
Vor etwa fünfzig Jahren kam ein österreichischer Geistlicher
nach Durbach und miethete sich eine Wohnung.
Nachdem er mit mehreren Männern aus dem Orte bekannt
geworden war, eröffnete er ihnen, daß auf dem
alten Schlosse ein großer Schatz vergraben sey, den sie
mit ihm heben und theilen sollten. Gerne willigten die
Männer ein und gingen mit ihm mehrere Nächte auf
das alte Schloß, wo sie, nach seiner Anleitung, gewisse
Gebete verrichteten. In der letzten Nacht wurde von einem
Priester aus der Gegend, welchen der Geistliche auch
für die Sache gewonnen hatte, eine Zwangsmesse gelesen,
worin dieser den Diener machte. Kaum war sie zu
Ende, so erhob sich aus dem Boden ein großer Haufe
glänzenden Geldes, das die Männer schweigend aus den
mit vier Rappen bespannten Wagen eines von ihnen luden
und damit nach dessen Haus fuhren. Als sie darin waren,
vergaß einer, daß vor der Vertheilung des Schatzes kein
Wort gesprochen werden dürfe, und rief: »Jetzt haben
wir das Geld, jetzt sind wir reich!« Da lag im Augenblick,
statt des Schatzes, ein Haufe Sand auf dem Wagen
und der österreichische Geistliche war auf immer verschwunden.
Aus dem alten Schlosse fährt um Mitternacht eine gespenstige Kutsche, die mit sechs
Rappen oder Schimmeln bespannt ist und von einem grauen Mann gelenkt wird.
Eines Sonntags, unterm Hochamt, kam im Stollenwald
zu einem Knaben ein verwunschener Schüler und
fragte ihn, was er da mache. »Ich will Vogelnester
ausnehmen,« erwiderte treuherzig der Bube und darauf
der andere: »Geh du mit mir, und nimm dir aus jeder
Kiste, die ich aufmache, eine Handvoll Geld, aber nicht
mehr, und ohne ein Wort dabei zu reden!« Unbedenklich
folgte ihm der Knabe auf das alte Schloß, wo der
Schüler aus einem Büschel Moosfarn einen Schlüssel
holte und damit auf dem Boden eine unter Laub versteckte
Steinthüre aufschloß. Durch dieselbe stiegen sie
hinab und kamen nacheinander in drei mit Kostbarkeiten
angefüllte Gewölbe. In dem ersten öffnete der Schüler
eine Kiste voll Silbergeld, im zweiten, nach Herabjagung
eines schwarzen Pudels, eine voll Goldstücke, und im
dritten eine voll Kupfermünzen. Aus jeder nahm sich
der Bube schweigend eine Handvoll und folgte dann seinem
Führer in's Freie zurück. Letzterer schloß nun die
Steinthüre zu, legte den Schlüssel wieder in den Büschel
und verließ den Knaben. Als dieser das Geld heimgebracht
und erzählt hatte, wie er dazu gekommen, mußte
er mit seinem Vater gleich wieder auf das alte Schloß;
allein dort konnte er weder Büschel, noch Schlüssel, noch
Steinthüre mehr auffinden.
Nach dem Tode eines Schappbacher Hofbauers ließ
sich Nachts in seinem Bergwald ein Licht sehen, welches
an einem Gränzstein hin und her schwebte. Einst ging[51]
ein berauschter Metzger aus dem Orte mit einem Kalb
spät an dem Berg vorüber und als er das Licht erblickte,
rief er ihm zu. »Komm herunter und leuchte mir, da
droben hilfst du mir nichts!« Augenblicklich war dasselbe
bei ihm und brachte ihn und das Kalb im Nu hinauf
zu dem Gränzstein. »Drehe den Stein!« sagte das Licht
zu dem nüchtern gewordenen Metzger. »Das werde ich
nicht können,« erwiderte er, und darauf jenes: »Es
geht schon, versuche es nur!« Als er es that, konnte
er den Stein ganz leicht bis in eine gewisse Richtung
wenden. »So, jetzt bin ich erlöst!« sprach dann das
Licht und verschwand. Zu Hause zeigte der Metzger die
Sache an, und bei der Untersuchung stellte sich heraus,
daß der Hofbauer bei seinen Lebzeiten dem Gränzstein
eine falsche Richtung gegeben, und dadurch ein Stück
des anstoßenden fremden Waldes sich verschafft hatte,
welches nun dem rechtmäßigen Eigenthümer zurückgegeben
wurde.
In den Straßen von Oppenau geht Nachts eine gespenstige
Frau, in der Ortstracht, um. Sie ist so hoch,
daß sie in den zweiten Stock der Häuser sieht, und wird
die lange Ell genannt. Frauen, welche noch spät in
der Nacht häusliche Geschäfte verrichteten, hat sie schon
ermahnt, dieselben künftig früher zu besorgen.
In einer Stube zu Oppenau verrichteten Nachts zwischen
elf und zwölf drei Männer das Christoffelsgebet.[52]
Da kam der Teufel, brachte ihnen einen Zuber voll Geld
und sprach: »Wer zuletzt hinaus geht, der ist mein!«
In der Angst wußten die Männer nicht, was sie thun
sollten: endlich lief einer zum Pfarrer und erzählte ihm
das Geschehene. Darauf holte derselbe die Monstranz
mit dem Allerheiligsten und begleitete den Mann zu den
zwei andern. Auf sein Geheiß verließen dann die drei
mit ihm die Stube, er ging hinter ihnen und rückwärts,
die Monstranz in den Händen, so, daß der Heiland der
Letzte war. Hierdurch kam der Teufel um seine Beute;
er nahm aber auch den Zuber voll Geld wieder mit
hinweg.
Um den Schatz zu heben, welcher am Hohenrain bei
Lautenbach vergraben ist, ließen zwei Bursche Mittags in
diesem Dorf eine Zwingmesse lesen. Während derselben
hackten sie stillschweigend auf dem Platz über dem Schatze
ein wenig Erde weg, steckten zwei Weidenruthen hin,
und von selbst hob sich die Kiste voll Geld aus dem
Boden. Als sie darnach langten, kam einer, der ganz
mit Kochlöffeln behängt war, den Berg herunter, bei
dessen Erblickung der eine Bursch dem andern zuflüsterte:
»Sage nur nichts!« Da versank die Kiste dröhnend in
die Tiefe, und der mit den Kochlöffeln war wie weggeblasen.
Daß die Hebung des Schatzes mißlungen sey,
merkte der Priester sogleich in der Zwingmesse.
An Maria-Geburt 1843 heimste ein Mann zu Oberkirch
ohne Noth sein Grummet ein, worauf er äußerte,[53]
jetzt sey es vor dem Wetter gesichert. Zur Strafe dafür
schlug in der folgenden Nacht der Blitz in sein Haus
und verbrannte dasselbe mit allem Futter und Vieh,
das darin war.
Auf dem verfallenen Bergschlosse Schauenburg liegt
ein Geldschatz vergraben, bei dem alle sieben Jahre eine
weiße Frau sich zeigt. Einst in der Nacht rief sie den
Schweinhirten von Loh, welcher mit einem Bunde Holz
am Schlosse vorbeiging, mit seinem Taufnamen Ciriak,
und als er darauf stehen blieb, bat sie ihn, ihr aus
dem benachbarten Brunnen einen Trunk Wasser zu holen;
durch denselben werde sie erlöst und er dann Herr des
Schatzes. »Ich habe kein Geschirr zum Schöpfen,« erwiderte
der einfältige Mensch, und darauf die Frau:
»So nimm deinen Schuh dazu!« Jetzt erst bemerkte der
Hirt, daß sie auf der Brust einen schwarzen Flecken habe,
und nun weigerte er sich, ihre Bitte zu erfüllen. Da
entfernte sich die Frau unter fürchterlichem Krachen, und
er wurde, ohne zu wissen wie, in einen hohen Tannenstamm
gesetzt, der sich plötzlich zu einer Gabel gespaltet
hatte. Weil er sich nicht heraushelfen konnte, erhob er
ein großes Geschrei; aber erst am Morgen ward er
von herbeikommenden Holzhauern gehört und aus seiner
Klemme befreit.
(Abweichungen von Nr. 129 des Hauptwerks.)
1) Kaum war das Wendelinskirchlein bei Meisenbühl
und Nußbach fertig, so wollte der böse Feind es[54]
zusammenwerfen. Zu dem Ende lud er, mit Hülfe der
andern Teufel, den größten der zwölf Steine sich
auf, und begab sich damit allein auf den Berg über der
Kapelle. Als er von ihr noch etwas entfernt war, fing
es darin an zu läuten, und da mußte er den Felsen
fallen lassen, welchen er nachher nicht wieder aufheben
konnte.
2) Um die Kapelle zu zertrümmern, biß der Satan
den Felsen vom Berg ab und ging damit auf sie los.
Im Erbsengarten begegnete ihm ein altes Männlein,
das unser Heiland war, und fragte ihn, was er
vorhabe. »Den Schweinstall da unten will ich mit dem
Stein zusammenwerfen,« antwortete er, indem er auf
das Kirchlein wies. Das Männlein redete ihm zu, vorerst
seine Last abzulegen und auszuruhen, was er auch
befolgte. Nach einiger Zeit wollte er den Felsen wieder
aufheben; aber da war derselbe so weich geworden, daß
sich seine Krallen darein drückten, und er mit ihm der
Kapelle nicht mehr schaden konnte.
3) Als der Teufel den Stein auf das Kirchlein werfen
wollte, erschien der Erzengel Gabriel, und durch dessen
Macht wurde der Stein so heiß, daß er schmolz und für
den Bösen unbrauchbar ward.
Als einst die Schweine von Oberachern im nahen
Bergwald weideten, wühlten sie ein kleines hölzernes
Standbild des heiligen Antonius von Padua aus dem
Boden. Dasselbe stellten die Hirtenbuben an einen dortigen
Eichstamm und machten ein Dach von geflochtenen[55]
Weiden darüber. Bald leuchtete das Bild mit Wundern,
und mit der Andacht nahmen die Opfer so zu, daß auf
dem Platz eine stattliche Kapelle erbaut werden konnte.
Sie trägt den Namen des Heiligen, und auf ihrem Hochaltar
ist das Gnadenbild aufgestellt.
Der Sohn aus der Burg Rodeck und die Tochter
aus der Burg Altwindeck wollten einander ehelichen; es
fiel ihnen aber schwer, sich von ihren Eltern zu trennen.
Sie suchten deßwegen auf dem Gebirge nach einem Platze,
von welchem sie beide Burgen sehen könnten. Mit vieler
Mühe fanden sie einen solchen und ließen dort für
sich das Schloß Hohinrot erbauen, aus dessen Fenstern
sie dann ihren Eltern fleißig zuwinkten.
Ein Ritter von Hohinrot hatte eine Frau, Namens
Brigitte, von der die Burg auch das Brigittenschloß
heißt. Sie war eben so fromm, als mildthätig,
besuchte und pflegte die Kranken der umliegenden Ortschaften,
entband die Wöchnerinnen und schenkte den Armen
so viel sie vermochte. Als sie einst denselben einen
Korb voll Essen bringen wollte, begegnete ihr ihr Mann,
der das viele Verschenken nicht leiden konnte. »Was hast
Du in dem Korbe?« fragte er, und erhielt die Antwort:
»Rosen.« Da hob er den Deckel auf, und sieh! der Korb
war mit den schönsten Rosen angefüllt.
So gut auch Brigitte war, und obgleich sie dem Ritter
zwei schöne Knäblein geboren hatte, verstieß er sie[56]
doch von sich und ihren Kindern, und nahm eine seiner
Mägde zum Kebsweib. Gott ergeben wanderte die arme
Frau in das Niederland und diente dort als Magd zwanzig
Jahre. Nach deren Ablauf zog sie auf den Breitenbrunner
Hof, eine halbe Stunde von Hohinrot, wohin sie
jeden Samstag mit den andern Bettelleuten ging, um
Almosen zu holen. Dasselbe wurde von ihrem ältesten
Sohne ausgetheilt, dem ihr inständiges Benehmen so auffiel,
daß er seinem Vater davon Kunde gab. Bei ihrer
nächsten Anwesenheit ließ dieser sie herbeirufen; allein
er erkannte seine Frau nicht mehr, wohl aber den Trauring
an ihrem Finger. »Von wem habt ihr diesen Ring
bekommen?« fragte er sie und erhielt zur Antwort: »Den
habt ihr mir bei unserer Trauung gegeben.« Da ergriff
den Ritter Schmerz und Reue, er bat seine Gattin, wieder
seine Hausfrau zu werden, er wolle die Magd und
die Kinder, welche er mit derselben erzeugt, aus dem
Schloß entfernen und reichlich für deren Zukunft sorgen.
Gern erfüllte Brigitte seine Bitte, und setzte dann, von
den Ihrigen unterstützt, ihre Wohlthätigkeit und Andacht
fort. Die Unwissenden im Glauben zu belehren, war ihr
ein Hauptanliegen, namentlich bekehrte sie eine Sippschaft
Heiden, die im Land umhergezogen, aber von ihr in die
Burg aufgenommen worden waren. Jeden Tag begab sie sich
in die Sasbacher Kirche, wohin vom Schloß ein unterirdischer
Gang, wie auch über den Schelsberg und Vogelsberg
ein Fußpfad führte. Letztern ging einst Brigitte
und ließ bei jedem Schritt einen Kronenthaler fallen, damit
er in einen Fahrweg umgewandelt werden könne. Die
erwähnte Kirche wurde von ihr mit Geschenken überhäuft,
wozu besonders die große Glocke gehört, welche ihren
Namen trägt. Als sie einmal diesem Gotteshause zuging,[57]
fingen dessen Glocken von selbst an zu läuten. Der Meßner
eilte auf den Thurm, und bei Erblickung der nahenden
Burgfrau rief er: »Die närrische Brigitte kommt!«
Da stürzte er zum Fenster hinaus und brach das Genick,
und eine Stimme vom Himmel sprach: »Sie ist heilig!«
Seit der Zeit hat dieses wunderbare Geläute stets Brigittens
Gang von der Banngrenze bis zur Kirche begleitet.
Gegen sich ward die fromme Frau immer strenger. Sie
kleidete sich ganz gering, in selbst gefertigte Zeuge, und
nährte sich zuletzt nur mit der Milch einer Ziege. Endlich
starb sie eines seligen Todes, wobei in der ganzen
Gegend die Glocken von selbst läuteten, und wurde, von
Jung und Alt begleitet und beweint, in dem Sasbacher
Gotteshause beigesetzt. Die bekehrten Heiden waren auch
bei dem Trauerzug und verließen gleich nachher das Schloß,
in dessen Überbleibseln ihre Wohnung, das Heidenstüblein,
noch gegenwärtig gezeigt wird.
Am Markustage 1854 war an dem Wolkenkreuz
zu Neusatzeck ein Altar errichtet. Als der Pfarrer bei dem
Bittgang daselbst das Gebet verrichtete, ward ihm so
schwach, daß er aufhören mußte und nach einigen Schritten
vor sich hinfiel. Hierbei berührte das Versehkreuz,
welches er, um damit den Segen zu geben, auf der Brust
hängen hatte, den Boden, und sogleich entsprang dort
eine Quelle, die gegen vielerlei Übel sich heilsam erweist.
Einem Kruzifix bei Ottersweier hieb einmal ein Reiter
der Neufranken mit seinem Säbel einen Arm ab. Da[58]
fiel ihm der Arm, womit er den Hieb geführt, augenblicklich
vom Leibe.
Der Herbst 1833 lieferte im Bühlerthal einen ziemlich
geringen Wein. Als ein dortiger Hofbauer denselben
im Rebstockwirthshaus versucht hatte, schüttete er das
Übrige im Glase einem dahängenden Kruzifix in's Gesicht
mit den Worten: »Warum lässest Du ihn nicht besser
wachsen, sauf' ihn selbst!« Sogleich ward er auf beiden
Augen blind und blieb es auch sein Leben lang.
Ein Mann von Bühl sah eines Tages im Wald eine
Menge kleiner Kröten auf einem Haufen liegen. Um einen
Spaß zu machen, füllte er sie in einen Sack und
leerte ihn in der Nacht in seines Nachbars Wohnstube.
Als dieser am Morgen hineinkam, fand er den Boden
mit Goldstücken und Kronenthalern bedeckt, welche sich
zuzueignen er nicht säumte. Bald nachher erzählte er
es dem Manne, worauf derselbe erklärte, daß er ihm das
Geld verdanke und es mit ihm theilen müsse. Als jener
Letzteres verweigerte, klagte der Mann bei Amte, und dieses
erkannte dann das Geld, als einen gefundenen Schatz,
der Herrschaft zu.
Im Walde bei Bühl sah ein Mann ein Häuflein
glühender Kohlen liegen und hob etliche nach einander[59]
auf, um seine Pfeife anzubrennen. Da keine zündete, fing
er zuletzt an zu fluchen, und sogleich versank das Häuflein
in den Boden. Jetzt erkannte er zu spät, daß die
Kohlen ein Schatz waren.
In einem Dorfe bei Bühl wurde vor Kurzem ein
wandernder Handwerksbursche Nachts so krank, daß er
den Wirth der Herberge bitten ließ, ihm den Pfarrer zu
rufen. Dies hörten zwei Hochschüler, welche noch in der
Wirthsstube saßen, und beredeten den Wirth, mit ihnen
einen Spaß auszuführen. Nachdem sie ihr Aussehen verändert,
ließen sie sich vom Wirthe als Pfarrer und Meßner
dem Handwerksburschen vorstellen. Dieser beichtete
dann dem vermeinten Pfarrer und erhielt von ihm das
Abendmahl, welches eine weiße Rübenscheibe war. Als
die Drei nachher vom Kranken weggingen, schwebte er
auf der Treppe in weißer Gestalt neben ihnen her, worauf
der Wirth in dessen Kammer zurückeilte. Er fand
ihn todt und, bei seiner Rückkunft in die Wirthsstube,
die beiden Hochschüler erstarrt und kohlschwarz dastehen.
In dieser Weise sind sie noch dort; die Stube ist verschlossen
und ihr Betreten Jedermann untersagt.
Von der Abtei Schwarzach kaufte kurz vor ihrer Aufhebung ein dortiger Bauer ein Stück
Feld und Wald, versäumte aber, sich für die Zahlung einen Schein geben zu lassen.
Nach einigen Jahren forderte die Herrschaft, welcher das Kloster zugefallen, von ihm den Kaufschilling,[60]
und da er dessen Entrichtung nicht beweisen konnte, ward er verurtheilt, ihn nochmals zu erlegen.
Als er, voll Verdruß über diesen Spruch, von Rheinbischofsheim
zurückging, begegnete er im Wald einem Jäger,
von dem er um die Ursache seines Unmuths befragt
wurde. Auf die Antwort: er könne ihm doch nicht helfen,
erwiderte derselbe, daß er wohl es vermöge, und erfuhr
dann die ganze Sache. »Du sollst einen Schein
für die Zahlung bekommen, wenn du thust, was ich von
dir verlange,« sprach der Jäger, und darauf der Andere:
»Ja, sofern es mir an Leib und Seele keinen Schaden
bringt.« Ungesäumt nahm nun der Jäger den Mann
auf die Schultern und trug ihn windschnell zu einem
großen Schlosse, wo er ihn absetzte und zu ihm sagte:
»Geh' hinein! hinter der dritten Thüre wirst du den
Mönch finden, mit dem du den Kauf abgeschlossen hast;
begehre von ihm den Schein, und wenn du ihn empfangen,
so ziehe den Dreien, welche an dem Tische sitzen,
die Stolen ab und lege sie auf diesen; alsdann mache
dich fort, aber unterstehe dich nicht, einen Blick zurück zu
thun!« Ohne Bedenken ging der Bauer in das Schloß
und fand in dem bezeichneten Gemach den verstorbenen
Mönch, welcher mit zwei abgeschiedenen Geistlichen seiner
Bekanntschaft an einem Tische Karten spielte. Auf die
Bitte des Mannes um den Schein pfiff er Einen herbei,
von dem er sich Schreibzeug bringen ließ, schrieb den
Schein und gab ihn dem Bauer. Nach diesem nahm letzterer
den drei Geistlichen die Stolen ab, legte sie auf den
Tisch und ging hinweg. Unter der Thüre schaute er um
und sah, daß an den Geistlichen hohe Flammen emporschlugen.
Als er draußen zu dem Jäger kam, sprach derselbe:
»Du hast umgeschaut und deßhalb verdient, daß[61]
ich dich etliche Tage da in der Hölle ließe; weil du aber
sonst deine Sache recht gemacht, will ich dir die Strafe
schenken!« Hierauf nahm er ihn wieder auf die Achseln
und trug ihn windschnell an die Stelle zurück, wo er
ihn früher aufgeladen. Den Schein zeigte der Mann
beim Amte Rheinbischofsheim vor und wurde nunmehr
von der nochmaligen Zahlung freigesprochen.
In einem ungebrauchten Stalle zu Ottenhofen ertönte
einstmals lieblicher Gesang aus dem Boden. Der Hauseigenthümer
grub auf dem Platze nach, fand ein hölzernes
Standbild, welches die seeligste Jungfrau mit dem
Jesuskindlein vorstellte. Beim Graben hatte der Kopf
Marias den Riß bekommen, welcher noch vorhanden ist.
Nachdem hinter dem Stalle, im Garten, ein hölzernes
Kapellchen errichtet war, wurde das Bild hineingestellt
und nachher viel besucht und reichlich beschenkt. Weil
diese Andacht keine Genehmigung hatte, so ließ der Pfarrer
zu Steinbach, wohin Ottenhofen gehört, in einer
Nacht das Bild durch einen Mann in seine Kirche holen;
allein in der Frühe stand es wieder im Kapellchen,
und eben so am folgenden Morgen, nachdem es in der
Nacht zuvor, wie das erste Mal, fortgenommen worden
war. Hierauf holten es die Steinbacher in feierlichem
Bittgang in ihre Kirche und stellten es am Schwibbogen
des Chors auf, wo es denn auch blieb und fortfuhr,
mit Gnaden zu leuchten. Ungeachtet dessen ließ ein späterer
Pfarrer, zum Ärger der Gemeinde, das Bild hinten
hin, unter den Glockenturm, setzen. Da sah man
das Innere der Kirche, mehrere Nächte nach einander,[62]
hell erleuchtet, und als eines Tages Leute vor dem Bilde
beteten, fiel plötzlich eine brennende Kerze, die dort aufgesteckt
war, in zwei Hälften gespaltet herunter. Auf dieses
wurde das Bild wieder an seinen vorigen Platz gestellt,
wo es noch steht und mit großem Vertrauen verehrt
wird.
Als im Jahre 1796 eine Kriegsschaar Neufranken
auf der Landstraße von Scheuern gegen Baden rückte,
ritt der Oberst mit seinem Feldgehülfen und seinem Bedienten
an der Spitze. Auf einmal pfeift eine Büchsenkugel
vom Berge herab und streckt alle Drei todt darnieder.
Der Schuß geschah aus großer Entfernung von
einem österreichischen Scharfschützen, der darauf über das
Gebirge sich davon machte. Seitwärts des Platzes, wo
die Drei gefallen, wurden sie beerdigt und ihre Gräber
mit drei niedern Steinkreuzen bezeichnet.
Ein Müller in Baden sollte seine baufällige Mühle herstellen lassen, allein
er hatte dazu keine Mittel. Hierüber betrübt, stand er eines Morgens unter seiner
Hausthüre, da kam ein fremder Mann in reicher Kleidung zu ihm und fragte ihn, was ihm
fehle. Als der Fremde es erfahren hatte, versprach er, dem Müller Geld zu verschaffen
und führte ihn in der dritten Nacht in das Gewölbe des alten Schlosses. Dort holte
er ein Gebund Schlüssel hinter einem Felsen hervor und machte damit an der Wand eine
Eisenpforte auf, durch die sie in einen[63]
Saal und durch eine zweite solche Thüre in ein kleineres Gewölbe kamen, worin eine
eiserne Kiste stand. Diese öffnete der Mann auch mit den Schlüsseln und hieß
dann den Müller von dem Silbergeld, womit sie gefüllt war, so viel nehmen, als er
tragen könne. Gierig füllte derselbe den Sack, welchen er mitgebracht hatte; alsdann
schloß der Mann die Kiste und beim Weggehen die Thüren wieder zu, legte die Schlüssel
hinter den Felsen und begleitete, ohne viel zu reden, den Müller bis zu dessen Hause.
Ohne Säumen ließ nun dieser seine Mühle niederreißen und eine neue bauen;
aber lange ehe sie fertig, war das Geld ausgegeben. Da ging er in der Nacht mit dem Sacke
wieder auf das alte Schloß, fand richtig hinter dem Felsen die Schlüssel und gelangte
mittelst ihrer in das kleine Gewölbe, wo er auf der Kiste einen schwarzen Pudel liegen
sah. Nicht ohne Zagen hieß er ihn heruntergehen, was derselbe auch gleich that und damit
verschwand. Hierauf machte der Müller die Kiste auf, nahm daraus so viel Geld, als in
den Sack ging und verschloß sie wieder. Während dessen war die Gewölbthüre
zugefahren und als er fortgehen wollte, konnte er sie, trotz aller Anstrengung, nicht mehr
aufbringen. Erschöpft und voll Angst setzte er endlich sich nieder, da öffnete sich
plötzlich die Thüre, und herein trat ein stattlicher Jäger. Grimmig fuhr dieser
ihn an, daß er ihm so viel Geld habe stehlen wollen, und drohte, ihn in Stücke
zu reißen, wenn er nicht gleich sich verbindlich mache, ihm nach 15 Jahren seine Seele
zu überlassen. Obschon der Müller nun wußte, daß er es mit dem Teufel
zu thun habe, so schrieb er doch in seiner Noth den Vertrag nieder, worauf er mit dem Sacke
voll Geld heim gehen durfte. Eifrig betrieb er nun den Fortbau der[64]
Mühle, während dessen er wenig seines Vertrags mit dem Bösen gedachte. Später
aber machte ihm derselbe mehr Unruhe und, als 10 Jahre um waren, solche Angst, daß er
halbe Tage in der Kapuzinerkirche mit ausgespannten Armen betete. Dieses fiel im Kloster auf
und bewog den Guardian, ihn um die Ursache seines Kummers zu fragen. Lange wollte er mit der
Sprache nicht heraus; endlich aber erzählte er, wie er in des Teufels Schlinge gerathen.
Da rieth ihm der Guardian, zu ihm in's Kloster zu ziehen und ein strenges Bußleben zu
führen, was er auch bis zu dem Tage that, an welchem seine Frist ablief. Nachdem er an
demselben gebeichtet und kommuniziert hatte, nahmen ihn die Kapuziner an dem Hochaltar in
ihre Mitte und erwarteten den Bösen. Zur bestimmten Stunde kam auch dieser an die Kirchthüre
und forderte die Auslieferung des Müllers; der Guardian aber erklärte ihm, daß
er an demselben keinen Theil mehr habe, und beschwor ihn, die Handschrift herauszugeben. So
sehr der Teufel auch widerstrebte, so mußte er endlich doch sie zur Thüre hineinwerfen,
worauf er mit grimmigem Gebrüll davonfuhr. Nach diesem blieb der Müller noch drei
Jahre im Kloster, und als er dann in die Welt zurückkehrte, setzte er das gottselige
Leben fort bis an sein Ende.
Vor etwa hundert Jahren starb in Baden ein Wirth
und spukte darauf in seinem Keller, wo er an die Fässer
klopfte und andern Lärm machte. Um ihn los zu werden,
ließ seine Frau einen frommen Pater aus dem Kapuzinerkloster
kommen, der von ihr ein Stück Kölsch begehrte
und mit demselben und zwei brennenden Kerzen nach der[65]
Abendglocke in den Keller ging, worin der Geist schon
umher polterte. Unbeirrt durch dessen Gebrüll, vollbrachte
der Pater die Beschwörung, ließ dann von dem Hausknecht,
welcher oben an der Kellertreppe hatte warten
müssen, den zusammengerollten Zeug hinauftragen und
sagte ihm, er solle denselben auf die Teufelskanzel bringen.
Der Knecht verweigerte jedoch, seinen Herrn aus
dem Hause zu tragen, und schlug dazu einen Mann von
Selbach vor, der, ohne zu wissen, was vorgehe, im Haus
übernachte und beim Heimgehen ohnehin zur Teufelskanzel
komme. Gegen das angebotene Trinkgeld übernahm
der Mann gerne das Geschäft, aber statt den Kölsch am
bestimmten Orte abzuladen, brachte er ihn seiner Frau
als einen Fund, welchen er unterwegs gemacht habe.
Voll Freude rollte sie den Zeug auseinander, da hüpfte
eine große Kröte heraus und unter den Ofen, wo sie
noch heute sitzt, in der Nacht ächzet und durch kein Mittel
wieder fortgeschafft werden kann.
Anfänglich wollte man das Kloster Lichtenthal am sonnigen Schafsberg erbauen, da, wo
jetzt das Pächterhaus steht; allein in der Nacht wurden die Steine und das Holz durch
die Engel hinweg und zum winterlichen Leusberg getragen. Das Gleiche geschah in den zwei folgenden
Nächten, nachdem die Baustoffe jedesmal an den Schafsberg zurückgeschafft worden
waren. Nunmehr baute man das Kloster auf dem vom Himmel bezeichneten Platze, wo es auch noch
heute steht und in geistlicher Schönheit fortblüht. Über ihm wurde neuerlich,
in einigen Adventsnächten, stundenlang in der Luft beten gehört.
In dem Küchenfelsen zu Oberbeuren hatten ehemals
schöne Erdweiblein ihre Wohnung und Küche, und
von der letztern schreibt sich sein Name her. Diese Weiblein
lud einst die Frau des Hauses, zu welchem der Felsen
gehörte, mit den Worten ein:
worauf sie zu ihr gingen und sich den vorgesetzten frischen
Zwiebelkuchen trefflich schmecken ließen. Von nun an standen
sie mit den Leuten dieses Hauses in freundschaftlichem
Verkehre. Aus dem Teig, welchen dieselben Abends eingelegt,
bucken sie ihnen in der Nacht das Brod, und zur Arbeit
auf dem benachbarten Acker brachten sie ihnen aus ihrer
eigenen Küche Essen. Die silbernen Geschirre, worin
dieses enthalten war, sowie die dazu gehörenden Silberbestecke
mußten jedoch von den Leuten wieder auf den Acker
gestellt werden, von wo die Weiblein sie dann zurückholten.
Einmal aber behielt der Knecht eine der Gabeln für
sich zurück, und auf dieses ließen die Weiblein sich nicht
mehr blicken; obwohl man den Rauch ihrer Küche noch
manchmal aufsteigen sah.
Nach der Aussage eines verfahrenen Schülers liegen
in dem Felsen große Reichthümer verschlossen, und er versicherte,
denselben mit drei Rosmarinstengeln öffnen zu
können.
Abweichend erzählen Andere so:
Um sich gegen die Erdweiblein erkenntlich zu zeigen,
ließen die Leute des Hauses für sie neue Hemden machen,[67]
und legten dieselben Abends auf die Backmulde. Als die
Weiblein der Hemden ansichtig wurden, gingen sie, ohne
sie zu berühren, sogleich hinweg und ließen nie sich wiedersehen.
Einst gingen zwei Beurener Männer, spät in der Nacht,
von Gernsbach heim. Unterwegs zieht der jüngere seine
drei Messer hervor, fährt damit wild in der Luft umher
und ruft: »Heute wollte ich es mit drei Teufeln aufnehmen!«
Als sie an die verrufene Stelle »Müllenbild« kommen,
sagt er, wohin deutend, zum ältern: »Sieh, dort stehen
drei!« Derselbe kann niemand erschauen, gleich darauf
aber sieht er, daß sein Begleiter von ihm weg und,
ellenhoch über dem Boden schwebend, gegen Gernsbach zurückschießt.
Eilends läuft er ihm nach, vermag aber nicht,
ihn einzuholen und ruft endlich: »Geh in Gottes Namen,
ich kann dir nicht mehr helfen!« Auf dieses steht der andere,
am ganzen Leibe zitternd, rückwärts von ihm, im
Straßengraben. Nachdem er sich etwas erholt hat, spricht
er: »Die Drei waren gehörnte Teufel, welche mich packten
und fortschleppten und dabei zerkratzten, zerschlugen
und so würgten, daß ich keinen Laut ausstoßen konnte; um
vor ihnen sicher zu seyn, will ich nächstens zur Beicht gehen,
was ich seit drei Jahren nicht mehr gethan habe.«
Einem Forbacher Holzhauer, welcher beim Herrenwieser
See beschäftigt war, brachte ein Weiblein aus demselben
Monate lang das Mittagsessen; er sollte aber, wie sie[68]
ihm gleich Anfangs gesagt, es niemand offenbaren. Seiner
Frau fiel endlich auf, daß er das Essen, welches sie ihm
mitgab, meistens zurückbrachte, und sie fragte ihn so lange
und dringend um die Ursache, bis er ihr dieselbe entdeckte.
Als er am andern Tage wieder beim See arbeitete, kam
das Weiblein mit zwei Gebund Stroh und sagte, daß sie
ihm, weil er die Sache ausgeplaudert, kein Essen mehr
bringe, ihm jedoch zum Abschiede noch die zwei Bunde Stroh
schenke, die er sorgfältig bewahren solle. Hierauf ging sie
nach dem See zurück. Trotz ihrer Ermahnung, warf der
Mann auf dem Heimwege das Stroh weg; ein Hälmchen
aber blieb ihm am Ärmel hängen, das er zu Hause in
Gold verwandelt fand. Eilig begab er sich nun auf den
Platz, wo er das Stroh hingeworfen, allein da war nichts
mehr zu finden.
Einst holte ein Seeweiblein die Forbacher Hebamme,
um einer Frau im See bei deren Niederkunft beizustehen.
Als sie an ihn kamen, schlug das Weiblein mit einer Ruthe
hinein, worauf das Wasser sich theilte, und sie trockenen
Fußes, eine Treppe hinab, in schöne Gemächer gelangten.
In einem derselben lag die Frau, und mit Hilfe der Wehmutter
wurde sie glücklich entbunden. Zum Lohn erhielt die
Hebamme ein Bündel Haberstroh, welches sie, noch im See,
verächtlich wegwarf. An ihrem Schuh blieb aber ein Halm
hängen, und als sie aus dem Wasser war, fand sie ihn in
eitel Gold verwandelt. Nun bereute sie zu spät, das Bündel
weggeworfen zu haben.
An hohen Festen pflegten Seejungfrauen nach Forbach
in die Kirche, und an Fastnacht und Kirchweihe in das Löwenwirthshaus
zum Tanze zu kommen. Sie waren zart
und schön, wie aus Milch und Blut, hatten die Tracht der
Schwarzwälderinnen und Röslein auf den Strohhüten.[69]
Um zehn Uhr des Abends mußten sie stets zu Hause seyn,
und darum gingen sie immer früh vom Tanzboden weg.
Einmal aber verspätete sich eine von ihnen, welche eine
Liebschaft mit einem Forbacher Burschen hatte, und als er
sie zum See begleitete, bat sie ihn, am Ufer zu warten,
wenn sie in's Wasser gestiegen sey. Werde dieses dann
milchweiß, so habe sie kein Leid erfahren; werde es aber
blutig, so sey sie, wegen ihrer Verspätung, umgebracht worden,
und er solle eiligst entfliehen, sonst koste es auch ihm
das Leben. Nicht lange hatte der Bursch gewartet, so sah
er im See Blut emporsteigen und ergriff schleunig die
Flucht. Nachher sind keine Seejungfrauen mehr nach Forbach
gekommen.
Zur Zeit, wo die Gegend von Forbach noch eine Wildniß
war, stand darin einsam der Schramberger Hof,
von dem jetzt allein der Keller übrig ist. Als der Hofbauer
einen Sohn bekam, ließ er ihn erst nach acht Jahren in
Rothenfels taufen, wofür er dem Pfarrer ein Kalb mitbrachte.
Ein Mann von Forbach wollte aus seiner Bergscheuer
bei der Wolfsgrube Heu holen und traf dort einen ausgeschriebenen
Wilderer. Derselbe bat ihn, ihm Brod herzubringen,
was der Mann auch versprach und ihn da warten
hieß. Statt Brodes brachte er aber Bewaffnete mit
und nahm den Wilderer gefangen. Für dessen Einlieferung
erhielt er beim Oberamt zwanzig Gulden Blutgeld auf[70]
rothes Tuch ausgezahlt. Ehe der Wilderer hingerichtet
wurde, sprach er zu dem Manne: »Weil du mich so schändlich
verrathen hast, sollst du nicht mehr die Sonne anschauen!«
Diese Verwünschung ging sogleich in Erfüllung,
und der Mann mußte bis zu seinem Tode stets unter sich
sehen.
Auf dem Happersberge ward einmal ein weidender
Ochse von einem Wolf angefallen. Er nahm ihn aber auf
die Hörner und drückte ihn so lange an einen Felsen, bis
er (der Wolf) todt war. Seit dieser Zeit wird der Felsen
der Wolfsstein genannt.
Bei seinen Lebzeiten war Knorr Zollbeamter im badischen Murgthal, wo er einen hohen Zoll
auf die Frucht legte und dadurch die Leute schwer bedrückte. Zur Strafe hierfür
muß er seit seinem Tode, ohne Hoffnung auf Erlösung, daselbst umgehen, besonders
zu Gernsbach in seinem Hause, in der daran stoßenden Mistgasse und auf der dortigen
Murgbrücke. Er zeigt sich nur in fruchtbaren Jahren, vom Abendgeläute bis zur Frühglocke,
aber in allerlei Gestalten, namentlich als Jäger, altes Weib mit langen, herabhängenden
Haaren, Bär, Stier, Pferd, Esel, Kalb, großer, schwarzer Hund mit mächtigen
Feueraugen, Schwein, Bock, weiße Ziege, Schaf, Katze, Gans, große Schlange und
Wergbund. Die Leute zu foppen, ist seine Gewohnheit, daher man am besten thut, wenn man ihn
trifft, stillschweigend an ihm vorbeizugehen, damit er keine Gewalt über einen bekomme.
[71]Eine Gernsbacher Frau,
der er sich als Esel über einen Waldpfad legte, wollte ihn schimpfend mit dem Fuße
wegstoßen; da sprang er ihr auf den Rücken und ließ sich bis an die Stadt
tragen.
Ebenso mußte ihn ein Mann aus Forbach, welchem er
sich als Kalb aufsetzte, bis unter die Dachtraufe seines
Hauses schleppen.
Auch in Hilpertsau, Obertsroth, auf der Gernsbacher
Brücke, hat er sich schon als Schaf oder Hund von spät
Heimgehenden huckeln lassen.
Auf einem Brücklein zwischen Staufenberg und Gernsbach
packte einmal ein Mann ein einzelnes Schwein auf;
aber plötzlich stand er im Wasser, und das Schwein, welches
der Knorr gewesen, war verschwunden.
Beim Heimgehen nach dem Ausrufen sah einst der
Weißenbacher Nachtwächter am Pfarrhaus ein Gebund Werg
liegen, das er aufhob und unter seinen Rock stecken wollte.
Da bemerkte er, daß das Werg ein Paar Augen bekomme,
und der Knorr sey, weßhalb er es eilig hinwegwarf.
Als ein solches Gebund hat Knorr auch auf der Hilpertsauer
Brücke sich sehen lassen und vor Darübergehenden
hin und her gewälzt. An dieser Brücke stand früher
ein kleines Haus, welches das Knorrhäuslein genannt
wurde.
Wenn er als Katze erscheint, rollt er sich zuweilen den
Leuten unter die Füße, daß sie über ihn fallen, und auch
in andern Thiergestalten legt oder stellt er sich ihnen häufig
in den Weg, und wenn sie ihm ausweichen, ist er öfters
gleich wieder hart vor ihnen.
Vor manchen ist er schon im Zickzack hergelaufen; viele sind von ihm irregeführt, mehrere
beohrfeigt und andere mit Gewalt in die Murg gestellt worden.
(Abweichung von Nr. 160 des Hauptwerkes.)
Auf der Burg Neueberstein waren einmal drei Grafen
und Brüder, welche über die Theilung ihrer Güter
lange nicht einig werden konnten. Endlich kamen sie überein,
daß derjenige von ihnen sie alle erhalten solle, der
den steilen Abhang des Schloßbergs gegen die Murg drei
Mal hinauf und herab reiten werde. Der Jüngste unternahm
es zuerst und gelangte zwei Mal glücklich hinauf
und herunter; beim dritten Aufritt aber stürzte er mit
dem Pferd in die Tiefe und brach das Genick. Hierdurch
abgeschreckt, verglichen sich die beiden andern in brüderlicher
Weise; auch nahmen sie, zum immerwährenden Andenken,
in ihr Wappen drei Männer auf, deren einer
ohne Kopf ist. Von dem Vorgange trägt der Abhang den
Namen Grafenries oder Grafensprung.
Die Erdweibleinshöhle im kleinen Lautenfelsen
trägt diesen Namen wegen der Erdweiblein, welche vordem
darin wohnten. Zwei von ihnen, holdselige Mädchen,
pflegten Abends mit ihren Spindeln nach Lautenbach in
die Spinnstube und, wenn Tanz war, auch zu diesem zu
kommen. Stets aber gingen sie vor Mitternacht weg, weil
sie über dieselbe nicht ausbleiben durften. Einst, beim
Fortgehen, wurden sie von einem Anwesenden gefragt,
was sie in ihren hinaufgebundenen Schürzen hätten, worauf
die eine antwortete:
[73]Von Tag zu Tag gewannen die Bursche die beiden
Mädchen lieber, und einmal, beim Tanze, vermochten sie
sie, bis nach Mitternacht zu bleiben. Als dieselben darauf
heim wollten, baten sie die Bursche, sie zu begleiten und
am Felsen zu warten, wenn sie hineingegangen. Fließe
dann Blut aus ihm, so seyen sie, wegen ihrer Verspätung,
umgebracht worden; komme aber Milch heraus, so
hätten sie kein Leid erfahren. Nicht lange waren sie im
Felsen, so quoll Blut daraus; und nachher sind keine
Erdweiblein mehr in Lautenbach gesehen worden.
Andere erzählen: die Erdjungfrauen seyen allein heimgegangen;
sie hätten aber ein Messer zurückgelassen und
gesagt, wenn sie, wegen ihres Verspätens, getödtet würden,
so werde das Messer blutig werden, und dieses sey
auch geschehen.
Dem Taglöhner eines Gernsbacher Gutsbesitzers träumte
drei Nächte nacheinander: er solle auf einem gewissen
Acker seines Herrn, im Bezirk Entensee, zackern und die
Mäuse, die dabei zum Vorschein kämen, unbeschrieen todtschlagen
und sorgfältig bewahren; denn sie seyen Silbermünzen.
Am Morgen darauf wurde er vom Gutsbesitzer,
der von dem Traume nichts wußte, beauftragt, den erwähnten
Acker zu pflügen. Um dabei die Ochsen zu leiten,
nahm er einen Buben mit, dem er befahl, während
der ganzen Arbeit nichts zu reden. Beim Zackern kamen
eine Menge Mäuse aus dem Boden und sprangen dem
Manne nach; er schlug sie stillschweigend todt, legte sie
auf einen Haufen und deckte etwas darüber. Auf einmal[74]
merkte er, daß die Pflugschaar in etwas stecke, und als
er nachsah, fand er sie im Ringe eines Kessels, der ganz
voll Geld war. Über das öftere Halten ungeduldig, rief
jetzt der Bube dem Taglöhner, fortzumachen, und da sank
der Kessel dröhnend in die Tiefe. Nachdem der Mann
den Buben wegen des Rufens tüchtig gezankt hatte, schaute
er nach dem Haufen Mäuse, und siehe, sie waren zu lauter
silbernen Geldstücken geworden.
In zwei Jahren, am ersten März, Vormittags zwischen
zehn und elf Uhr, sahen die Leute, welche dem Acker
gegenüber wohnten, auf dem Platze, wo der Kessel versunken,
etwas Glänzendes liegen. Beim zweiten Mal
dachte der Mann, es sey ein Schatz und ging stillschweigend
darauf zu; aber unterwegs wurde er von einer
Frau gefragt, wo er hin wolle, und im Augenblick war
das Glänzende verschwunden.
Ehe die jetzige Landstraße durch das Murgthal gemacht war, zog mitten an der flußbespülten
Felswand des Hördtelsteins ein Fußpfad hin. Damals fuhr ein Mühlknecht von
Ottenau, um Frucht zu holen, nach Hördten und schlief auf dem Wagen ein. Am Hördtelstein
schlug das Pferd, statt auf dem Fahrweg zu bleiben, den erwähnten Fußpfad ein und
kam glücklich über den Felsen. Als der Mühlknecht gleich darauf erwachte, erkannte
er, wie wunderbar er mit seinem Gefährt erhalten worden sey. Zum Danke dafür ließ
er an der Stelle einen steinernen Bildstock errichten, auf dem ein kleines Kruzifix ausgehauen
ist.
Auf einer Wiese steht ein großer Nußbaum, welcher
vom Wind schon zwei Mal mit der Wurzel ausgerissen
worden ist, jedes Mal aber sich selbst wieder aufgerichtet
und im Boden festgestellt hat, weil, noch aus der Heidenzeit,
Geld unter ihm vergraben liegt.
Auch da, wo das Bergschloß gestanden, ist ein Schatz
verborgen, und es zeigt sich dort eine Schlange, die einen
goldenen Ring mit drei Schlüsseln um den Hals hat.
Auf der Klotzwiese gehen drei weiße Jungfrauen um,
die öfters wunderschön singen und am angrenzenden Bache
waschen. Eines Tages riefen sie einen vorübergehenden
Mann von Sulzbach zu sich und sagten ihm, er könne sie
erlösen und den großen Schatz, welchen sie hüten müßten,
gewinnen, wenn er sie in den Gestalten, worin sie ihm
erscheinen würden, küßte, wobei er nichts zu befürchten
habe. Nachdem er sich bereit erklärt, ward er von ihnen
zu einem Felsen des nahen Münzbergs geführt, an welchem
er jetzt zum ersten Mal eine Thüre erblickte. Durch
dieselbe kamen sie in ein Gewölbe, worin drei Kisten
standen, auf deren jeder ein schwarzer Hund lag. Auf
Geheiß der Jungfrauen sprangen die Hunde herab, und
jene öffneten die Kisten, deren eine mit Kupfer, die zweite
mit Silber, die dritte mit Gold gefüllt war. Nach diesem
standen, statt der Jungfrauen, eine Kröte, eine Schlange
und ein Drache da. Den zwei erstern gab der Mann je
einen Kuß; den Drachen aber vermochte er nicht zu küssen,
sondern fiel in Ohnmacht. Als er wieder zu sich kam,
lag er außen, beim Felsen, die Jungfrauen standen traurig
um ihn und sagten ihm, sie müßten jetzt wieder warten,[76]
bis aus einem Kirschkern, welchen ein Vogel am Münzberg
fallen lasse, ein Baum geworden und aus diesem
eine Wiege für ein neugebornes Kind gemacht sey; dieses
Kind erst könne, wenn es erwachsen, sie erlösen. Hierauf
verschwanden sie. Der Mann gelangte mit Mühe nach
Hause und starb in drei Tagen.
1) Aus dem Lindenbaum, an dessen Fuß die Moosalb
entspringt, ertönte einst lieblicher Gesang. Man suchte
nach und fand in dem Stamme ein anmuthiges Mariahilfsbild.
Nachdem nun noch, nächtlicher Weile, auf einen
nahe gelegenen Platz überirdisches Feuer gefahren war,
erbaute man auf demselben eine Kapelle und setzte darin
das Bild zur Verehrung aus. Alsbald leuchtete es mit
Wundern, und auch das Holz der Linde und das Wasser
der Quelle erwiesen sich gegen verschiedene Übel heilkräftig.
2) Mit einem schwer beladenen Wagen Holz fuhr
ein Mann den schroffen Mahlberg hinunter. An der jähsten
Wegstelle brachen die Radsperren, und nun rollte der
Wagen, mit Pferden und Mann, unaufhaltsam abwärts.
In dieser großen Noth rief letzterer: »O Maria hilf!«
und augenblicklich stand das Fuhrwerk auf dem steilen
Abhange still. Wegen dieses Wunders ward im Thale
eine Mariahilfskapelle erbaut, zu welcher bald von nah
und fern Pilgerfahrten geschahen[9].
[9]
Keine der beiden Erzählungen findet sich in den Moosbronner Pfarrschriften.
Ein Niederbühler Bube sah einst an der Wassergrube,
welche das Glockenloch heißt, kleine Steine aufgehäuft
liegen und warf etliche so darüber, daß sie auf der Oberfläche
dahin hüpften. Sobald sie das Wasser berührten,
schimmerten sie wie Silber. Er füllte deßwegen seine
Kappe mit Steinen von dem Haufen, und als er dieselben
zu Hause ausleerte, fand er sie zu werthvollen
Silbermünzen geworden. In Begleitung seines Vaters
eilte er sogleich zu dem Glockenloch, konnte aber den Steinhaufen
nicht mehr entdecken. Sie nahmen nun ähnliche
Steinchen von da mit; allein dieselben wollten sich nicht
in Geld verwandeln.
(Zu Nr. 170 des Hauptwerkes.)
Dieser Berg war schon Nachts von spukhaftem Schein
umgeben. Einst brach ein Mann sich dort eine Blume
ab und fand sie zu Hause in einen goldenen Schlüssel
verwandelt.
Ein anderes Mal bemerkten vorbeigehende Burschen
am Berg eine Menge Kröten. Der Dummste steckte einige
zu sich, und als er sie daheim hervorzog, waren sie zu eitel
Gold geworden.
Zwei Knaben und Brüder von Rastatt, welche im
Wald Holz gelesen hatten, sahen beim Heimgehen das
weiße Fräulein an der Schuhuhütte stehen und ihnen
winken, zu ihr zu kommen. Der ältere wagte es, wurde
von ihr in die Hütte geführt und mit einem Sack voll[78]
Geld beschenkt. Kaum hatte er ihn mit Mühe zu seinem
in der Nähe wartenden Bruder gebracht, so kam ein
Mann aus der Rheinau, der von einer benachbarten Wiese
alles mit angesehen, und wollte ihnen den Sack mit Gewalt
wegnehmen. Auf ihr Geschrei trat jedoch der alterthümlich
gekleidete Jäger hinter der Schuhuhütte hervor,
schlug sein Gewehr auf den Mann an und jagte ihn dadurch
in die Flucht. Alsdann half er den Knaben, den
Sack forttragen, bis zufällig ein Wagen herbeikam.
Dem Führer desselben gab der Jäger ein großes Trinkgeld,
damit er die Buben nebst dem Sacke nach Hause
fahre, und empfahl ihm, es ja gut zu besorgen. Überdies
blieb er (aber nur dem ältern Knaben sichtbar) so
lange bei dem Fuhrwerk, bis die Buben mit dem Gelde
bei ihren hocherfreuten Eltern waren. Der Mann aus
der Rheinau starb, in Folge des Schreckens, nach drei
Tagen.
Auf dem Freihof zu Sulzbach hat vor Zeiten ein
Schloß gestanden, das von einem adeligen Geschlecht bewohnt
worden ist. Von diesem waren zuletzt nur Bruder
und Schwester übrig; sie zeugten miteinander ein
Kind und wurden deshalb enthauptet. An dem Sulzbacher
Kelterhaus war früher ein Stein eingemauert, worauf
die beiden Geschwister, ohne Köpfe, und das Kind ausgehauen
waren.
[10]
Im Amt Ettlingen.
Zwei wandernde Metzgergesellen bettelten in einem
Hause zu Ettlingen und erhielten einen Kreuzer. Denselben
wollte der Empfänger für sich behalten, der andere
machte aber auf die Hälfte Anspruch. Hierüber geriethen
sie mit einander in Streit, der eine zog ein langes Messer,
der andere eine Hippe[11] hervor, sie fielen sich an
und tödteten sich gegenseitig. Dies geschah am Ende der
Stadt, Schöllbronn zu, und es stehen deßhalb am dortigen
Wege zwei niedere Steinkreuze, auf deren einem eine
Hippe, auf dem andern ein Messer eingehauen ist.
[11]
Winzermesser.
Eines Abends ward in die Ettlinger Kirche zufällig
ein Schulbube eingeschlossen, der während der Betstunde
darin eingeschlafen war. Tief in der Nacht erwachte er;
am Altare brannten die Lichter und an dessen Fuß stand
ein Priester allein und begann die Messe. Nachdem er
das Introibo gesprochen, schaute er auf beide Seiten, ob
nicht ein Diener da sey, der ihm antworte, und als er
keinen erblickte, machte er das Buch auf dem Altare zu
und ging mit dem Kelch wieder in die Sakristei. Augenblicklich
erloschen die Lichter von selbst, und den Knaben
befiel eine solche Angst, daß er zur Thüre eilte, und als
er sie verschlossen fand, um Hilfe rief. Dies hörte der
vorübergehende Nachtwächter; er holte den Meßner und
derselbe ließ den Buben aus der Kirche und führte ihn
am Morgen zum Pfarrer. Nachdem dieser sich Alles hatte[80]
erzählen lassen, unterrichtete er den Knaben im Meßdienen
und sagte ihm hierauf, was er zu thun habe. Vor
Mitternacht begaben sich dann Beide in die Kirche, wo
nach einer Weile die Altarkerzen sich von selbst entzündeten
und wieder der Priester aus der Sakristei kam und
sich anschickte, Messe zu lesen. Ungesäumt trat nun der
Bube hinzu und diente ihm; aber nach der Messe ging
nicht er, sondern der Pfarrer mit in die Sakristei. Dort
von letzterem befragt, warum er im Grabe keine Ruhe
habe, antwortete der Priester: »Als ich starb, war ich
noch eine Messe schuldig, und um sie nachholen zu können,
habe ich viele, viele Jahre auf einen Diener gewartet.
Jetzt ist sie abgehalten, und ich gehe zu Gott,
bei dem ich Deiner und des Knaben nicht vergessen werde!«
Nach diesen Worten verschwand er.
(Zu Nr. 186 des Hauptwerkes.)
Die Frau des Wattmüllers erblickte eines Tages auf
dem Platze, wo das Schloß gestanden, einen offenen Keller,
den sie vorher nie gesehen hatte. Sie stieg dessen
Treppe hinab und bemerkte unten drei Kisten mit Geld.
Eilends ging sie weg, um ihren Mann zu holen; aber
als sie mit demselben zurückkam, war der Keller verschwunden.
Bei dem Burgstadel war einem Mann ein Schwein
verlaufen. Mit einer Gerte, die er sich aus einer Haselstaude
schnitt, suchte er es im Gebüsche, wobei er zufällig
mit ihr die Bergwand berührte. Da öffnete sich diese
und zeigte ein Gewölbe, worin das weiß gekleidete Fräulein
und verschiedene Kisten waren. Auf einer der letztern[81]
lag ein Hund mit einem Bund Schlüssel im Maule.
Nachdem der Mann eingetreten, nahm das Fräulein die
Schlüssel und machte damit die Kisten auf, welche voll
Geld und Kostbarkeiten waren. »Nimm Dir davon, so
viel Du willst,« sprach sie zu ihm, »aber vergiß das
Beste nicht!« Ohne Säumen warf er die Gerte weg und
packte von den Schätzen ein, so viel er fortbringen konnte.
Als er damit im Freien war, schaute er nach dem Gewölbe
um; aber da war der Berg wieder zu, und er erkannte
nun, daß er das »Beste«, nämlich die Haselgerte,
zurückgelassen habe.
Bei Tagesanbruch sah einmal der Knecht aus der Sägmühle das Fräulein
an der Alb einen Kübel füllen und ihn auf den Berg tragen. Er erzählte es seinem
Herrn, auf dessen Rath er am andern Morgen abermals an den Fluß ging und das Fräulein,
welches wieder Wasser holte, fragte, was sie da mache. Sie erwiderte ihm, er möge ihren
Kübel nehmen und ihr damit auf den Burgstadel folgen, was er auch ohne viel Bedenken
that. Oben traten sie durch eine Höhle in das Schloß, worin viele Kisten und ein
Faß standen, bei dem ein Hund auf einem Lotterbette lag. Nachdem das Fräulein den
Kübel in das Faß ausgeleert hatte, sagte sie zu dem Knecht, er würde sie erlösen
und alle die Schätze in den Kisten bekommen, wenn er den Frosch, worein sie sich verwandle,
trotz des heftigen, aber unschädlichen Gebells des Hundes, dreimal mit der Hand um das
Faß trüge. Beim ersten Gang um dieses bellte der Hund stark, beim zweiten noch
stärker, beim dritten aber so fürchterlich, daß der Knecht den Frosch fallen
ließ. Da war es um die Erlösung geschehen, und es erschien ein alter Mann und führte
den Knecht zum Berge hinaus.
[82]Als einst ein Schäfer beim Weiden oberhalb der
Kalbenklamm ein Stücklein blies, kam das Fräulein und
sagte ihm, er solle mit ihr gehen, seine Heerde werde unterdessen
bestens gehütet. Auf dieses folgte er ihr und
ward an einen Platz voll Schlüsselblumen geführt, deren
er eine abbrechen und auf den Burgstadel mitnehmen
mußte. Dort war eine Thüre sichtbar, welche er auf seiner
Führerin Geheiß mit der Blume wie mit einem Schlüssel
aufschloß. Sie gingen hinein und kamen zu drei Kisten,
auf deren einer ein schwarzer Pudel lag. »Öffne
die Kisten mit der Blume«, sprach das Fräulein zu ihrem
Begleiter, »und nimm daraus, so viel Du willst,
aber vergiß das Beste nicht!« Nachdem der Hund herab
gesprungen war, schloß der Schäfer mit der Blume die
Kisten auf und fand sie mit Schafzähnen gefüllt. Ohne
große Freude steckte er damit seine Taschen voll und trat
dann, die Blume zurücklassend, allein den Rückweg an.
Kaum war er aus dem Berge, so rief ihm eine Stimme
klagend nach: »Du hast das Beste vergessen!« Seine
Heerde traf er schön beisammen und vergaß über ihr die
mitgenommenen Schafzähne. Erst am nächsten Morgen
dachte er wieder an dieselben; aber statt ihrer fand er in
seinen Taschen lauter Goldstücke. Sogleich eilte er auf
den Burgstadel; allein er sah die Thüre nicht mehr und
merkte nun, daß unter dem »Besten« die Schlüsselblume
verstanden war, mit der er immer wieder in den Berg
und zu dem Golde hätte gelangen können.
Drei Spielleute kamen Nachts beim Heimgehen von
einer Kirchweihe zu einem hell erleuchteten Waldschloß,[83]
woraus lustiger Tanz erscholl. Um noch etwas zu verdienen,
gingen sie hinein und in einen Saal des obern
Stockes, worin eine Menge Weiber zu einer Gellflöte
tanzten. Diese blies Einer, welcher auf dem Tische stand;
die Spielleute stellten sich zu ihm hinauf und geigten
wacker mit. Während dessen nahm der Baßstreicher einen
goldenen und einen silbernen Becher vom Tische und steckte
sie in die Tasche. Als sie im besten Fiedeln waren, schlug
es zwölf und im Nu verschwand Alles, und die Drei
waren allein im Dunkeln. Wie sie merkten, saßen sie auf
einem Baume; einer von ihnen sprang hinab und brach
das Genick. Auf dieses blieben die zwei Andern oben, bis
es Tag wurde, wo sie sich auf einer hohen Tanne sitzen
sahen, von welcher sie nur mit Mühe hinab kamen. Als
der Baßgeiger nach seinen eingesteckten Bechern schaute,
waren es eitel Kühklauen.
(Abweichung von Nr. 198 des Hauptwerkes.)
Auf einer waldigen Höhe bei Dahn ward einst ein
unschuldiges Mädchen, welches einsam Kräuter sammelte,
von einem geilen Jäger angefallen. Sie entsprang ihm
und floh, von ihm verfolgt, bis vor auf die steile Felsenwand,
die die Höhe gegen das Thal bildet. Da sie
keinen andern Ausweg hatte, that sie in Gottes Namen
den Sprung in die Tiefe, wobei sie sich nur den kleinen
Finger[12] verstauchte. Auf dem Platze, wohin sie gesprungen,
sprudelte gleich eine klare Quelle hervor. Die Felsenwand
erhielt von der Begebenheit den Namen Jungfernsprung,
und es ward ein hölzernes Kreuz darauf
gesetzt.
[12]
Statt des kleinen Fingers nennen Manche hier und in Nr. 198 des Hauptwerkes die kleine
Zehe, und Andere den kleinen Finger und die kleine Zehe.
Auf dem Wingertsberge bei Annweiler brannte früher
ein nächtliches blaues Licht, das bald größer, bald
kleiner wurde. Einmal kam ein Mann aus dem Orte,
welcher spät in der Nacht nach Hause fuhr, in die Nähe
des Lichtes; da ging er schweigend hin, deckte seinen
Mantel darauf und setzte dann seinen Heimweg fort. Am
nächsten Morgen um fünf Uhr war er wieder auf dem
Berge, und als er seinen Mantel aufhob, lag ein Schatz
Geld darunter, den er unangefochten sich zueignete. Seit
dieser Zeit wird das Licht nicht mehr gesehen.
Noch im vorigen Jahrhundert trieben sich zwischen
Basel und Frankfurt vierzigtausend Betteljuden, Männer,
Weiber und Kinder, heimathlos umher. Bei Karlsruhe
hatten sie in dem Wald südlich von der Stadt ihren
Lagerplatz, wo sie häufig aus dort blühendem Holler und
zusammen gebetteltem Mehl und Schmalz sich Hollerküchlein
bereiteten, endlich wurde ihnen von der Karlsruher
Judenschaft ein Haus in der Rüppurrerthorstraße zur
Herberge hergerichtet und nun schlorpten (schlarften) sie
bei Tag und Nacht hinein und heraus. Davon erhielt
die Straße auch den Namen Schlorpengasse, welchen[85]
sie aber jetzt, wo die Herberge nicht mehr besteht,
beinahe wieder verloren hat.
Eine reiche Wittwe in Karlsruhe hatte eine einzige
Tochter, die sie, weil dieselbe eben so schön, als verständig
war, über die Maßen liebte. In der Blüthe der
Jahre starb das Mädchen, und die Mutter war darüber
ganz untröstlich. Täglich brachte sie mehrere Stunden auf
dem Kirchhofe zu und weinte und klagte an der Gruft
ihres Kindes. Als sie einst in der Frühe wieder dort saß
und jammerte, rief ihr die Stimme ihrer Tochter aus der
Gruft zu: »Mutter, laß mich doch ruhen!« Da verließ
die Frau erschüttert den Friedhof und suchte, zur Beruhigung
der Verstorbenen, über ihren Schmerz Meister
zu werden.
Im Herbste 1851 verkündete zu Karlsruhe eine durchziehende
Zigeunerin, im nächsten Frühjahr entstehe im
Lande große Trauer. Ein Stadtwächter wollte sie deßhalb
verhaften, sie sagte ihm aber, so gewiß gehe ihre
Verkündigung in Erfüllung, als er neun Kreuzer bei sich
habe, und da er nachsah, hatte er gerade so viel in seinem
Beutel. Den Winter darauf erkrankte der Großherzog
Leopold im Karlsruher Schlosse, wo alsbald die
weiße Frau sich dreimal sehen ließ. Einige Zeit nachher
fingen die Glocken der Stadtkirche mitten in der
Nacht von selbst an zu läuten, und als der Großherzog
es erfuhr, sprach er: »Das war mein Grabgeläute!«[86]
Wirklich starb er auch am 24. April 1852 zum Leidwesen
des ganzen Landes, und wurde dann in der fürstlichen
Gruft unter der Stadtkirche beigesetzt.
Einem Manne aus Au, der Nachts von Durlach heimging,
setzte sich bei der Ruhebank der gespenstige Kapuziner,
welcher dort umgeht, auf den Rücken und ließ sich
bis in dessen Haus tragen. Als der Mann, unter der
Last keuchend, die Stiege hinaufkam, rief ihm seine Frau
zu, er solle seine Schuhe gegen einander wechseln. Er
that es, und sogleich fiel ihm der Kapuziner vom Rücken
und polterte gleich einem rollenden Fasse die Treppe
hinunter.
Am Abend vor Allerheiligen 1831 waren ein Glaser
und ein anderer Bürger aus Durlach mit einer Fuhr
Wein, den sie in der Bruchsaler Gegend gekauft, auf
dem Weg nach ihrem Orte. Der Mond schien hell, und
die zwei Männer gingen weit hinter dem Fuhrwerk her.
Als sie zwischen 8 und 9 Uhr in die Nähe von Untergrombach
kamen, sahen sie über dem Straßengraben einen
Reiter, der im Schritte neben ihnen herritt und, wie
sein Pferd, einen Federbusch auf dem Kopfe hatte. In
der Meinung, es sey Einer, der sie foppen wolle, sprang
der Glaser hin und versetzte ihm einen Stockstreich; allein
er traf einen Erlenbaum, und Reiter und Roß waren
verschwunden. Nicht ohne Grauen begaben sich die Männer
zu ihrem Weinwagen, und bald bemerkten sie und[87]
der Fuhrmann, wieder jenseits am Graben, eine einspännige
Kutsche, worin ein Geharnischter mit Helmfedern
saß, und deren Pferd, gleich einem Leichenroß, einen Federbusch
trug, und von einem daneben gehenden Mann
geführt wurde. Statt dieser Kutsche zeigte sich später eine
zweispännige; der Geharnischte saß auch darin, und die
Pferde hatten ebenfalls Federbüsche und Führer. Bis an
die Steige oberhalb Weingarten's begleitete die Kutsche
die Weinfuhr; dort aber war sie plötzlich weg und ließ
auch nachher sich nicht mehr sehen. Zwei Tage darauf
wurde der Glaser krank. Er sagte gleich, daß die Erscheinungen
seinen bevorstehenden Tod bedeutet hätten,
und wirklich erfolgte derselbe auch nach weitern neunzehn
Tagen.
(Zu Nr. 215 des Hauptwerkes.)
Eines Tages kam auf diesem Berge zu zwei Männern
eine weiß gekleidete Frau und gab jedem stillschweigend
einen Blumenstrauß. Sie dankten ihr, und als sie
darauf anfing zu weinen, fragten sie um die Ursache.
»Hättet ihr mir nicht gedankt«, antwortete sie, »dann
wäre ich jetzt erlöst, so aber bin ich es nicht!« Nach
diesen Worten verschwand sie.
Ein reisender Handwerksbursch, welchen sein Weg
über den Berg führte, legte sich daselbst ermüdet nieder
und schlief ein. Durch ein Streichen über sein Gesicht
ward er geweckt, und vor ihm stand die weiße Jungfrau
und fragte ihn, ob er arm sey. Nachdem er es bejaht
hatte, hielt sie ihm ihr Gebund Schlüssel hin, mit
den Worten: »Wähle einen der Schlüssel, und wenn Du[88]
den rechten erräthst, so ist Dir und mir geholfen!« Auf
seine Bitte, ihm den rechten zu zeigen, erwiderte sie, daß
sie selbst denselben nicht kenne. Er suchte nun einen Schlüssel
aus, allein als sie ihn aus dem Gebund ziehen wollte,
wählte er einen andern, darauf nahm sie diesen heraus
und steckte ihn in das Schlüsselloch einer Thüre, die daselbst
in den Berg führte, aber erst jetzt sichtbar wurde.
Trotz aller Anstrengung konnte die Jungfrau die Thüre
nicht aufschließen, worauf sie traurig sagte: »Es ist der
rechte Schlüssel nicht!« und im Nu, nebst der Thüre,
verschwunden war.
Der Burgbrunnen steht mit einem wasserreichen See
in unterirdischer Verbindung, daher er immer gleich stark
fließet. Bei ihm ging vormals ein Gang in den Berg,
welcher mit einer eisernen Thüre verschlossen war. Auf
derselben sah, Nachmittags um halb 4 Uhr, ein dort arbeitender
Mann einen Vogel sitzen, der sich gutwillig von
ihm fangen ließ. Er that ihn in sein Sacktuch, legte es
nebenhin in's Gras und seine Jacke darauf. Nach einer
halben Stunde sah er wieder nach dem Vogel; aber da
war derselbe weg, obgleich Jacke und Sacktuch unverrückt
gewesen. Nun erkannte der Mann, daß er es mit keinem
wirklichen Vogel zu thun gehabt habe.
Drei andern Männern kam kurz vor dem Abendgeläute,
als sie die Bergtreppchen hinunter gingen, ein Unbekannter
mit einem Stock entgegen, welcher ihren Gruß
nicht erwiderte und, da sie ihn genauer betrachteten, Geisfüße
hatte.
Im Advent hat man schon, um Mitternacht, eine
Geisterprozession vom Berg herunter in die katholische
Kirche im Durlacher Schlosse gehen sehen.
Auf dem Heimweg von Söllingen hörte ein Durlacher[89]
Metzger, bei einbrechender Nacht, auf dem Thurmberg
Kegel schieben. Weil er dieses Spiel sehr liebte, band er
das Kalb, welches er mitführte, an einen Baum und begab
sich auf den Berg. Daselbst kegelten mehrere unbekannte
Männer, allein sie hatten Niemand zum Aufsetzen.
Unaufgefordert übernahm dies der Metzger; aber nach
einiger Zeit ward ihm, bei dem steten Schweigen der
Männer, so unheimlich, daß er davon lief. Da wurde
ihm eine der Kugeln nachgeworfen, die hart an ihm vorbei
rollte und am Berge liegen blieb. Ohne sie aufzuheben,
eilte er zu dem Kalb und brachte es nach Hause.
Bald jedoch wurmte es ihn, daß er die Kugel nicht mitgenommen
habe, welche, als er sie in aller Frühe aufsuchte,
noch am nämlichen Platze lag. Mit Freude entdeckte er,
daß sie von Silber sey, und kaufte sich damit ein Stück
Feld, das die Silbergrube benannt wurde.
Eines Abends sahen Buben bei dem Wächterhäuschen
eine Menge gelber Blechlein aufgehäuft liegen. Einer
von ihnen steckte ein Dutzend derselben ein, und als er
sie daheim herauszog, waren es goldene Elfguldenstücke
geworden.
In einem Hause beim Pforzheimer Roßwehr war
eines Abends die Frau allein in der Stube. Da rief
ihr die Stimme eines Unsichtbaren herein: sie solle in
den Keller gehen, den Hafen mit Eiern, der dort auf
einem gewissen Platze stehe, holen und den Schatz auch
die Armen genießen lassen. Sogleich begab sich die Frau
in den Keller, fand an der bezeichneten Stelle den Hafen
mit Eiern und nahm ihn mit sich. Am nächsten Morgen[90]
waren die Eier zu Gold geworden, wovon die Frau
und ihr Mann den Armen reichlich mittheilten.
Im Walde bei Eisingen geht Nachts und Mittags ein
riesenhafter schwarzer Mann um, der mit einem Feuerzeug
Funken, so groß wie Sterne, schlägt und der Feuerschläger
genannt wird. Häufig steht er bei einer gewissen
Eiche am Saume des Waldes; häufig auch führt er die
Leute irre. Unter der Eiche sahen Nachts ein vorübergehender
Schornsteinfeger und sein Gesell einen Haufen
glühender Kohlen liegen. Trotz der Abmahnung seines
Meisters ging der Gesell hin und wollte von den Kohlen
nehmen; aber da bekam er von unsichtbarer Hand
eine solche Ohrfeige, daß er eilig sich zurück begab.
Dieses Dorf hat seinen Namen daher, daß auf dem
dortigen Berg ein König wohnte, und an jenes Fuße ein
Bach entspringt. Der König trieb arge Wegelagerei, und
um darüber zu täuschen, wo er und seine Mannen seien,
legten sie ihren Rossen die Hufeisen verkehrt auf. Weil
seine Burg das einzige steinerne Haus im Orte war,
wurde der Berg, worauf sie stand, der Steinhausberg
genannt. Übrigens war Königsbach damals so groß, daß
es siebenhundert Bürger zählte. Im Schwedenkrieg kamen
dieselben auf sieben herunter, welche, als der Friede verkündet
ward, im Adlerwirthshaus zusammen kamen und
mit einer Geige aufspielten. Um ihr Feld wieder einzusäen,
mußten sie den Samen weit herkommen lassen; denn[91]
sieben Jahre lang hatten die Schweden alle Frucht im
ganzen Land abgeschnitten.
Aus der Burg, von welcher jetzt wenig mehr übrig
ist, führte ein unterirdischer Gang zu dem Schlosse in
den Brachenthaler Wiesen. Als einst Mittags an der
Stelle, wo dasselbe gestanden hatte, ein Bauer zackerte,
brach sein Pferd mit einem Fuße in den Boden. Beim
Herausziehen hing eine lange Goldkette daran, die aber,
als der Bauer das Pferd fluchend antrieb, augenblicklich
versank.
Auf der Burg liegt, bei einem Nußbaum, ein großer
Schatz in einem tiefen Brunnen, der mit einer steinernen
Platte zugedeckt ist. Dahin wandeln öfters aus der Ortskirche
zwei gespenstige Fräulein in weißen Schleiern und
Gewändern mit Schlüsselbunden, und verschwinden auf
der Steinplatte. Auch die Geister von Kapuzinern und ein
nächtliches Licht lassen sich im Burgraume sehen.
In ein dortiges Gewölbe schaute eines Sonntag Mittags
ein Mann durch ein Mauerloch und gewahrte eine
Kiste, auf welcher ein Hund mit feurigen Augen lag.
Als er den Kopf zurückziehen wollte, war derselbe so geschwollen,
daß, um ihn herauszubringen, das Loch erweitert
werden mußte. Nachher wurde das Gewölbe durchsucht,
aber weder Kiste, noch Hund gefunden.
Durch einen zickzackigen Gang kam einmal ein Lehrjunge
in den Burgkeller; er entfloh jedoch, als er darin
einige Hunde auf Truhen sitzen sah. In dem Keller poltert
es zuweilen, wie wenn Küfer an Fässer klopfen.
Ein anderer Bube erblickte auf dem Berg einen Hafen voll gelber Schneckenhäuschen. Er
steckte eines davon ein und fand es später in einen goldenen Knopf von der Größe
einer Doppelkarlin verwandelt.
[92]Ebenda zeigte sich, Mittags um 12 Uhr, einem dritten
Knaben ein Hafen mit Goldkäfern. Sogleich lief er
damit nach Hause, und siehe, die Käfer waren zu Goldmünzen
geworden.
Die Magd eines Hauses, das unten am Berge liegt,
war Morgens auf ihn gegangen, um Futter zu holen,
aber über dem Geschäft ermüdet eingeschlafen. Als sie
erwachte, schlug es 11 Uhr, und plötzlich sah sie vor sich
einen Haufen alten Geldes liegen. Stillschweigend wollte
sie ihn in ihre Schürze thun, da rief ihr ihre Frau aus
dem Fenster, sie möge doch endlich heimkommen, und alsbald
versank das Geld in den Boden.
Im Burgraum hängt an manchen Mittagen feine
weiße Wäsche, von der man nicht weiß, wo sie herkommt;
und in der Christnacht hat einmal, von halb 11 bis 12
Uhr, der ganze Berg in spukhaftem Feuer gestanden.
Ein Mann in Weingarten hatte gelobt: von da ein
hölzernes Kreuz von dreiunddreißig Pfund über den Engelsberg
nach Walldürn zu tragen; dabei auf jeder der
vielen Staffeln des Engelsbergs ein »Vaterunser« und
»Gegrüßet sey'st du Maria« zu beten, und in Walldürn
ein Amt halten zu lassen; er war aber gestorben, ohne
dieses Gelübde erfüllt zu haben. Gleich nach seinem Tode
erschien er seiner ledigen, armen Tochter und bat sie,
das, was er gelobt, für ihn zu thun, wobei ihre vier
Geschwister ihr behilflich seyn würden. Gerne auch ließen
dieselben das Kreuz machen und begleiteten ihre Schwester
auf der Wallfahrt. Als sie den Engelsberg zu besteigen
begannen, stürzte ein unsichtbarer Teufel das Mädchen[93]
mehrmals nieder, worauf ihre Geschwister sie nebst
dem Kreuze von Staffel zu Staffel hinauftrugen. In
Walldürn angekommen, opferte sie das Kreuz in die Kirche
und ließ nachher das Amt halten. Unter diesem erschien
ihr ihr Vater in glänzend weißer Gestalt und dankte für
seine Erlösung. Alsdann legte er seine Hand auf die
ihre, welche sie mit einem Tuch bedeckt hatte, und verschwand.
Wo seine Hand gelegen, war deren Abbild
schwarz in das Tuch gebrannt.
Auf dem Thurmberg in Weingarten geht am Ostersonntag,
Mittags zwischen elf und zwölf, ein Mann in
seinem ehemaligen Wingert um und lies't Rebschnitzel
auf, weil er es bei seinen Lebzeiten einmal ebenso gemacht
hat. Einst beredete ihn ein Bube, der ihn nicht
kannte, über die Entheiligung des Feiertags, und da warf
der Geist eine Hand voll Rebschnitzel gegen ihn, welche
lauter Feuer waren.
Auf einem Berge bei Obergrombach liegt das Schloß
Marienburg. Als in der Gegend die verheerende Bräunkrankheit
herrschte, wurde, wenn Jemand starb, auf dem
hohen Schloßthurm eine kleine Glocke geläutet, die deßhalb
das Bräunglöcklein hieß.
Von der Burg haben unterirdische Gänge nach Obergrombach, in das Frauenkloster bei Helmsheim
und in das Schloß in den Steinhaufen geführt; sie sind
aber jetzt, wie die Burg selbst, größtentheils verfallen. In dieser hat man schon
Mittags zwischen elf und zwölf[94]
Geister kegeln hören, und Nachts zeigt sich daselbst ein sternförmiges Licht und
eine schneeweiße Frau, welche nur auf der großen Zehe einen schwarzen Flecken
hat.
Ebenda und im benachbarten Burgwingert geht ein
ehemaliger Aufseher der Schloßkelter um, welcher sich an
derselben erhängt hat. Er wird der Kelterhännsle genannt
und pflegt manchmal nach den Vorübergehenden
mit Erdschollen zu werfen.
Einst ließ sich ein Bursch in das tiefe Gewölbe an
einem Seil hinab. Darin sah er große Fässer herumliegen
und einen Mann regungslos an einem Tische sitzen.
Nachdem er ihn vergebens angeredet hatte, berührte er
ihn, und da fiel derselbe als Staub auseinander. Ebenso
fielen die Fässer, als sie angefaßt wurden, in Stücke.
Der Wein war darin, durch die Länge der Zeit, ganz
eingetrocknet.
Ein anderes Mal gruben Nachts drei Männer stillschweigend
nach der Kiste voll Geld, die unter dem großen
Thurme verborgen liegt. Endlich stießen sie auf dieselbe,
und da sprach einer von ihnen: »Jetzt sind wir darauf!«
Bei diesen Worten versank die Kiste dröhnend in die
Tiefe, und die Männer hatten das leere Nachsehen.
In den sogenannten Steinhaufen bei Obergrombach
hat vor Zeiten ein Schloß gestanden, und es liegt
dort eine Kiste voll Geld im Boden. Nach derselben
grub in einer Nacht ein Mann, und schon erblickte er
ihren Deckel, als ein Pudel herbeikam und sich anschickte,
darauf zu kacken. »Gehst du fort!« rief der Mann ihm[95]
zu, und augenblicklich waren Kiste und Pudel verschwunden.
Von ihrem Fürstbischofe hatte die Stadt Bruchsal
einen namhaften Geldbetrag entlehnt, und ihm dafür den
schön bewaldeten Eichelberg versetzt. Dabei war bedungen
worden, daß, wenn die Rückzahlung nicht in einer
bestimmten Zeit an den Fürsten selbst geschähe, das Pfand
ihm anheimfalle. Als die Frist sich ihrem Ende nahte,
verreiste der Bischof, und kehrte erst nach ihrem Ablaufe
zurück. Er erklärte nun den Eichelberg für sein Eigentum,
aber die Bruchsaler, welche am letzten Tage der
Frist ihre Schuld hatten abtragen wollen, erhoben dagegen
beim Kaiser eine Klage. Von demselben erhielten sie
ein günstiges Urtheil, das mit goldenen Buchstaben geschrieben
war. Trotz dessen wollte der Fürst den Eichelberg
behalten, und in dieser Absicht lud er die zwölf
Rathsherren von Bruchsal zu sich auf das Obergrombacher
Schloß. Nachdem er sie köstlich bewirthet hatte, bestürmte
er sie mit Bitten und Drohungen, eine Urkunde
zu unterschreiben, die ihm den erwähnten Berg überlasse;
allein standhaft verweigerten es alle. Auf dieses ließ er
sie in den Burghof führen und, in seiner Gegenwart,
ihrer elf, einen nach dem andern, durch den Scharfrichter
enthaupten. Hierbei floß das Blut, wie ein Bach,
den Schloßberg hinunter. Als die Reihe an den zwölften
Rathsherrn kam, fragte der Bischof den Scharfrichter,
wie ihm das Kopfabschlagen gefalle. »Wenn's Krautköpfe
oder Weidenstümpfe wären, die wieder ausschlagen, gefiele
es mir schon; so aber gefällt es mir nicht!« gab[96]
derselbe zur Antwort. Hierdurch ward der Fürst bewogen,
den Rathsherrn zu begnadigen; er ließ ihm aber das
kaiserliche Urtheil abnehmen, welches derselbe bei sich auf
der Brust trug. Nachdem der Rathsherr nach Bruchsal
zurückgekommen war, verkündete er das Geschehene und
regte dadurch Alles zur Rache auf. Es wurde verabredet,
daß, wenn der Bischof bei seiner nächsten Durchreise auf
die Salbrücke komme, mit der Glocke des dortigen Kirchleins
die bewaffnete Bürgerschaft zusammen gerufen werde,
um sich seiner zu bemächtigen. Dies hinterbrachte ein
Verräther dem Fürsten, der darauf, in der Nacht vor
seiner Durchreise, den Schwengel der Glocke heimlich herausnehmen
und dafür einen Fuchsschwanz hineinhängen
ließ. Als er dann über die Brücke fuhr, wollte man eilig
in dem Kirchlein läuten; aber die Glocke mit dem
Fuchsschwanz tönte nicht, und so kam der Bischof unangefochten
durch die Stadt. Den Eichelberg hat diese, bis
auf den heutigen Tag, nicht zurück bekommen.[13]
[13]
Keiner der Bruchsaler Fürstbischöfe hat den Eichelberg auf solche Weise an sich
gebracht.
Die heilige Jungfrau pflegte die Windeln des Jesuskindes
an Sträuchen wilder Rosen zum Trocknen aufzuhängen.
Davon erhielten diese Stauden und alle von ihnen
abstammende einen lieblichen Geruch, und ihre Blumen
den Namen Muttergottesröslein.
Am Tage der Gochsheimer Kirchweihe rief einmal[97]
eine dortige Frau, die allgemein für eine Hexe galt, ein
kleines Mädchen zu sich und schenkte ihm ein Stück schönen,
weißen Kuchens. Ohne davon zu essen, nahm das
Kind den Kuchen mit nach Hause, wo seine Mutter, als
sie erfahren, woher er komme, ihn gleich in die Küchenkammer
verschloß. Am andern Morgen fand sie, statt seiner,
ein Stück groben Schwarzbrods, worin eine Menge
Menschenhaare eingebacken war.
Betrübt über den Zerfall seines Vermögens ging ein
Müller in den Wald, wo er einem fremden Mann begegnete.
Derselbe fragte ihn um die Ursache seiner Traurigkeit,
und als er sie erfahren hatte, versprach er dem
Müller eine Menge Geld, wenn dieser ihm dasjenige
verschreibe, was jetzt hinter der Mühle sey. In der Meinung,
dies sey der Staub, welcher beim Mahlen dahin
zu fliegen pflegte, ging der Müller den Vertrag ein und
unterschrieb ihn mit seinem Blute. Er erhielt hierauf das
Geld, brachte es heim und erzählte seiner Frau, wie er
dazu gekommen. Da erfuhr er von ihr, daß er seine
Tochter dem Teufel verschrieben habe, die damals hinter
der Mühle die Körner aus dem Staub gelesen, um daraus
das Essen zu bereiten. Sie waren nun sehr betrübt,
beschlossen aber, ihrer Tochter nichts zu sagen. In der
Nacht kam der Böse zur Mühle und klopfte an die Thüre;
die Tochter öffnete, weil sie aber, als ein frommes Mädchen,
beim Schlafengehen sich in den drei höchsten Namen
mit Weihwasser besprengt hatte, konnte der Teufel
sie nicht mit fortnehmen, sondern stieß sie zurück. Ebenso
ging es in der folgenden Nacht, worauf der Müller, auf[98]
Befehl des Bösen, das Weihwasser hinwegschaffen mußte.
In Ermangelung dessen segnete sich das Mädchen am
dritten Abend mit dem am Fenster angelaufenen Wasser
und bewirkte dadurch, daß der Teufel, als er in der
Nacht kam, ihr wieder nichts anhaben konnte. Am nächsten
Morgen erzählte sie ihren Eltern, was ihr in den
drei Nächten begegnet, worauf dieselben ihr Alles offenbarten.
Da legte sie ihre Hand auf einen Klotz und hieb
sie sich mit dem Beile ab, nachher ließ sie die andere
Hand sich auch abschlagen und überließ beide dem Teufel,
worauf dieselben sogleich verschwanden. Alsdann ging
sie auf und davon, betete fleißig und bekreuzte sich dabei
mit ihren Armen. Sie kam in einen schönen Garten bei
einem fürstlichen Schlosse, in welchem sie zur Stillung
ihres Hungers einige Äpfel mit dem Munde aufhob
und verzehrte. Weil ihre Wunden noch bluteten, entdeckte
der Fürst ihre Spur, und nachdem er derselben an zwei
Tagen vergebens nachgegangen war, fand er am dritten
in der Frühe mittelst seines Hundes das Mädchen in einem
Busche, wo sie ruhig schlief. Sie gefiel ihm so wohl,
daß er sie heirathete, wodurch sie aber nicht hoffärtig
ward, sondern stets demüthig und fromm blieb. Nach einiger
Zeit mußte er in den Krieg; während seiner Abwesenheit
gebar sie ihm Zwillingsknaben und ließ es ihm
schreiben. Der Bote, welcher den Brief überbringen sollte,
schlief unterwegs an einem Waldbrunnen ein, da kam
der Böse und vertauschte den Brief mit einem andern,
worin unter dem Namen der Hofherren die abscheulichsten
Dinge über die Fürstin gemeldet wurden. Der Fürst
schrieb zurück, man solle, bis er heimkomme, seine Frau
mit der seitherigen Ehrerbietung behandeln; aber als der
Bote auf dem Rückweg abermals an dem Brunnen eingeschlafen[99]
war, nahm ihm der Teufel wieder das Schreiben
und steckte ihm ein anderes zu, worin den Hofherren
befohlen wurde, die Fürstin mit ihren Kindern unverzüglich
auszutreiben. Dieses ward vollzogen und ihr
dabei das eine Kind auf die Brust, das andere auf den
Rücken gebunden. Vor Durst schmachtend, kam sie zu dem
Brunnen, konnte aber wegen ihrer an sie gebundenen
Kinder sich nicht niederbücken, um zu trinken. Da rief sie
Gott um Hilfe an und alsbald trat ein Mann zu ihr,
band ihr die Kinder los und hieß sie ihre Arme auf den
Klotz legen, der plötzlich mit ihren abgehauenen Händen
vor ihr stand. Sie that es und der Mann heilte ihr die
Hände so gut an, daß sie dieselben gleich gebrauchen konnte.
Nachdem sie in eine Wildniß gekommen, worin kein Obdach
zu finden war, betete sie um ein solches, und siehe!
auf einmal stand ein Hüttlein mit Geräth und Lebensmitteln
da. Dankbar bezog sie es mit ihren Kindern und
führte ein frommes Einsiedlerleben. So oft ihr die Nahrungsmittel
ausgingen, erhielt sie auf ihr Gebet stets
neue. Als so Jahre verflossen waren, kam eines Abends
zu dem Hüttlein ein Mann und bat um Nachtlager. Da
sie nur ein Bett hatte, mußte sie ihn auf der Bank schlafen
lassen. In der Nacht hörte er, wie die Kinder zu einander
sagten: wenn sie nur ihren Vater sehen würden;
er befragte darüber am Morgen die Frau und erfuhr von
ihr, wie sie verstoßen worden sey. »Wenn ihr keine
Hände hättet, würde ich euch für meine unschuldig verbannte
Frau halten, die ich seit meiner Rückkunft aus
dem Kriege schon jahrelang suche,« erwiderte er, und darauf
erzählte sie ihm, wie sie ihre Hände wieder erhalten
habe, und zeigte, daß sie angeheilt seyen. Da erkannten
sie einander zu ihrer und ihrer Kinder großen Freude.[100]
Der Fürst beschloß, ihr Einsiedlerleben zu theilen; auf
das Gebet seiner Frau stand statt der kleinen Hütte eine
größere mit mehr Geräth und Nahrungsvorrath da, in
welcher sie Gott dienten bis zu ihrem seligen Ende.
In einer Spinnstube zu Eppingen wurde spät in der
Nacht die Frage aufgeworfen: wer wohl den Muth habe,
jetzt in das alte, verrufene Rathhaus zu gehen. Ein
Mädchen erbot sich dazu und nahm eine Ruthe und eine
schwarze Katze mit. Als sie in den Rathssaal kam, saßen
darin zwölf gespenstige Rathsherren um den Tisch, welche
zu ihr sprachen: »Hättest du die Ruthe und die schwarze
Katze nicht bei dir, so wollten wir dir etwas Anderes
sagen!« Voll Schrecken entfloh das Mädchen und starb
noch in derselben Nacht.
Eine Viertelstunde von Waldangelloch entspringt eine
frische Duelle, die von dem Holderbusch, der früher bei
ihr stand, Holderbrunnen heißt. In deren Umgebung
pflegte eine arme, alte Frau das Futter für ihre Kuh zu
suchen, mit dem sie eines Abends erst um 9 Uhr, als es
schon lange Nacht war, nach Hause kam. Hierwegen befragt,
erwiderte sie nur, sie sey bei guten Freundinnen
gewesen, welche sie erst heute habe kennen lernen. Eine
ähnliche Antwort gab sie auch an den folgenden Tagen,
wo sie ebenfalls erst zur erwähnten Stunde heimkehrte.
Endlich schlichen ihr einige Leute nach, sahen sie mit zwei
fremden, schönen Mädchen bei dem Holderbusche stehen[101]
und letztere, als sie sich näherten, in dem Brunnen verschwinden.
Auf dieses ward die Frau noch mehr mit
Fragen über die Mädchen bestürmt und gebeten, dieselben
in ihr Haus mitzubringen, worauf sie erwiderte: »Meine
Freundinnen leben unter der Erde, und ich werde, wie
sie wünschen, bald mit ihnen hinabgehen; in mein Haus
kommen sie schwerlich, jedoch will ich versuchen, sie dazu
zu bereden.« Dieses gelang ihr: am bestimmten Abend
kamen die beiden Mädchen, ohne daß sie von der Frau
abgeholt wurden, oder im Orte sich nach deren Haus erkundigten,
zu ihr in die Spinnstube. Jede brachte ein
brennendes Laternchen, eine Kunkel und Hanf mit; sie
waren gekleidet wie die Dorfmädchen, hatten aber Gürtel
und weiße Schürzen an. Während des Spinnens scherzten
und lachten sie mit den anwesenden Mädchen und
Burschen, erzählten, daß es bei ihnen wie auf der Erde
sey, und nahmen nichts als Obst und Brod an. Schlag
neun Uhr zündeten sie ihre Laternen an und gingen,
trotz alles Bittens, länger da zu bleiben, mit dem Versprechen
fort, am nächsten Abend wieder zu kommen. Dasselbe
erfüllten sie und fanden fortan dreiundzwanzig Tage
lang jeden Abend, wenn es dunkel war, sich ein. Ihr
Betragen blieb stets das gleiche; nur knüpfte die eine mit
einem der Burschen eine Liebschaft an. Ihm allein erlaubten
sie, beim Heimgehen sie halbwegs zu begleiten; bis
zum Brunnen hätte er nur dann mitgedurft, wenn er
Willens gewesen wäre, sich auch hinein zu begeben. Letzteres
zu thun, konnte er erst auf vieles Zureden seiner
Geliebten sich entschließen. Als sie an die Quelle kamen,
wollten die Mädchen, daß zuerst die eine, dann er und
nachher die andere sich hinunter ließe, er aber begehrte,
der Letzte zu seyn. Auf dieses schnallte ihm seine Geliebte[102]
ihren Gürtel um, indem sie ihm versicherte, daß er durch ihn
vor dem Naßwerden geschützt sey, dann stieg sie und nachher
ihre Gefährtin in den Brunnen hinab; aber der Bursch
wagte nicht, ihnen zu folgen, sondern blieb an der Quelle
stehen. Auf einmal ward deren Wasser blutroth, worauf
er eilig den Gürtel hineinwarf, weil er dachte, daß derselbe
nicht hätte zurückbleiben sollen. Die Mädchen, welches
Meerweiblein waren, sind nachher niemals wieder
gesehen worden.
Ein Schuster zu Waldangelloch hatte gewettet, er
allein werde vom Morgen bis zum Abend ein Paar Stiefel
und ein paar Schuhe machen. Auf sein Verlangen
schlossen ihn seine Gegner in seine Werkstätte ein, in
die sie nach einigen Stunden durch das Schlüsselloch
schauten. Da sahen sie den Schuhmacher müßig sitzen,
vier unbekannte Männer aber emsig arbeiten. Schnell
drangen sie hinein, fanden aber statt dieser Männer nichts,
als vier Mücken unter vier Fingerhüten. Sie ließen darauf
den Schuster wieder allein, und am Abend hatte er
die Stiefel und Schuhe fertig und damit die Wette gewonnen.
Als einst eine Kriegsschaar Neufranken in Waldangelloch
übernachtete, kam einer derselben, welcher viel geplündertes
Geld bei sich hatte, in das Haus eines habsüchtigen
Mannes zu liegen. Dieser bemerkte das Geld,
bettete den Soldaten auf den Speicher und brachte ihn[103]
mit dessen eigenem Säbel im Schlafe um. Alsdann nahm
er die Füße des Leichnams unter den Arm und schleifte
ihn in den Keller, wo er ihn mit Kleidung und Säbel
vergrub. Nachdem er noch jede Blutspur vertilgt hatte,
meldete er in der Frühe dem Obersten, der Soldat sey in
der Nacht ausgerissen und habe ihm zuvor das Haus
so verunreinigt, daß viele Stellen hätten aufgewaschen
werden müssen. Da der Oberst im Begriff stand, mit seinen
Leuten abzuziehen, so unterließ er es, die Sache näher
zu untersuchen. Auf diese Art behielt der Mann seinen
Raub, welchen er auch viele Jahre, bis zu seinem
Tode, genoß. Gleich nach diesem fing er an, Nachts in
dem Hause zu spuken, wobei er den Ermordeten, dessen
Füße unterm Arme, vom Speicher in den Keller schleifte.
Den Kopf des Soldaten hörte man auf jeder Stufe aufschlagen.
Vergebens wendeten die Bewohner des Hauses
alle Mittel an, den Geist hinauszubringen; endlich ließen
sie es niederreißen und auf dem Platze ein neues bauen,
das denn von dem Spuke befreit blieb. Bei dem Bauen
waren die Gebeine und der Säbel des Neufranken im
Keller ausgegraben worden.
Zu Waldangelloch ließen einmal die Männer, welche bei einem Verstorbenen wachten,
ihn in der Kammer dunkel liegen während sie in der Nebenstube Karten spielten. Da rief
in der Kammer eine Stimme dreimal: »Einem Todten gehört ein Licht!« Erschrocken
eilten die Männer hinein, fanden aber Niemand, als den Verstorbenen ohne Lebenszeichen.
Nunmehr hüteten sie sich, denselben ohne Licht zu lassen.
Wenn ein Mensch einen andern vor Gottes Gericht
geladen hat, so muß derjenige von ihnen, welcher zuerst
gestorben, so lange zwischen Himmel und Erde schweben,
bis der andere nachkommt. Dies geschieht binnen sechs
Wochen und Beide gehen dann mit einander vor des
Ewigen Richterstuhl. Daß dem so sey, hat sich in neuerer
Zeit wieder in Waldangelloch erwiesen. Dort war
ein Küfer von einem Zimmermann um Vieles betrogen
worden, und da er kein Recht finden konnte, lud er denselben
vor Gottes Gericht. Der Zimmermann lachte zwar
darüber, und selbst nach dem bald erfolgten Tode des
Küfers hatte er bei seiner kräftigen Gesundheit keine
Furcht; aber in der vierten Woche darauf ward er plötzlich
krank und starb nach einigen Tagen.
Ein etwas blödsinniger Bube von Waldangelloch,
welcher auf den Wiesen am Schülzert Vieh hütete, schlenderte
in diesen Bergwald. Er kam an eine Höhle, ging
hinein und stand vor einer Kiste, auf der ein schwarzer
Pudel lag. »Herunter!« sagte der Bube zu dem Hund,
und nachdem derselbe gutwillig herabgesprungen, hob er
den Deckel der Kiste auf, die mit funkelndem Silbergeld
gefüllt war. Davon nahm er sich eine Handvoll, schloß
dann die Kiste und gleich war der Hund wieder darauf.
Noch etliche Tage machte der Bube es so, bis sein Geld
zu Hause entdeckt und er gezwungen wurde, zu sagen,
wo er es her habe. Da mußte er mit einigen Männern[105]
in den Schülzert, um ihnen die Höhle zu zeigen; aber
nun konnte er dieselbe nicht mehr auffinden.
Beiläufig vor vierzig Jahren diente ein Eschelbacher
Bursch als Bauernknecht in Waldangelloch, welcher vom
Teufel sich Fahrsamen verschafft hatte und daher fahren
konnte, wie und wohin er wollte. Oft jagte er mit schwer
beladenem Wagen und vier Pferden steile Bergabhänge
hinab, und wenn dabei das Gefährt auch ganz auf die
Seite hing, so stürzte es doch niemals um. Einst kam er
mit einem Wagen Frucht in die Scheuer, und da er
Niemand fand, ihm zum Abladen zu helfen, fuhr er die
senkrechte Leiter hinauf auf die Obertenne und warf dort
die Frucht ab. Während dessen kam der Bauer in die
Scheuer, aber als er das Fuhrwerk oben sah, eilte er
schweigend hinaus. Nach beendigtem Geschäft fuhr der
Knecht wieder die Leiter hinunter, ging zu seinem Herrn
und sagte ihm: »Das war ein Glück, daß ihr in der
Scheuer kein Wort gesprochen habt, sonst wäre ich mit
Wagen und Pferden hinabgefallen.«
Auf die Bitte eines Freundes, ihm auch Fahrsamen
zu verschaffen, begab sich der Bursch, um 11 Uhr in der
Christnacht, mit ihm auf einen Kreuzweg. Dort machte
er auf dem Boden einen Kreis, stellte sich mit dem Andern
hinein und ermahnte ihn, ja keinen Laut von sich zu
geben, es möge kommen, was da wolle. Hierauf zog er
ein Büchlein hervor und fing an, stille darin zu lesen.
Gegen halb 12 Uhr hörten sie ein Getöse wie vom wilden
Heer durch die Lüfte ziehen, jedoch ohne etwas zu
sehen, oder sich dadurch irren zu lassen. Nach diesem[106]
drohte ein Mühlstein, an einem dünnen Faden hängend,
auf sie herabzustürzen; aber er störte sie ebenso wenig, als
eine heran rasselnde vierspännige Kutsche, deren Führer
sie vergebens um die Entfernung nach dem nächsten Orte
fragte. Als dieselbe schon eine Weile davon gejagt war,
kam einer in einer großen Holzschüssel mühsam herbeigerutscht
und sprach zu ihnen: »Kann ich die Kutsche noch
einholen?« Da mußte der Freund des Burschen laut
lachen, und sogleich erhielt er von letzterem eine derbe
Ohrfeige, mit den Worten: »Dummkopf! jetzt hast Du
Dich durch dein Gelächter um den Fahrsamen gebracht.«
Eben dieser Knecht verstand sich auch meisterlich auf das Bannen. Eines Sonnabends besuchte
er mit einem Waldangellocher ein Mädchen im Engelwirthshaus zu Menzingen, wo er zwölf
Bursche aus dem Ort antraf. Dieselben schlichen nach und nach davon, woraus der Waldangellocher
merkte, daß sie ihm und seinem Gefährten draußen auflauern wollten. Als er
es diesem entdeckte, beruhigte ihn derselbe, und ging erst um 11 Uhr mit ihm hinweg. Eine
Viertelstunde von Menzingen fanden sie alle die Bursche, mit Äxten, Mistgabeln, Prügeln
bewaffnet, regungslos, in verschiedenen Stellungen, am Wege stehen. Auf Zureden des Eschelbachers
betrachtete dessen Begleiter die Gebannten ganz in der Nähe, wobei er vergebens versuchte,
einem derselben die Tabakspfeife aus dem Munde zu ziehen. Nach Verfluß einer halben
Stunde setzten sie ihren Weg fort, und als sie nicht mehr weit von Waldangelloch waren, sagte
der Knecht zu dem Andern, eben habe er die Bursche von dem Banne befreit. Bei seinen nachherigen
Besuchen in Menzingen blieb er von Jung und Alt unangefochten.
[107]Zufällig hatte er einst sein Zauberbüchlein bei einem
Bekannten liegen lassen, der es in die Hände bekam und
durchblätterte. Das Meiste konnte er nicht verstehen; ein
Bannspruch aber war ihm deutlich, und er las ihn ab,
um ihn an einem Mann zu versuchen, welchen er an
einen Zwetschgenbaum sich lehnen sah. Alsbald erstarrte
der Mann und mußte so neun volle Stunden bleiben,
da der andere den Bann nicht wieder zu lösen vermochte.
Zum Glücke kam der Knecht, um sein Büchlein zu suchen,
und als er den Vorgang erfahren, las er den Spruch
von hinten nach vorn her und befreite dadurch den Mann,
der, wenn dies nicht noch vor Sonnenuntergang geschehen
wäre, in Asche würde zerfallen seyn.
Als der Eschelbacher sich schon lange in seinem Geburtsort niedergelassen hatte, mahlte er
einmal Nachts mit einem Mann aus Waldangelloch in der Michelfelder Mühle. Da kamen einige
Ratten herbei, blieben aber, zur großen Verwunderung des Mannes, gleich regungslos sitzen
und ließen sich von ihm anrühren. Auf die Bitte des herzugekommenen Müllers
bannte der Eschelbacher noch mehrere Ratten, und nachdem er sie in das Wasser geworfen hatte,
sagte jener zu ihm, er wolle ihm jedes Vierteljahr einen Zentner Mehl geben, wenn er dafür
die Mühle von den Ratten jeweils säubere. »Nein, das thue ich nicht«,
erwiderte der Eschelbacher, »denn ich habe einst ein Reh gestellt, und dasselbe hat
darauf so heftig geweint und mich so kläglich angeschaut, daß ich es gleich wieder
frei ließ und mir vornahm, kein Thier mehr zu bannen. Heute habe ich zwar dem Mann da
einen Spaß machen wollen, aber sonst gebe ich mich nicht mehr mit solchen unrechten
Dingen ab.«
Vor vierzig Jahren sah eine Frau von Sinsheim,
als sie im Wald auf den drei Buckeln graste, vier
dünne Eisenketten im Viereck aus dem Boden hervorstehen,
welche sie trotz alles Ziehens nicht herausbrachte. Bei
ihrer Heimkunft erzählte sie es, worauf gleich vier Männer
mit ihr hinausgingen und auf dem Platze noch die
Ketten vorfanden. Sie gruben daselbst nach, und während
die Frau sich etwas entfernt hatte, um wieder zu grasen,
stießen sie auf eine volle Kiste, die an den Ketten
befestigt war und auf der ein schwarzer Pudel mit feurigen
Augen saß. Stillschweigend zogen sie sie an den Ketten
heraus; da kam gerade die Frau zurück, und beim
Anblick des Hundes, der den Rachen aufsperrte, schrie
sie: »O Jesus!« Im Nu versanken Kiste, Ketten und
Pudel und sind weder von der Frau, noch von den Männern
je wieder gesehen worden.
(Zu Nr. 353 des Hauptwerkes.)
Auf dem großen Söller des Heidelberger Schlosses
ist in einer Steinplatte eine ziemlich tiefe Fußstapfe. Sie
wurde von einem Ritter bei der nächtlichen Entführung
einer Pfalzgrafentochter eingedrückt, als er, diese auf dem
Arme tragend, aus einem Giebelfenster glücklich herabsprang.
Wenn es zu Weinheim einen guten Herbst gibt, sieht[109]
man in der Johannisnacht den verstorbenen Freiherrn v.
Bonn auf einem Schimmel, von seinem Schloß in Birkenau
bis zum Bonnhof, in der Weschnitz reiten.
Über die Gegend von Schlossau im Odenwald fährt
zuweilen Nachts der wilde Jäger, mit großem Jagdgetöse,
durch die Luft hin. Wer dann im Freien ist und
ihn heran kommen hört, der muß ihm ausweichen, oder
sich mit dem Gesicht auf den Boden legen, sonst wird er
(wie es schon geschehen) vom wilden Jäger mit dessen
Jagdnetz gefangen, fortgenommen und in einem fremden
Land zur Erde gesetzt.
In einer Winternacht, um 1 Uhr, ging ein Mann von Schlossau in den fürstlichen Wald
des Rothenbergs, um sich einen Stamm zu Fackeln zu holen. Eben setzte er die Axt an eine junge
Buche, als plötzlich um ihn her solch fürchterliches Jagdgetöse ausbrach, daß
er erschrocken inne hielt und umher schaute. Nichts war zu erblicken, und allmählig entfernte
sich der Lärm und verhallte. Nun wollte der Mann wieder den Baum fällen; allein
abermals ward er durch das um ihn entstehende Jagdgetöse daran verhindert. Auf gleiche
Weise ging es zum dritten Male. Da merkte er endlich, daß er den Frevel unterlassen
solle, und trat ungesäumt den Heimweg an.
In dem Waidachwald wurde einst ein durchreisender
deutscher Kaiser von Räubern angefallen. Auf seinen
Hilferuf kamen Männer aus den drei Orten Schefflenz,
welche in dem Walde wilderten, schleunig herbei und trieben
die Räuber in die Flucht. Zum Danke verlieh der
Kaiser den drei Orten das alleinige Jagdrecht im Waidach
auf ewige Zeiten.
Ehe Boxberg diesen Namen führte, ward es einmal
so lange belagert, bis es keine Lebensmittel mehr hatte.
Da ließ ein kluger Schneider sich in eine Bockshaut nähen
und schritt dann, auf allen Vieren, auf der Stadtmauer
hin und her. Als die Feinde das stattliche Thier sahen,
ließen sie ihre Hoffnung, den Ort bald auszuhungern,
fahren und hoben die Belagerung auf. Zum Danke für
die glückliche Errettung legte das Städtlein sich den Namen
Boxberg auf ewige Zeiten bei.
In Werbach kam einst ein sechsjähriges Mädchen von
seiner Pathe heim und sagte seiner Mutter, es habe von
jener erlernt, Mäuse und Gewitter zu machen. Da untersagte
sie ihm strenge, je wieder hin zu gehen, und
nähte ihm Dosten und Johanniskraut in die Kleider.[111]
Trotz des Verbots schlich das Kind wieder zu der Pathe
und wurde von ihr in den Keller geführt, wo der Teufel
auf es paßte. Beim Anblick des Mädchens rief er
aber aus:
Denn wegen der eingenähten Kräuter hatte er über
das Kind keine Gewalt mehr.
Ein Bauernknecht zu Werbach wurde mehrere Nächte
im Bett von etwas so gedrückt und geplagt, daß er stets
am Morgen ganz erschöpft war. Als er es seinen Hausgenossen
klagte, rieth ihm die Bäuerin: er solle in der
nächsten Nacht sich im Bett ein Messer mit der Spitze
auf die Brust und auf dasselbe einen hölzernen Teller
setzen. Arglos wollte es der Bursche so machen; allein auf
das Zureden seines Mitknechts that er den Teller unter
das Messer und richtete des letztern Spitze in die Höhe.
Gegen Mitternacht warf sich wieder etwas auf ihn; es
war, wie sich gleich nachher zeigte, die Bäuerin selbst,
welche sich dabei in das Messer gestürzt und getödtet hatte.
Nun erkannte er, daß sie, eine Hexe, ihn seither so geplagt
habe, und daß er jetzt, wenn er ihren Rath befolgt
hätte, statt ihrer todt gestochen wäre.
Auf dem Berge Lindhelle bei Gamburg versammeln
sich in der Walpurgisnacht die Hexen und tanzen auf[112]
einem Felsen, welcher davon der Hexenstein genannt
wird.
Vor mehreren Jahren sah der Nachtwächter zu Wertheim,
Nachts um zwei, neben sich eine Gans auf der
Straße laufen. Er fing sie und nahm sie mit in die
Wachstube, wo er sie unter die Bank sperrte. Am
Morgen lag, statt der Gans, eine Wertheimer Frau da,
die, wie sich nun zeigte, mit Recht schon für eine Hexe
gegolten hatte.
Die elfjährige Angelika Brand in Freudenberg erzählte:
»Am dreizehnten August dieses Jahres[14], einem
Sonntage, ging ich, Nachmittags gegen drei Uhr, mit
zwei Gespielinnen und einem kleineren Buben auf das hiesige
wüste Bergschloß. Beim viereckigen Thurme setzten
wir uns nieder, und auf einmal kam, etwa fünfzehn
Schritte von uns, eine glänzende Goldkugel aus dem
Boden, die größer als eine Kegelkugel war. Sie wälzte
sich langsam her und blieb vor unsern Füßen liegen.
Wir Mädchen sahen sie deutlich; der Bube aber konnte
sie nicht erschauen, obgleich wir mit Fingern auf sie hinwiesen.
Da wir aus Angst anfingen, zu schreien, rollte
die Kugel wieder langsam zurück und versank auf dem
Platze, wo sie hervorgekommen war.«
[14]
1854.
Als einst in Aschaffenburg die Leichenfrau um Mitternacht
von einer Verstorbenen heimging, sah sie, in einer
engen Gasse, einen fürchterlichen Löwen mit aufgesperrtem
Rachen herankommen. Sie hielt das geweihte
Kreuz, welches sie Nachts mitzunehmen pflegte, ihm entgegen;
allein er sprang auf sie los, worauf sie ihm das
Kreuz in den Rachen stieß. Da verwandelte sich der
Löwe in ein altes, nacktes Weibsbild, das auf allen
Vieren lief und hinten, statt des Schwanzes, einen Kochlöffel
hatte.
Im Jahre 1848 machten die Hammelburger in einer Scheuer einen Strohmann mit einem Stabe in
der Hand, trugen ihn unter dem Spottgeschrei: »Das ist der Papst!« durch die Straßen
und verbrannten ihn zuletzt vor dem Thore. Fünf Jahre nachher verkündete eine durchziehende
Zigeunerin: zwischen Ostern und Pfingsten des folgenden Jahres werde die Stadt an allen vier
Ecken brennen. Deßwegen vor den Landrichter geführt, sagte sie ihm: so gewiß
werde ihre Vorhersagung wahr, als er sechsunddreißig Kreuzer bei sich habe. Da er nachsah,
hatte er auch gerade so viel Geld in dem Beutel. In der bezeichneten Frist brach dann in derselben
Scheuer und am gleichen Tage, wo der Strohmann gemacht worden war, eine Feuersbrunst aus,
die fast ganz Hammelburg in Asche legte und so dessen Heiligenfrevel schrecklich bestrafte.
Als einst ein vornehmer Herr in Ochsenfurt einfuhr,
stand am Thore ein Ochs, der gerade seinen Koth fallen
ließ. Hierüber erzürnt, ließ der Herr das Thier der
Breite nach mitten entzwei hauen, und veranlaßte dadurch,
daß die Vorderhälfte eines Ochsen das Wappen der Stadt
wurde.
Ein Bamberger Wagner war die Wette eingegangen:
er wolle vom Aufgange bis zum Untergange der
Sonne einen Baum fällen, daraus ein Rad ohne Reif
machen und es noch bis Würzburg rollen. Schon hatte
er mit dem so gefertigten Rade das Kloster Ebrach zurückgelegt,
aber zwischen diesem und Breitbach fiel er vor
Erschöpfung nieder und starb, während das Rad noch
eine Strecke allein fortrollte und dann zersprang. An der
Stelle, wo der Wagner umgefallen, steht ein Stein mit
einem ausgehauenen Rade, welcher der Radstein genannt
wird.
Hauptwerk.
Wie man sieht, betreffen diese Berichtigungen weniger Druckversehen,
als Irrungen beim Sammeln und Schreiben der Sagen.
Baader.
