# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Albert Daiber, Vom Mars zur Erde
# source:	http://www.gutenberg.org/files/41523/41523-h/41523-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zweite Auflage


Stuttgart
Verlag von Levy & Müller


Nachdruck verboten.
Alle Rechte, insbesondere das Übersetzungsrecht, vorbehalten.
Druck: Christl. Verlagshaus, G. m. b. H., Stuttgart.

 

Phobos und Deimos, die beiden Marsmonde, hingen leuchtenden
Kugeln gleich am nächtlichen Firmamente, der eine
aufgehend, der andere bereits zum Untergange geneigt. Die sternklare
Nacht war von märchenhafter Pracht und Schönheit.
Tiefer Friede lag über den weiten Marslanden, die ein einsamer
Erdensohn gedankenvoll durchwanderte. Wie war er hierher
gekommen? Augenblicklich mochten es gegen zweihundert Millionen
Kilometer sein, die ihn von seiner Mutter Erde, von seiner
deutschen Heimat, von den Freunden in Tübingen, der Stätte seines
einstigen akademischen Wirkungskreises im lieben Schwabenlande,
trennten. Wie war er hierher gekommen nach dem fernen Bruderplaneten
seiner irdischen Mutter? Fast wie ein Märchen dünkte
ihn jetzt in der Erinnerung die vor drei Jahren von sieben
Tübinger Gelehrten unternommene kühne Forschungsreise durch
den Ätherraum, die Qualen des monatelangen Aufenthaltes in
der engen, fest geschlossenen Gondel ihres kunstvoll gebauten
Luftschiffes, die Gefahren, die die tollkühne Reise im Gefolge
gehabt, die Erreichung des Zieles im letzten kritischen Augenblick . . .



Der Erdensohn, Fridolin Frommherz, der ehemalige Professor
der Theologie und Moralphilosophie an der Universität
Tübingen, strich sich mit der Hand über die gedankenschwere
Stirn. War das alles vielleicht nur ein toller Traum, der ihn
neckte? Aber nein, da standen strahlend die beiden Monde, die
ihrer Nähe wegen so viel größer erschienen und in Wirklichkeit
doch so viel kleiner waren als der Trabant der Erde. Viel
hundertmal hatte er schon ihre wunderbare Schönheit staunend
betrachtet und sich doch nicht satt daran gesehen. Und dort jener
besonders helle, rötlich strahlende Stern — das war die Erde,
die ferne Heimat. Fridolin Frommherz nickte dem Sterne zu.


„Ich grüße dich, Mutter Erde! Ich grüße euch, ihr heimgekehrten
Freunde! Ob ihr wohl euer Ziel glücklich erreicht
habt? Nie werde ich es erfahren. Hätte ich mich doch nicht
von euch trennen sollen? Siegfried Stiller, du bester der Freunde,
du wolltest es nicht, aber ich konnte ja nicht anders! Nein,
wirklich, ich konnte es nicht verlassen, dieses Paradies, in das
wir den Weg gefunden! Dachte ich zurück an all das Erdenelend,
die Lüge, den Eigennutz, den rohen Kampf ums Dasein,
— mir graute vor einer Rückkehr in so barbarische Verhältnisse,
nachdem ich eine Kultur kennen gelernt, deren Höhe ich früher
kaum geahnt hatte. Nein, hier soll meine Heimat sein, hier auf
dem Lichtentsprossenen, wie die Marsbewohner ihren Planeten
so schön nennen! Im Lichte will ich leben, nicht im Erdendunkel!“


Fridolin Frommherz hatte während seines Selbstgespräches
nicht bemerkt, daß sich ihm ein Greis in langem Silberhaar genaht.
Da legte sich eine Hand auf seine Schulter, und eine
Stimme voll tiefen Wohllautes fragte: „Nun, mein Freund,
schon wieder im Selbstgespräch auf einsamer nächtlicher Wanderung?
Quält dich das Heimweh nach der Erde?“



„Nein, nein!“ beeilte sich der Erdensohn hastig zu versichern.
„Hier will ich leben, im Lande meiner Wahl! Hier, würdiger
Eran, ist das Paradies!“


„Nun,“ meinte der Alte mit feinem Lächeln, „etwas scheint
dir doch im Paradiese zu fehlen. Woher sonst dieses ruhelose
Wandern, dieses auffallende Meiden deiner neuen Brüder?
Wie gern weiltest du früher, als deine Erdenfreunde noch auf
unserm Lichtentsprossenen wandelten, in meinem Hause! Jetzt
treibt dich etwas hinaus, das dir auch draußen keine Ruhe läßt.
Willst du mir nicht anvertrauen, was dich quält?“


Während dieses Gespräches waren sie langsam weitergeschritten,
die beiden eigenartigen Gestalten, der hochgewachsene
Greis im silberweißen Haar, mit dem edel geformten Antlitz,
und der kaum halb so alte Erdensohn mit den weichen Zügen.
Unter seinen Landsleuten hatte er für groß gegolten, seinem
Gastfreunde aber reichte er kaum bis an die Schulter. Beide
trugen das lange, weiße Faltengewand der Marsiten. Langsamen
Schrittes näherten sie sich Lumata, der Stadt, der Eran
als Ältester vorstand.


Fridolin Frommherz schwieg eine Weile. Endlich sagte er
beklommen: „Du selbst, würdiger Eran, gabst mir einst zu verstehen,
daß du mein Hierbleiben nicht billigtest. Aus den Blicken
deiner Genossen las ich dasselbe Urteil. ‚Ein jeder gehört an
den Platz, an dem er etwas zu leisten vermag,‘ sagt ihr. ‚Man
lebt nicht sich allein, sondern auch der Gesamtheit.‘ Ihr münztet
diese Worte auf mich und die Erde und fandet es unrecht, daß
ich meine Freunde allein ziehen ließ. Ich aber hatte nur den
einen Wunsch, bei euch zu bleiben. Ich möchte ein nützliches
Glied eurer Marsgemeinde werden. Wenn mir nur jemand dazu
helfen wollte!“



„Gewiß hast du recht: es ist zielbewußte, nutzbringende Arbeit,
die dir fehlt,“ erwiderte der Greis. „Aber hast du uns denn
bisher darum angegangen?“


„Nein, das nicht! Aber du versprachst mir, nach Angola,
an den Hauptsitz eures Stammes der Weisen, über mein Hierbleiben
zu berichten. Von dort aus hoffte ich mein künftiges
Leben geregelt zu sehen. Monate sind darüber verflossen. Noch
weiß ich nicht einmal, ob der hohe Rat den Fremdling in euern
Gefilden dulden wird, und quälend lasten die Ungewißheit und
dieses tatenlose Dasein auf meiner Seele.“


„Die Antwort aus Angola ist eingetroffen. Um dir dies
mitzuteilen, habe ich dich aufgesucht.“


Mit einem Ruck blieb Fridolin Frommherz stehen. Lebhaft
wandte er sich dem Greise zu, als er fragte: „Und wie lautet
diese Antwort?“


„Du möchtest nach Angola kommen.“


Enttäuscht sah der Erdensohn vor sich hin. „Ist das alles?
Braucht man fünf volle Monate Zeit, um eine so kleine Botschaft
zu senden?“ wollte er sagen, aber er besann sich eines
Bessern und schwieg. Wenn die ernsten, ehrwürdigen Greise,
die dem Stamme der Weisen angehörten und den Rat der Alten,
die oberste Behörde des Marsvolkes, bildeten, wenn diese etwas
taten, so war es wohl erwogen und tief begründet. Ihm ziemte
kein Mäkeln. Zu deutlich aber malte sich die Enttäuschung in
seinen Zügen.


„Wir werden schon morgen früh reisen,“ sagte Eran
freundlich.


„Du begleitest mich?“ fragte Fridolin Frommherz voll
Freude.


„Ja, mein Freund. Du weißt, daß ich selbst im Rate der

Alten sitze. Nun aber komm und pflege noch ein paar Stunden
der Ruhe. Sieh, wir haben bereits Lumata wieder erreicht.“


In der Tat tauchten die ersten weißschimmernden Häuser
der Stadt vor den nächtlichen Wanderern auf. Sie standen
nicht aneinander gereiht, sondern vereinzelt inmitten wohlgepflegter
Gärten, umgeben von Beeten mit duftenden Blumen und
Bäumen mit myrten- und lorbeerähnlichen Blättern. Süßer
Wohlgeruch erfüllte die Luft. Die Häuser waren meist einstöckig
und hatten flache Dächer.


„Gute Nacht, Freund Fridolin!“ sagte Eran, als sie dessen
Behausung erreicht hatten und die breiten Marmorstufen zur
säulengetragenen Vorhalle emporstiegen. „Ich werde dich morgen
beizeiten rufen lassen. Unser Weg ist weit.“


„Gute Nacht, Eran! Hab’ Dank!“


Sie trennten sich beim Eintritt ins Haus, doch lange noch
lag der Erdensohn wach auf seinem bequemen Lager. Er wurde
das quälende Unbehagen, das ihn in den letzten Wochen und
Monaten verfolgt hatte, auch jetzt nicht los. Immer wieder stand
ihm die irdische Heimat vor Augen und die Zeit, da er hierher
gekommen war. Ihrer sieben waren sie gewesen, lauter gelehrte
Professoren der Tübinger Universität. ‚Die sieben Schwaben‘
hatten sie sich oft im Scherze genannt. Ein Schwabe war der
Erfinder ihres Luftschiffes gewesen, ein Schwabe hatte das neue,
leichte Gas zur Ballonfüllung entdeckt, wodurch erst eine Reise
außerhalb der Erdatmosphäre ermöglicht wurde. Schwaben
waren als die Ersten mit dem merkwürdigen Luftschiffe aufgestiegen,
hatten als die ersten Erdgeborenen den weiten Ätherraum
durchfurcht und waren nach unendlicher Mühsal auf dem
Mars gelandet. Sieben waren gekommen und hatten zwei Jahre
im Marsparadiese gelebt, aber nur sechs hatten, vom Pflichtgefühl

getrieben, die Heimreise angetreten, einer hatte den
Drückeberger gespielt, und dieser Eine war er, war Fridolin
Frommherz.


Mit heißem Kopfe wälzte er sich auf seinem Lager umher.
Da war er wieder an demselben Punkte der Erinnerungen wie
alle Abende! Hatte er denn wirklich unrecht getan? War es
denn nicht verständlich, daß er solchen paradiesischen Zuständen,
wie er sie auf dem Mars, dem Lichtentsprossenen, gefunden, die
Heimat und die Erde geopfert hatte? Warum nagte denn ständig
etwas an seinem Herzen?


Damals, als der Ballon seine sechs kühnen Gefährten entführte,
war Eran mit den Bewohnern Lumatas zugegen gewesen.
Voll Hochachtung hatten sie den scheidenden Erdensöhnen
und lieb gewordenen Freunden die Hand zum Abschied gedrückt.
Er, Fridolin Frommherz, hatte sich verborgen gehalten, aus
Furcht, wider seinen Willen zur Mitreise genötigt zu werden.
Erst als die Taue gekappt waren und das Luftschiff bereits
wieder in seinem Elemente schwebte, war er herbeigeeilt, um den
Freunden ein letztes Lebewohl zuzuwinken. War das recht
gewesen? Die Röte der Scham, die ihm bei diesem Gedanken
ins Gesicht stieg, war Antwort genug auf seine Gewissensfrage.


Wieder versuchte er, der lästigen Gedanken Herr zu werden
und zu schlafen, aber es wollte ihm immer noch nicht gelingen.
Jetzt sah er Eran vor sich, wie er mit seinen Genossen heimkehrte,
sah sich selbst den Heimkehrenden in respektvoller Entfernung
folgen, hoffte auf die Einladung, sich ihnen anzuschließen,
und vernahm doch kein Wort weder der Ermunterung noch des
Tadels. Wie peinlich war die Lage für ihn gewesen! Da war
auch die Erkenntnis in ihm emporgedämmert, daß seine Stellung

als einzelner Erdensohn zu den Marsiten eine Änderung erfahren
müsse, daß es nicht bleiben könne, wie es früher gewesen
war, als noch seine Gefährten hier oben wandelten. Aber welcher
Art würde die Veränderung sein? Anfangs hatte er sich keine
Antwort darauf zu geben vermocht. Bald waren ihm die Marsiten
wieder freundlich und herzlich entgegengetreten. Aber in den
fünf Monaten, die zwischen damals und heute lagen, war ihm
doch allmählich der Unterschied gegen früher klar geworden: es
war nicht mehr dieselbe Achtung, die man ihm bezeigte. Das
nagte wie ein Wurm an seiner Seele und vergällte ihm jeden
Genuß trotz der Freundlichkeit und Güte, womit ihn Eran und
die Bewohner Lumatas behandelten. Es litt ihn nie mehr lange
im Hause. Planlos rannte er bald dahin, bald dorthin. Seine
täglichen Ausflüge dehnte er immer weiter aus und ging den
Marsiten so viel wie möglich aus dem Wege, obgleich er merkte,
wie diese, aufrichtig betrübt über seine seelische Verstimmung,
die Köpfe schüttelten. Nach einer Nachricht aus Angola hatte
er sich gesehnt, nach einer Regelung seines Daseins, nach Beschäftigung.
War doch die einzige Arbeit, die er noch verrichtete,
die Weiterführung der Zeitrechnung nach irdischem Maßstabe.
Mars brauchte zu seiner Achsenumdrehung vierzig Minuten mehr
als die Erde. Sein Tag war also etwas länger, noch länger
das Jahr, das mit seinen 687 Erdentagen nahezu zwei Erdenjahren
gleich kam. Aber er verrichtete diese Arbeit ganz mechanisch
nach einem Schema, das seine Freunde einst benützt hatten, und
seine Langweile wurde dadurch in keiner Weise vermindert.


Nun war also endlich die Botschaft aus Angola da! Was
wohl marsitische Weisheit über den Erdensohn beschlossen hatte?


Noch lange wälzte sich Frommherz auf seinem Lager.
Gegen Morgen endlich fand er ein paar Stunden unruhigen

Schlummers, von wirren Träumen durchsetzt, die ihn bald auf
dem Mars, bald auf der Erde, bald im pfeilschnell durch den
Äther schießenden Luftschiff zwischen Himmel und Erde die
krausesten Dinge erleben ließen.


Bald nach Sonnenaufgang sandte Eran seinem Gaste Botschaft,
sich zur Abfahrt bereit zu halten. Nach einem erquickenden
Bade fühlte sich Fridolin Frommherz neu belebt. Er
frühstückte eilig. Vor dem Hause stand ein bequemer Wagen,
der Eran und seinen Gast nach der Hauptstadt bringen sollte.


Gewöhnlich benützten die Marsiten ihre Kanäle, die breiten
Wasserstraßen, die den ganzen Planeten durchzogen, als Verkehrswege.
Sehr schnelle, durch Elektrizität getriebene Schiffe
verkehrten zwischen den einzelnen Orten. Fridolin Frommherz
hatte schon manche kleinere und größere Wasserfahrt unternommen.
Auch der Luftschiffverkehr war stark entwickelt. Diesmal
hatte Eran einen Motorwagen gewählt, der ihn mit dem
Erdensohne möglichst rasch durch die blühende Landschaft nach
ihrem Ziele führen sollte. Die beiden Tagereisen konnten dadurch
um eine verringert werden. Sachte glitt der Wagen dahin.
Kaum merkbar war die Erschütterung. Fridolin Frommherz
konnte diese Art Motorwagen nicht genug im Vergleich mit
denjenigen auf Erden rühmen. Wie leicht sie gingen! Kaum
wurde etwas Staub aufgewirbelt, keine Spur üblen Geruches.
Der Greis lächelte über seines Gastes Begeisterung.



„Ihr scheint auf Erden in allen Dingen merkwürdig weit
zurück zu sein. Von Benzinmotoren mit ihren vielen Übelständen
wissen wir nichts. Wir haben uns die elektrische Kraft in jeder
Form zu nutze gemacht. Wie viele Schätze laßt ihr brach liegen
oder vergeudet sie auf die törichtste Weise! Wir sind sparsam
geworden, und nichts darf in unserem großen Haushalte verloren
gehen. Vergeuder seid ihr, weil eure Natur reicher ist
als die unsrige. Aber auch ihre Fülle nimmt merklich ab. Wir
beobachten das schon seit Jahrhunderten durch unsere Fernrohre.
Hätten wir solche kolossale Schätze an aufgespeicherter Energie,
wie ihr sie in euern Meeren, in Ebbe und Flut besitzt, wahrlich,
unsere technischen Leistungen, die du so sehr bewunderst, wären
noch weit bedeutender. Da gäbe es wohl wenig Dinge, die uns
unmöglich wären.“


Mit Entzücken schaute der Erdensohn während der Fahrt
immer wieder auf die gartenähnliche Landschaft. Da war überall
die sorgsamste Bewässerung durch kleine und kleinste Kanäle. Da
war kein Fuß breit Landes unangepflanzt. In üppigem Grün
versteckt lagen alle Häuser. Glatt und eben waren die Straßen
und aufs beste unterhalten. Fridolin Frommherz brach oft in
laute Bewunderung aus.


„Ja,“ sagte Eran, „du bewunderst mit Recht. Unsere
Männer und Frauen aus dem Stamme der Sorgenden haben
da Herrliches geschaffen.“


„Sag, Eran, gibt es denn bei euch gar keine faulen Leute?“
fragte der Erdensohn plötzlich den neben ihm sitzenden, gedankenvoll
vor sich hinblickenden Greis.


Dieser lächelte fein, als er erwiderte: „Gewiß ist auch bei
uns mancher von Natur träge, aber unsere ganzen Einrichtungen,
die alle im Wohle der Gesamtheit gipfeln, lassen die niedern

Triebe des Einzelnen nicht voll zur Entfaltung kommen. Schon
das Kind wächst in dem Bewußtsein auf, daß es dem großen
Ganzen zu dienen hat, daß das Wohl des Einzelnen durch das
Wohl der Gesamtheit bedingt wird.“


„Wird nicht dadurch die volle Entfaltung der Persönlichkeit
verhindert, eine gewisse Gleichförmigkeit erzielt?“


„Freund Fridolin, du lebtest nach deiner eigenen Zeitrechnung
zwei Jahre mit deinen Gefährten, nahezu ein halbes Jahr
allein unter uns. Du kennst uns jetzt zur Genüge. Hast du
gefunden, daß wir Schablonenmenschen geworden sind?“


„Nein, wahrlich nicht, würdiger Eran! Nehme ich dich
zum Beispiel, so finde ich bei dir die volle Individualität der
Persönlichkeit gewahrt. Doch steht bei euch die Masse auf einer
Höhe der Gesinnung, die unten auf der Erde erst einige wenige,
besonders Vorgeschrittene vertreten.“


„Siehst du, Freund Fridolin, das kommt daher, daß bei
uns keiner in einen Beruf gepreßt wird, der nicht zu seinen
natürlichen Anlagen paßt. Frei für jedermann ist die Schulung,
die elementare wie die höhere, die wissenschaftliche, technische,
künstlerische. Der Befähigungsnachweis ist das einzige, dessen
es bei uns bedarf. Alle Stämme, somit auch alle Berufsarten
werden einander gleich geachtet, ob du ein Ackerbauer oder
Dienender aus dem Stamme der Sorgenden, ob du ein Gelehrter
aus dem Stamme der Ernsten, ein Dichter, Maler oder
Komponist aus dem Stamme der Heitern, ein Musiker oder
Schauspieler aus dem Stamme der Frohmütigen, ein Handelsmann
aus dem Stamme der Flinken oder ein Industrieller aus
dem Stamme der Findigen bist, das alles gilt uns gleich, vorausgesetzt
daß du deinen selbstgewählten Beruf richtig ausfüllst.
Nicht was du bist, sondern wie du es bist, bestimmt deinen Wert.“



„Und wenn sich einer in der Berufswahl geirrt hat? Solches
wird doch auch bei euch zuweilen vorkommen.“


„Gewiß. Irrtum ist bei keinem Strebenden ausgeschlossen.
Aber ein jeder hat das Recht, solchen Irrtum wieder gut zu
machen und auf Grund einer abgelegten Prüfung in einen
andern Stamm überzutreten, denn alle stehen sie in gleichen Ehren.
Über ihnen steht nur der Stamm der Weisen, in den die Ältesten
und Besten, ausgezeichnete Männer und Frauen aus allen
Stämmen, gewählt werden. Sie sind die Hüter des Gesetzes.“


„Welche Höhe der Kultur ist hier auf dem Lichtentsprossenen
Gemeingut der Masse, und wie erbärmlich sieht es dagegen noch
unten auf der Erde aus!“ seufzte Fridolin Frommherz.


„Und doch gibt es auch bei euch Menschen von ganz hervorragender
Bildung und edelster Gesinnung,“ erwiderte Eran.
„Denke nur an deinen ausgezeichneten Freund Stiller, den Führer
eurer kühnen Forschungsfahrt!“


Bei Nennung von seines Freundes Namen wurde dem
Erdensohne plötzlich wieder recht beklommen zumute. Seine Schuld
stand ihm wieder vor Augen, und er erinnerte sich wieder an
Zweck und Ziel seiner jetzigen Fahrt durch die blühende Marslandschaft.
Wieder beschlich ihn das alte Unbehagen, und er
wurde schweigsam. Endlich, nach langer, gedankenvoller Pause
fragte er schüchtern: „Würdiger Eran, weißt du nicht, was man
in Angola mit mir vorhat?“


„Nun,“ erwiderte dieser, „man wird dir wohl eine Art
Sühne auferlegen dafür, daß du ohne Einverständnis mit deinen
Freunden hier zurückgeblieben bist.“


Fridolins Unbehagen wuchs. „Also eine Strafe?“ fragte
er beklommen.



„Wenn du es so nennen willst,“ erwiderte der Greis mit
seinem Lächeln.


„Als freier Mann konnte ich aber doch tun oder lassen,
was ich wollte,“ meinte Frommherz etwas unsicher.


„Du bist augenblicklich selbst nicht von dem überzeugt, was
du da sagst. Es gibt auch moralische Verpflichtungen, die sich
nicht in vorgeschriebene Verordnungen fassen lassen. Zudem
tadeln wir nicht dein Hierbleiben an sich, sondern die Art und
Weise, wie du es deinen Gefährten gegenüber durchgesetzt hast.“


Der Erdensohn schwieg betreten und starrte vor sich hin.


Nach einer kleinen Pause fuhr Eran fort: „Doch beruhige
dich, mein Freund! Ich kann dir schon jetzt die Art deiner
sogenannten Strafe offenbaren, war ich es doch, der sie bei Anan,
unserm Ältesten, in Vorschlag brachte. Und daß er meinen Vorschlag
annehmen wird, kann ich mit ziemlicher Sicherheit erwarten.“


„So sage mir, bitte, worin meine Strafe bestehen soll.“


„In einer wissenschaftlichen Arbeit,“ antwortete Eran lächelnd.


„Weiter nichts?“


„Nein, mein Freund, weiter nichts, falls du die Herstellung
eines Wörterbuches deiner Sprache nicht als Strafe betrachtest.“


„Nein, gewiß nicht!“ erwiderte der Erdensohn, wieder einmal
fröhlich lachend und plötzlich von allem Druck befreit. „Allerdings
verstehe ich von der Herstellung eines Wörterbuches, ehrlich
gesagt, nicht allzu viel, aber ich denke, daß sich die Arbeit
bei gutem Willen schon ausführen lassen dürfte. Aber wozu
braucht denn ihr hier oben auf dem Lichtentsprossenen ein Wörterbuch
der deutschen Sprache?“


„Um die Bücher eurer ersten Denker und Dichter, die deine
Brüder uns als Geschenke zurückgelassen haben, im Urtexte lesen
zu können.“



„Ein famoser Gedanke, fürwahr!“ lobte Frommherz. „Nun
habe ich doch wieder ein Ziel vor Augen und — ernste Arbeit.
Dafür danke ich dir von Herzen, würdiger Eran. Es ist ein
neuer Beweis deiner Güte.“


Bei diesen Worten ergriff er die Hand des neben ihm
sitzenden Greises und drückte sie herzlich.


„Laß gut sein, lieber Fridolin!“ wehrte Eran ab.


Sie fuhren eben in die weite, grüne Halle eines herrlichen,
sorgsam gepflegten Baumbestandes ein. Wahre Riesen waren
es, die da, himmelanstrebend, mit breiten Ästen und dichtem
Gezweig Schatten spendeten. Erquickende Kühle umfing die
Reisenden. Es ging gegen Mittag, und zwischen den Feldern
und Wiesen war es ihnen warm geworden. Die dünne Atmosphäre
des Lichtentsprossenen gestattete der Sonne, dem „ewigen
Lichte“, wie die Marsiten die Lebensspenderin benannten, trotz
der im Vergleich zur Erde größeren Entfernung eine äußerst
intensive Bestrahlung. Zwar schien die Sonne, vom Lichtentsprossenen
aus betrachtet, eben dieser größeren Entfernung
wegen — sie beträgt im Mittel rund neunundsiebzig Millionen
Kilometer mehr als von der Erde aus — bedeutend kleiner;
doch gab es da weder Dunst noch Wolken, die den tief dunkelblauen
Himmel verhüllten, und der Boden absorbierte infolgedessen
eine bedeutend größere Wärmemenge . . . Unter dem
grünen Blätterdache der Baumriesen aber fühlte sich Fridolin
Frommherz sehr wohl.


„Wie hoch diese Bäume sind,“ sagte er bewundernd zu
seinem Begleiter. „So vieles ist groß und wunderbar auf
eurem schönen Kinde des Lichts! Wirklich, mir scheint, als hätte
ich niemals auf Erden solche Baumriesen gesehen, wenigstens
nicht beisammen, nicht als Waldbestand.“



„Das mag wohl sein,“ erwiderte Eran; „es scheint mir
sogar in den ewigen Naturgesetzen begründet. Kenne ich auch
eure irdische Vegetation nicht aus eigener Anschauung, so habe
ich sie mir doch bei aller Ähnlichkeit mit der unseren stets etwas
niedriger vorgestellt als diese.“


„Warum?“ fragte der Schwabe erstaunt. „Sind doch die
chemischen Grundstoffe, aus denen sich die organischen Verbindungen
aufbauen, bei euch dieselben wie bei uns! Und Luft und
Wasser, Licht und Wärme, wirken sie nicht auf dieselbe Weise
hier wie dort?“


„Du vergißt Eines, lieber Freund,“ sagte der Marsite.
„Die Schwere ist der Punkt, in dem zwischen unserm Kinde
des Lichts und dem euern der größte Unterschied besteht, und
ich meine, je größer ein Weltkörper ist, desto drückender müsse
auch die Schwere auf seinen Erzeugnissen lasten, desto kleiner
müßten infolgedessen seine Produkte sein. Stelle dir, mein
Freund, einen bewohnbaren Weltkörper von der Größe unseres
ewigen Lichtes, unserer Sonne, vor. Denke dir lebende Wesen
auf ihm, die seiner Größe entsprechen. Wie müßte die Schwere
ihres Gestirns auf ihnen lasten! Sie würden sich unter dem
furchtbaren Drucke nicht aufzurichten vermögen; es müßten
kriechende Wesen bleiben. Und von den Bäumen, deren Größe
einem solchen Weltkörper entsprechend wäre, würden sich die Äste
nicht auszubreiten vermögen; sie würden flach am Stamme niederhängen
oder gar infolge der auf ihnen lastenden ungeheuren
Schwere von selbst abbrechen, wenn überhaupt ein Wachstum
in bedeutendere Höhen möglich wäre.“


„Und weil eure Schwere geringer ist als die unsere,“ fügte
der Erdensohn bei, „seid ihr auch größere, stattlichere Gestalten
als wir. Ich habe daheim unter meinen Landsleuten wie unter

meinen Amtsgenossen für groß gegolten; du, überhaupt die
meisten eurer Männer, ihr überragt mich um Kopfeslänge. —
Doch was ist denn dort?“ fragte Fridolin Frommherz, sich
unterbrechend und auf eine lebhaft bewegte Gruppe zeigend, die
in kurzer Entfernung auftauchte.


„Das,“ erwiderte Eran, „ist eine Schule. Siehst du nicht
dort inmitten der Knaben den unterrichtenden Lehrer?“


„Eine Schule?“ rief der Erdensohn erstaunt. „Sehen bei
euch die Schulen so aus? Was macht denn der Lehrer hier
im Walde?“


„Er lehrt die Schüler kennen, was sie sehen, alles, Pflanzen
und Tiere, den Boden und die Gesteine, woraus er zusammengesetzt
ist, was sich in ihm entwickelt, was auf ihm vorgeht,
Natur und Menschenwerk.“


„Das ist viel,“ sagte Fridolin.


„Ja, es ist viel,“ erwiderte Eran. „Ich kenne Alan persönlich.
Er ist einer unserer tüchtigsten Jugenderzieher, doch
weit von hier, nahe der Grenze unseres Nordpolargebietes
stationiert. Dort ist infolge des ungünstigeren Klimas die Bodenproduktion
eine andere, eine spärlichere als hier, wo wir uns
etwa auf dem fünfzehnten Breitengrade befinden. Deshalb führt
Alan seine Zöglinge zuweilen in unsere Gegend.“


Der jetzt ganz langsam dahinrollende Wagen war nun dicht
zu der Gruppe herangekommen und hielt. Eran begrüßte den
Lehrer mit der den Marsiten eigenen wohltuenden Herzlichkeit.


„Ich freue mich, dir hier zu begegnen,“ sagte er, Alan die
Hand reichend. „Gedeiht dein Werk?“


„Ich bin so glücklich, vieles reifen zu sehen,“ sagte der Angeredete,
seine schönen, warmen Augen auf den Greis richtend.
„Doch bleibt noch vieles zu tun.“



„Wohl dir, daß du noch mitten im Schaffen stehst!“


„Ja, die Arbeit macht froh!“


„Leb’ wohl, Alan! Werde ich dich bald einmal in Lumata
sehen?“


„Zur Zeit der Ruhe hoffe ich auch bei dir einkehren zu
können, würdiger Eran!“


„Das wird mir Freude sein, junger Freund!“


Weiter rollte der Wagen.


„Was für schöne Augen dieser Mann hatte!“ sagte der
Erdensohn bewundernd.


„Sein Denken und Fühlen spiegelt sich in ihnen,“ erwiderte
der Greis. „Er gehört zu unsern Besten. Seine ganze Persönlichkeit
setzt er an sein Werk. Da wird keine Weisheit eingepaukt.
Die Kinder lernen sehen und das Gesehene verknüpfen.
Sie sind es, die den Lehrer über Unverstandenes fragen, und
dieser leitet sie an, die Antwort selbst zu finden.“


„Ich wollte, ich wäre auch in dieser Art unterrichtet worden!“
meinte der Schwabe.


Während der Fahrt stärkten sich die Reisenden durch Speise
und Trank. Der bequeme Reisewagen enthielt alles, was sie
sich wünschen konnten. Durch eine sinnreiche Klappvorrichtung
stand sogar auf einen Druck mit der Hand ein zierliches Tischchen
vor ihnen, in dessen Schublade kleine Teller und Bestecke
verborgen lagen. Zwei mit Leder ausgeschlagene Kasten in der
Vorderwand des Wagens enthielten in verschiedenen, eigentümlich
geformten Gefäßen Speisen und Getränke genau in der
Temperatur, in der sie dem Wagen übergeben worden waren.
Man aß vorzügliche warme Gerichte; man labte sich an kühlen
Getränken genau so wie zu Hause. Sogar Salat gab es, zu
dem Eier gegessen wurden. Die Eier waren weich gesotten,

obgleich sie wohl eine halbe Stunde lang in kochendem Wasser
gelegen hatten. Da auf dem Lichtentsprossenen das Wasser infolge
des niedrigeren Luftdruckes schon bei 60° siedet, können
die Eier nicht hart werden. Daran war der Schwabe nun schon
lange gewöhnt. Auch eine Waschvorrichtung war an der einen
Seite des Wagens angebracht. Es fehlte wirklich gar nichts,
was das Reisen angenehm und bequem machen konnte.


Nach Verlassen des Waldes sah Fridolin Frommherz zum
erstenmal während der ganzen Fahrt unbebautes Land vor sich.
Eine weite Fläche breitete sich da vor seinen Blicken aus: es
war eine Landungsstelle für Luftschiffe. Kleinere und größere
Fahrzeuge lagen da an tief in den Boden eingelassenen eisernen
Ringen verankert. Sie trugen als Aufschrift ihren Namen,
Anfang und Endziel ihrer Fahrt. Da die Witterung infolge
der dünnen, wasserarmen Atmosphäre auf dem Mars ziemlich
gleichmäßig war, bedurfte es keiner besonderen Hallen zur Bergung
der Luftschiffe; nur die ausgedehnten Anlagen zur Gasgewinnung
und Füllung der Ballons waren gedeckt. Reges
Leben und Treiben herrschte hier, etwa wie auf einem Bahnhofe
auf Erden, nur übertragen in marsitische Gemessenheit. Es
fiel Fridolin auf, daß die Luftschiffe der Marsiten wohl auch
nach dem starren System gebaut waren wie der „Weltensegler“,
der einstmals ihn und seine damaligen Gefährten von der Erde
hinweg durch den Ätherraum geführt hatte, aber die Ballons
waren bedeutend kleiner und schienen doch, nach den umfangreichen
Gondeln zu schließen, eine bei weitem größere Tragkraft
zu besitzen. Da gab es nur zwei erklärende Möglichkeiten: entweder
übertraf das Metall, aus dem die marsitischen Luftschiffe
gefügt waren, an Leichtigkeit alles auf Erden Gekannte, oder das
Gas, das zur Füllung des Ballons diente, war noch unendlich

viel leichter als dasjenige, das einst ein schwäbischer Gelehrter
erfunden, und das dann zur Füllung des „Weltenseglers“ gedient
hatte. Die langgestreckte, zylindrische Form, vorn und
hinten mit ogivalen Spitzen versehen, schien sich auch hier am
besten bewährt zu haben.


Da stiegen Leute ein, dort hob sich ein dicht besetztes Fahrzeug
kerzengerade, ohne jede Schwankung in die Luft. Höher
und immer höher stieg es. Wie weit mußte der Horizont der
darin Reisenden sein! Wie klein würden ihnen die Brüder da
unten, die Häuser, die Wiesen, die Bäume erscheinen! Der
Erdensohn fühlte Lust, mit in die Lüfte zu steigen. Vielleicht
würde sich ein anderes Mal Gelegenheit dazu bieten.


„Du wirst noch manchmal hierher oder an einen andern
Luftschiffhafen des Lichtentsprossenen kommen,“ sagte Eran.


„Dann will auch ich,“ fügte Fridolin bei, „euer herrliches
Land wieder einmal von oben herab schauen.“


Bald darauf trafen sie in Angola ein. Es war das drittemal,
daß Fridolin Frommherz seinen Fuß in das großartige
Heim des Stammes der Weisen setzen sollte. Zweimal war er
in Gemeinschaft mit seinen Gefährten hier gewesen. Das Herz
klopfte ihm doch etwas bang und erwartungsvoll, als er die
breiten Marmorstufen zu dem großen Festsaale hinaufstieg. Vor
einem halben Jahre war dort die Abschiedsfeier für seine Freunde
und auch für ihn, den Drückeberger, abgehalten worden.


Jetzt trat er ein in den ihm wohlbekannten Saal. Ein lautes,
bewunderndes Ah! entschlüpfte seinen Lippen. An den Wänden
erblickte er die wunderbar gut getroffenen, künstlerisch ausgeführten
Bilder seiner Gefährten und darunter Marmortafeln, die
mit goldenen Inschriften voll Lob und Anerkennung die Taten
seiner fortgezogenen Brüder verkündeten. Da regte sich wieder

im Herzen des Zurückgebliebenen jenes quälende Gefühl von
Gewissensbissen.


Wieder packte ihn wie so oft schon ein Schmerz der Sehnsucht,
des Heimwehs, als er, um die Bilder genauer zu betrachten,
näher an sie herantrat. Ordentlich vorwurfsvoll schienen ihn die
Freunde aus ihren Augen anzublicken. Es war, als ob den
Bildern Leben eingehaucht worden wäre, denn wo sich auch
Fridolin Frommherz im Saale hinwandte, um die Gemälde aus
der Ferne auf sich wirken zu lassen, überallhin folgten ihm die
Blicke der im Bilde Verewigten. Nachgerade empfand er dies
als unheimlich, um so mehr als er sich vergeblich nach Eran umsah.
Dieser schien nicht mit ihm eingetreten zu sein. Die feierliche Stille
des Saales verstärkte noch das Gefühl des Unbehagens. Daher
war Fridolin froh, als sich endlich eine der Türen öffnete und Anan
hereintrat, gefolgt von Eran und einigen andern alten Marsiten.


„Ich grüße dich in unserm Angola, dich, den ich allerdings
hier nicht mehr zu sehen erwartet hatte,“ begrüßte Anan mit
wohlwollender Freundlichkeit den Erdensohn, ihm die Hand zum
Willkomm reichend.


„Verzeih mir, edler Anan, daß ich mich nicht entschließen
konnte, zur Erde zurückzukehren, sondern hier auf dem Lichtentsprossenen
zurückblieb,“ sprach Fridolin.


„Ich habe dir nichts vorzuwerfen, mithin auch nichts zu
verzeihen,“ entgegnete der ehrwürdige Greis. „Wir haben weder
dich noch deine Brüder zum Fortgehen gedrängt. Es stand euch
frei, zu gehen oder zu bleiben. Als wir hier vernahmen, daß
du deine Gefährten nicht begleitet habest, da wurde einfach der
Auftrag, dein Bild zu malen und die Ehrentafel für dich auszuführen,
zurückgezogen. Und bevor wir dich in Angola wiedersehen
wollten, beschlossen wir, erst die Anfertigung der Bilder und

Tafeln der uns so teuren, für immer nun fernen Erdensöhne
abzuwarten und sie hier in diesem Saale aufzustellen. Erst nachdem
wir dieser Ehrenpflicht genügt hatten, riefen wir dich.“


Etwas bedrückt hatte Frommherz der Auseinandersetzung
Anans gelauscht. Es lag eine feine Ironie in den Worten wie
in der Handlungsweise des Marsiten. Daß man ihn zuerst in
den Saal gewiesen, in dem nur sein Bild fehlte, empfand er
doch als eine moralische Verurteilung seiner Drückebergerei.
Darauf hinaus lief im Grunde auch Anans Rede.


„Du machst ein betrübtes Gesicht. Was fehlt dir, mein
Freund?“ fragte Anan nach kurzem Stillschweigen.


„Ich bin mir bewußt, einen Fehler begangen zu haben,“
antwortete Frommherz.


„Den hast du deinen Brüdern gegenüber begangen durch
die Art, wie du dich benahmst. Doch verlieren wir hierüber
keine weiteren Worte mehr. Für uns ist die Sache abgetan.“


„Der ehrwürdige Eran sprach mir von einer Sühne meiner
Schuld,“ bemerkte Frommherz.


„Nun ja,“ entgegnete der edle Anan. „Du weißt darum.
Wir wollten dir hier in Angola eine deiner würdige Beschäftigung
zuweisen, durch die du uns nützlich sein kannst, natürlich
nur wenn du willst.“


„Gewiß, gern, wirklich von Herzen gern,“ beeilte sich Frommherz
zu antworten. „Selbst wenn ihr mir keine Aufgabe zugewiesen
hättet, würde ich euch um irgend eine nützliche Arbeit
gebeten haben.“


„So bleibt es also bei der Ausarbeitung eines Wörterbuches
deiner Muttersprache,“ entschied Anan. „Zieh mit
Bentan, unserm wackern Bruder hier, in sein nahes Heim.
Dort kannst du dich in aller Ruhe an die Erledigung deiner

Aufgabe machen. Und von Zeit zu Zeit wird es uns freuen,
dich in diesem Hause bei uns wiederzusehen. Dann wollen wir
in anregender Unterhaltung die Erinnerung an deine ausgezeichneten
Gefährten pflegen.“ Ein herzlicher Händedruck, und Anan,
der Älteste der Alten, zog sich zurück.


„Das ist besser abgelaufen, als ich zu hoffen wagte. Ich
habe mir in der letzten Zeit ganz unnützerweise eine fürchterliche
Angst gemacht,“ murmelte Frommherz vor sich hin.


„Bist du zufrieden mit dem Ausgange deiner Angelegenheit,
Fridolin?“ forschte Eran mit eigentümlichem Lächeln.


„Gewiß, sehr,“ gestand Frommherz.


„Nun wohl, so komm! Hier steht Bentan, dein Gastgeber.
Sein Heim wird für lange Zeit wohl auch das deine sein.“


Schon seit längerer Zeit weilte Fridolin Frommherz im vornehmen
Heim Bentans, des würdigen Alten, dessen ganzes
Wesen und Gebaren seinen Gast viel an Eran erinnerte, den
er aber an Zahl der Jahre übertraf. Das Haus lag am lieblichen
Ufer des tiefblauen Sees von Angola und gewährte von
der Terrasse und den Fenstern der Vorderseite aus einen entzückenden
Blick über die Wasserfläche hinweg nach den fernen,
sanften Höhenzügen, die den See einschlossen.


Ein sorgfältig angelegter, tadellos unterhaltener Garten
umgab das Haus von der Landseite. Alte, immergrüne, lorbeerartige

Baumriesen wechselten gruppenweise ab mit den verschiedensten
Arten hochstämmiger, prachtvoller Palmen. Dazwischen
schoben sich Sträucher und Büsche, überladen mit farbenprächtigen,
duftenden Blüten.


Die schönste Blume dieses paradiesischen Sitzes aber war
Benta, Bentans holde Enkelin. Dies erkannte auch Frommherz
an, der Benta oft mit einer jener Lichtelfen verglich, die
nach der Sage seiner Heimat von menschlicher Gestalt, glänzend
schön sind, Tanz und Musik lieben und dem Menschen gegenüber
freundliche Gesinnungen hegen.


Und einen solchen Ort hatte man ihm, dem Erdensohne,
als Arbeitsstätte zur Strafe angewiesen! Frommherz lachte laut
auf bei diesem Gedanken. Eine herrlichere Belohnung für sein
Zurückbleiben hätte ihm gar nicht gewährt werden können, wenn,
ja wenn nur nicht das verwünschte Wörterbuch gewesen wäre.


Vom ersten Augenblicke an war Benta dem Gaste des
Hauses freundlich entgegengetreten. Aber in dem Wesen und
ganzen Benehmen der graziösen, jungen Marsitin lag so viel
Würde und Erhabenheit, bei aller Bescheidenheit doch wieder
so viel stolzes Selbstbewußtsein, daß Fridolin Frommherz zu
einer Achtung gezwungen wurde, die mehr den Charakter der
Ehrfurcht trug.


Oft an den wunderbar schönen Abenden, wenn Phobos
und Deimos, die Monde des Mars, am Himmel ihre stillen,
glänzenden Bahnen zogen, saß Frommherz nach getaner Arbeit
auf der Terrasse des Hauses, der liebenswürdigen Einladung
Bentans folgend. In herzlicher, freundschaftlicher Weise unterhielten
sich dann jeweils die beiden Männer. Der alte Marsite
mit seinem reichen, abgeklärten Wissen streute bei diesen Unterhaltungen
dann oft goldene Körner der Weisheit aus, die bei

Frommherz auf fruchtbaren Boden fielen und nach und nach
seine bisherige, der Erweiterung noch sehr bedürftige Lebensauffassung
umzuformen begannen.


Hin und wieder erschien an solchen Abenden auch Benta
und beteiligte sich an den Gesprächen der Männer. Besonders
lebhaft wurde die Unterhaltung, wenn Frommherz, durch allerlei
Fragen veranlaßt, von der Erde im allgemeinen, von seiner
engeren Heimat aber im besonderen ausführlicher erzählte, namentlich
von dem Leben und Treiben ihrer kernigen Bewohner.


Die genußreichsten Abende aber waren für Frommherz die,
an denen Benta stimmungsvolle Lieder in künstlerisch vollendetem
Vortrage zur Harfe sang. Diese Augenblicke erschienen dem
Erdensohne als der Inbegriff des wirklich göttlich Schönen. Sie
ließen ihn seine langweilige Arbeit völlig vergessen und erweckten
in ihm eine Summe wunderbar seliger Empfindungen, wie er sie
bis dahin noch niemals gekannt hatte.


Aber wenn er dann nach einem solchen Abend voll märchenhafter
Schönheit und reinster Glücksempfindung am nächsten
Morgen wieder am Schreibtische seines hohen, luftigen Arbeitszimmers
saß, um mit schweren Seufzern an der endlos scheinenden
Lösung seiner Aufgabe weiter zu arbeiten, da verflog vor dem
Realen, Nüchternen im Nu aller ideale Schwung der Gedanken,
die Seligkeit jeglicher Empfindung.


„Ja, ja, ein Wörterbuch zu schaffen, das hat mir gerade
noch gefehlt,“ brummte Frommherz eines Tages grimmig vor
sich hin, als ein weiteres Jahr seit seinem Aufenthalte in Angola
dahingeeilt war. „Es ist einfach, um aus der Haut zu fahren.
Das ist keine Arbeit für einen Moralphilosophen. Diese Idee
ist, um toll, verrückt zu werden. Hol der . . .“ Doch Frommherz
verschluckte das Weitere in edler Selbstbeherrschung und

wandte sich seinen Manuskriptbogen und den Hunderten von
losen Zetteln zu, die, in verschiedenen Stößen verteilt, alphabetisch
geordnet vor ihm auf dem Tische lagen.


Heute packte ihn ob seiner Arbeit eine gelinde Verzweiflung.
Bald da, bald dort griff er einen Zettel heraus, verarbeitete
seinen Inhalt, strich das Geschriebene durch oder warf den unbrauchbar
gewordenen mit einem Seufzer der Erleichterung in
den umfangreichen Papierkorb zu seiner Seite. Ein Kästchen
auf dem Schreibtische barg unbeschriebene Zettel, und jeden neuen,
seine Gedankenreihe kreuzenden Einfall notierte Frommherz sorgfältig
und fügte den Vermerk den vielen Hunderten von älteren
Blättern bei.


Das war des Fridolin Frommherz täglich sich erneuernde
Aufgabe. Fürwahr eine schwere Sache! Um die Wörterbucharbeiten
seiner gelehrten Freunde an der Tübinger Universität
hatte er sich früher niemals bekümmert. Hätte er einst eine
Ahnung gehabt, daß ihm hier oben auf dem Mars eine ähnliche
Arbeit zugemutet werden würde, dann hätte er sich sicherlich
mit dem Studium seiner Muttersprache etwas eingehender
befaßt. So aber, ohne jede tiefere Vorbereitung, ohne jedes
Hilfsmittel ein deutsch-marsitisches Wörterbuch herzustellen, alles
hierzu erst aus sich selbst heraus zu schaffen, diese schier endlose
und heillos schwierige Arbeit begann ihm manchmal das sonst
so paradiesisch schöne Dasein auf dem Mars zu versalzen. Und
welch elenden Eindruck machte wiederum auf die Marsiten das
schneckenartige Vorwärtsschreiten einer Arbeit, für die sie sich
außerordentlich interessierten! Schon verschiedene Male hatte der
Erdensohn über den Stand seiner Arbeit seinen Freunden in
Angola Vorträge gehalten, die über die Unregelmäßigkeit der
deutschen Sprache die Köpfe schüttelten. Sie schien den Marsiten

noch in einem Entwicklungsstadium zu stecken, das die ihrige schon
seit Tausenden von Jahren überwunden hatte.


Wie rasch und leicht hatten die sieben Schwaben die Sprache
ihrer Freunde auf dem Mars in ihrer edlen Einfachheit erlernt!
Nur einer unter ihnen, Herr Hämmerle, der Philologe, hatte
etwas daran auszusetzen gefunden. Er hatte das Kraftvolle,
das in der Unregelmäßigkeit der deutschen Konjugation und
Deklination liegt, dem Ebenmäßigen, Abgeschliffenen, Weichen
der Marssprache entgegengesetzt und den Preis der Schönheit
seiner deutschen Muttersprache zuerkannt.


An dies alles erinnerte sich jetzt wieder Fridolin Frommherz.
Er sprang vom Stuhle auf und maß erregt das Zimmer.


„Wäre ich nicht von der hohen Denkweise der Marsiten
felsenfest überzeugt, wüßte ich nicht auf das bestimmteste, daß
ihnen jegliche Quälerei fernliegt, ich müßte wahrlich annehmen,
daß ihnen ein böser Geist diese Art meiner Beschäftigung angab,“
rief er zornig. „Doch was nützt meine Aufregung? Nichts!
Ja, wäre doch nur diese deutsche Muttersprache so glatt, so
regelmäßig, so einfach nach wenigen Regeln zu konstruieren wie
das wohllautende, vokalreiche Idiom der Marsiten! Um wie
viel leichter wäre dann meine Arbeit!“ Seufzend strich sich der
Gelehrte mit der Linken über die Denkerstirn. Dann setzte er
sich wieder an den Schreibtisch und schrieb emsig weiter. Da
trat Eran in das Zimmer.


„Welch große Überraschung und Freude, dich endlich wieder
einmal in Angola zu sehen!“ rief der Schwabe, als er den Eintretenden
erkannt hatte.


„Nun, Freund Fridolin, wie geht es dir? Wie weit ist
das große Werk gediehen?“ fragte Eran, dem Erdensohne herzlich
die Hand zum Gruße schüttelnd.



„Wie soll es mir gehen, würdiger Eran? Einerseits gut,
anderseits schlecht!“


„Ich verstehe dich nicht!“ gestand Eran.


„Nun, ich fühle mich gesund, aber die Arbeit liegt mir sehr
auf dem Magen.“


„So, so!“ lächelte Eran.


„Ja, dem Himmel sei es geklagt. Die Sache wird schwieriger,
je weiter ich vorwärtsschreite. Aber ich schulde dir noch die
Antwort auf deine zweite Frage. Ich arbeite am G meines
Werkes.“


„Wie? Erst am siebenten Buchstaben von den fünfundzwanzig
des Erdenalphabetes? Kaum möglich!“


„Und doch ist es leider so, wie ich dir sage,“ antwortete
Frommherz betreten.


„Merkwürdig!“ erwiderte Eran, den Kopf schüttelnd. „Du
bist doch schon seit zwei Jahren deiner Zeitrechnung ununterbrochen
an der Arbeit. Wann willst du sie denn beenden?“


„Das weiß ich selbst nicht,“ murmelte der Gelehrte, „es
wird je länger, je schlimmer. Da sieh her!“ Mit diesen Worten
zog er eine große Schublade seines Schreibtisches auf. Sie
war bis oben mit eng beschriebenen Bogen von stattlicher Größe
gefüllt.


„Fast tausend Manuskriptseiten und noch nicht einmal ein
Drittel des Werkes vollendet! Nein, ehrwürdiger Eran, ein so
umfangreiches Buch hat Fridolin Frommherz auf Erden niemals
geschrieben! Und da, sieh alle die Zettel und mühsam
gesammelten Notizen — ihr habt mir wahrlich Schweres aufgebürdet
und laßt mich die Daseinsfreuden auf dem Lichtentsprossenen
sauer genug verdienen.“


Ein Lächeln huschte über Erans milde Züge. „So möchtest

du wohl lieber wieder zur Erde und dein Wörterbuch unvollendet
uns zurücklassen?“


„Nein, nein, das doch nicht,“ erwiderte Frommherz hastig,
und eine Blutwelle stieg ihm ins Gesicht, als er bei diesen
Worten unwillkürlich an Benta dachte.


„Warum aber klagst du dann? Eine Arbeit, deren Erfüllung
keine Unmöglichkeit, sondern nur eine einfache Frage der
Zeit ist, berechtigt nach meiner Auffassung zu keiner Klage. Und
du, mein Freund, hast ja Zeit in Hülle und Fülle. Niemand
drängt dich.“


„Aber dein Erstaunen, deine Äußerungen von vorhin über
den langsamen Gang . . .“


„Galten nicht dir, Fridolin, sondern lediglich deiner komplizierten
Muttersprache,“ unterbrach Eran den Erdensohn. „Beruhige
dich also, mein Freund! Gerade das Bewußtsein, uns
ein dauerndes Monumentalwerk durch deine geistige Tätigkeit zu
schaffen, sollte dich alle Schwierigkeiten, die dir dabei entgegentreten,
und deren Bedeutung ich gewiß nicht unterschätzen will,
nur um so kraftvoller überwinden lassen.“


„Du sprichst die richtigen Worte zu richtiger Zeit aus, edler
Eran! Ich gestehe dir, daß ich gerade heute meines Werkes
wegen recht entmutigt war. Nun kommst du wie gerufen und
belebst mir die gesunkene Hoffnung in wunderbarer Weise von
neuem wieder. Dafür nimm meinen besten Dank!“


„Es bedarf dessen nicht, Freund Fridolin. Im Gegenteil!
Ich bin beglückt, daß du dich wieder selbst gefunden hast, und
daß dadurch das frühere, so feste Vertrauen in dein Können
wieder bei dir eingezogen ist.“


Eran erhob sich. „Ich werde jetzt öfter als bisher von
Lumata nach Angola kommen. Wir haben eine Reihe wichtiger

Beratungen vor uns. So werde ich dich in Zukunft in kürzeren
Zwischenräumen wiedersehen als in der letzten Zeit.“ Damit
verabschiedete sich Eran in liebenswürdiger Weise.


Der Erdensohn vermochte aber nach dem Weggange des
ehrwürdigen Alten nicht gleich wieder seine Arbeit aufzunehmen.
Gedanken aller Art bewegten ihn. Der Appell Erans an sein
Ehrgefühl hatte in ihm merkwürdige Gefühle geweckt. Wie klein
kam er sich diesem Marsiten gegenüber vor! Ja, Eran hatte
recht: Man kann, was man wirklich ernstlich will. Und sollte
er umsonst, ohne nennenswerte Gegenleistung nur die Annehmlichkeiten
des Lebens unter diesen ausgezeichneten Menschen hier
oben genießen dürfen? Gerade deshalb waren ja die andern
vom Mars wieder fortgezogen, weil sie der Gastfreundschaft der
Söhne des Mars keine ebenbürtige, wirklich nutzbringende Leistung
entgegenzusetzen hatten. Nein, er mußte und wollte eine Tat
vollbringen, die einigermaßen wenigstens einen Gegenwert bot für
das, was er von den Marsiten empfing. Die Art der Arbeit,
nicht diese selbst, die er bisher als eine Last empfunden, sie erschien
ihm jetzt als ein glückliches Mittel zur Abtragung seiner
Dankesschuld. Jetzt erst kam ihm auch mit einem Male die
segensreiche Bedeutung seiner Aufgabe zu vollstem Bewußtsein.
Das war keine Sühne, um die es sich hier handelte, nein, das
war der Weg zur zielbewußten Umformung seines eigenen, bisher
so schwankenden Ichs, das ausdauerndem und ernstem Streben
wenig geneigt war.


Mit wie großem Mißmute war er heute morgen an sein
Werk gegangen! Er schämte sich in diesem Augenblicke ordentlich
deswegen. Nun war eine Arbeitsfreude, eine Emsigkeit in ihm
lebendig geworden, die, endlich zu vollster Stärke erweckt, nie
mehr einschlafen oder versiegen würde, das fühlte er. Und mit

lautem Danke an den Zauberer Eran, der das Wunder fertig
gebracht hatte, nahm Frommherz seine Arbeit wieder auf. Die
gehobene Stimmung, in der sich Bentans Gast befand, fiel dem
Alten auf, als er am Abend des wichtigen Tages mit Fridolin
Frommherz zu Tische saß.


„Hat dir Eran heute so freundliche Nachrichten gebracht,
daß du entgegen deiner bisherigen Art so fröhlich deine Arbeit
beendet hast?“ forschte Bentan.


„Das nicht,“ entgegnete der Schwabe heiter, „aber er hat
mir gewisse Worte gesagt, die mich gewaltig bewegten und mir
ein anderes Urteil über meine Beschäftigung schufen, als ich es bis
jetzt gehabt hatte. Und das macht mich frei und fröhlich zugleich.“


„Ja, ein gutes Wort im rechten Augenblicke hat oftmals
schon große, unerwartete Wirkung geübt,“ bemerkte Bentan.
„Es freut mich daher auch besonders, dies aus deinem Munde
hören zu dürfen.“


„Eran sagte mir auch, daß er künftighin öfter nach Angola
kommen würde, um an wichtigen Beratungen teilzunehmen.“


„Es laufen sehr ungünstige Berichte aus unsern polaren
Regionen ein. Sie bilden den Gegenstand unserer Besprechungen,“
erwiderte Bentan.


„Worin bestehen diese Berichte?“


„Das kann ich dir mit wenigen Worten nicht sagen. Es
handelt sich um die Wasserfrage auf unserm Lichtentsprossenen.
Im übrigen müssen wir auch noch die weiteren Forschungsresultate
der zu erneuter Prüfung abgesandten wissenschaftlichen Expeditionen
aus dem Stamme der Ernsten abwarten. Sorge dich
einstweilen nicht unnötig, lieber Fridolin,“ fuhr der Greis fort,
als er bemerkte, daß seine Mitteilungen den Freund zu erschrecken
schienen. „Du wirst von mir, wenn wirklich eine Zeit der Not

für uns bevorstehen sollte, im rechten Augenblicke benachrichtigt
werden.“


Aber Frommherz’ gute Stimmung hatte doch einen leichten
Stoß durch Bentans Bemerkung erhalten. Dem scharfen Auge
des Alten war dies nicht entgangen.


„Benta, mein Kind, komm mit hinaus auf die Terrasse und
bringe deine Harfe mit!“ bat der Greis seine Enkelin. „Freund
Fridolin bedarf der Erheiterung.“


„Gesang und Harfenspiel, diese Art der Erheiterung lasse ich
mir immer gefallen,“ warf Frommherz muntern Tones ein, und
der Abend schloß voll Harmonie und freudiger Glücksempfindung.


In arbeitsfrohem Leben verstrichen die folgenden Monate.
Sie förderten das Vorwärtsschreiten des Werkes. Frommherz
fühlte sich hoch befriedigt, als er sah, wie seine Aufgabe in dem
Maße leichter für ihn wurde, als er sie energischer anpackte.
Die heitere Zufriedenheit, die den Gelehrten beherrschte, vermochten
auch die Mitteilungen Bentans nicht wesentlich zu erschüttern,
die der Greis hin und wieder über die Verhandlungen
des Stammes der Weisen machte. Sie behandelten die auffallende
Erscheinung des Rückganges des Eises an beiden Polen
des Mars, eine Erscheinung, die, wie Bentan lächelnd meinte,
in grober Weise gegen alle Tatsachen des bisherigen Abkühlungsprozesses
des Lichtentsprossenen verstoße.


„Ich habe mich schon oft verwundert gefragt,“ warf Fridolin
Frommherz ein, „warum ihr hier oben auf dem Lichtentsprossenen
weniger Polareis habt als wir auf der Erde. Da ihr um so
viel weiter von der Sonne entfernt seid, müßte doch eigentlich
eure arktische Zone viel weiter reichen.“


„Erklärt sich das nicht ganz einfach,“ erwiderte der Greis,
„durch unsere geringere Wassermenge, unsere trockenere Atmosphäre,

unsern doppelt so langen Sommer? Wir haben viel
weniger Regen, viel geringeren Schneefall als ihr da unten auf
der Erde. Wir werden uns trotz alledem nicht mehr verjüngen.
Die beiden Großmächte beim Bau unseres Lichtentsprossenen,
die Kieselsäure und die Kohlensäure, liegen in ewigem Kampfe
miteinander unter wechselnden Siegen und Niederlagen.“


„Also genau so wie auch auf unserm Planeten,“ warf
Frommherz ein.


„Ja, wenn es einst der Kohlensäure gelingt, über die Kieselsäure
vollständig zu triumphieren,“ fuhr Bentan fort, „so hat
die Stunde geschlagen, in der bei uns alles organische Leben erlöschen
muß. Dann zieht der kalte, starre Tod ein wie auf
unsern Monden. Jede Woge, die an die Felsen brandet, jede
Welle, die über das Kieselgestein des Flußbettes eilt, jeder Regentropfen,
der zu Boden fällt — sie alle stehen mit der Kohlensäure
in innigstem, ewigem Bunde, langsam, aber sicher zersetzen
sie auch das härteste Kieselgestein. Die Kohlensäure verbindet
sich mit den basischen Bestandteilen, und die verdrängte Kieselsäure
lagert sich mit dem Rest von Basen am Grunde der
Gewässer. So sind einst jene mächtigen Ton- und Sandsteinlager
entstanden, deren Bildungsvorgänge wir heute noch im
Kleinen verfolgen können. Und die Kohlensäure fällt, an Kalk
oder Magnesia gebunden, gleichfalls zu Boden. Die mächtigen
Kreidelager der Kalksteinformationen, die große Teile der Rinde
unseres Lichtentsprossenen ausmachen, bestehen zur Hälfte ihres
Gewichtes aus Kohlensäure, die aus der Atmosphäre stammt
und dem Kreislaufe des Lebens entzogen wurde. Im Innern
dieses Weltkörpers, dort in der Tiefe, ist das Gebiet der Kieselsäure,
dort ist sie die stärkere Säure, dort verdrängt sie die Kohlensäure
aus ihren Verbindungen. Diese auf der Flucht begriffene

Kohlensäure kannst du an unsern Mofetten, an vielerlei Spalten
und Rissen des Lichtentsprossenen beobachten, aus denen Kohlensäure
ausströmt. Und da Mars langsam erkaltet und seine
Rinde sich verdickt, so muß diejenige Kraft, die der Kieselsäure die
Oberhand im Kampfe verschafft, die Eigenwärme des Lichtentsprossenen,
fortwährend abnehmen. Damit ist der endliche Sieg
der Kohlensäure nur eine Frage der Zeit.“ Bentan schwieg.


„Diesem gewaltigen, unsere Existenz einst vernichtenden
Kampfe, stehen wir wissend, aber machtlos gegenüber,“ begann
Bentan wieder nach langer Pause. „Anders aber verhält es
sich mit dem Mangel an richtigen Wintern, den wir seit Jahren
schon feststellen können, ferner mit der Abnahme der Niederschläge
aus der Atmosphäre. Diese Erscheinungen stellen uns
vor Aufgaben, die gelöst werden müssen, soll die Gesamtheit
nicht schwer darunter leiden.“


„Kann sich dies aber nicht rasch, vielleicht schon von heute
auf morgen wieder ändern?“ fragte der Erdensohn. „Auf unserm
Planeten haben wir auch öfters Perioden übermäßiger Trockenheit,
denen dann wieder solche der Nässe folgen.“


„Eure Erde besitzt eine andere, dichtere Atmosphäre und
größere Wassermengen in Form gewaltiger Ozeane als unser
Lichtentsprossener. Andere Gesetze beherrschen somit dort die
atmosphärischen Niederschläge als hier. Klagen oder jammern
werden wir unserer ungünstigen Lage wegen nicht. Wir ziehen
aus den Erfahrungen früherer Zeiten den Schluß, daß nach
einer gewissen Periode des Mangels an dem lebenspendenden
Naß wieder ein Abschnitt des Ausgleiches eintritt, allerdings mit
der Neigung zu immer kürzerer Dauer.“


„Und macht euch diese Aussicht keine schweren Sorgen?“


„Nein! Ganz abgesehen davon, daß sie unnütz wären, so

wissen wir auch alle, daß für unsern Lichtentsprossenen einst die
Stunde seines Unterganges schlagen wird und muß. Licht und
Wärme, die uns das ewige Licht, die Sonne, spendet, nehmen
ebenfalls einmal ihr Ende. Nichts währt dauernd, und was
uns ewig, unvergänglich scheint, was wir damit bezeichnen, umfaßt
für unser Begriffsvermögen allerdings kaum vorstellbare,
ungeheure Zeitmaße, die aber an der Weltuhr nur Sekunden,
höchstens Minuten anzeigen. Unerbittlich und unaufhaltsam rollt
das Rad der Zeit. Die rasche Vergänglichkeit alles Irdischen
mahnt uns eindringlich, unser Leben würdig aufzufassen, inhaltsreich
zu gestalten und es nicht mit zweckloser Furcht vor dem
Unbekannten, Unerforschbaren auszufüllen oder gar zu verbittern.“


„Das sind tiefe Gedanken, die du da äußerst,“ warf der
Gelehrte voll Achtung ein, als Bentan einen Augenblick schwieg.
„Wohl denen, die ihnen nachleben!“


„Alles ist dem Wechsel unterworfen. Welten und Völker
verschwinden, andere tauchen dafür wieder auf,“ fuhr der Greis
fort, ohne seines Gastes Bemerkung weiter zu beachten. „Im
ewigen Kreislaufe bewegt sich die Materie, das allein Unsterbliche
der gesamten Körperwelt. Und wenn einst unser Lichtentsprossener
nicht mehr sein wird, so ist im Buche der Ewigkeit
und der Unendlichkeit nur ein einziges Blatt gewendet worden.
Die ewige Harmonie und Schönheit des Weltalls hat dadurch
nicht gelitten, daß wir verschwanden. Ein anderer Stern, eine
andere Himmelsleuchte ist dann an unsere Stelle getreten.“


„Eine solche Anschauung, wie du sie mir soeben geoffenbart
hast, edler Bentan, fürchtet auch den Tod nicht,“ bemerkte
Frommherz, als der Greis geendet hatte.


„Gewiß nicht, mein lieber Freund Fridolin. Die Grundempfindung
unseres Daseins ist nicht die Angst, sondern die

Freude an allen Wundern der Schöpfung, und diese Freude
läßt uns alle in unserm Organismus vorhandenen Kräfte zweckmäßig
ausnützen. Sie erlaubt uns dadurch das große Leben der
Gesamtheit voll und ganz mitzuleben. Sie ist es ferner, die
uns zu der klaren Erkenntnis führt, daß der Tod das natürliche
Produkt des Lebens ist, daß dessen Endlichkeit keine Verzweiflung,
sondern nur Versöhnung bedeutet. Unser Einzelleben ist nur
eine unwichtige Episode im allein wichtigen Gesamtleben, von
dem wir selbst nur ein kleinster Bruchteil sind. Das Bewußtsein,
unsern Platz in der Natur nach bestem Wissen und Können
ausgefüllt zu haben, schafft das Gefühl der Ruhe und eine gewisse
Heiterkeit der Stimmung, mit der wir unser eigenes kleines
Lebensbuch abschließen. Unsere Nachkommen treten dann an
unsere Stelle. Sie allein sind es, die uns die Fortdauer unseres
individuellen Daseins zeigen.“


„Welch herrliche Worte hast du da gesprochen!“ rief der
Erdensohn in aufrichtiger Vewunderung. „Wie ganz anders ist
noch in den breitesten Schichten der sogenannten Kulturvölker
unseres Planeten die Auffassung von Leben und Tod gegenüber
euern Anschauungen! Angst und Furcht sind es, die bei
der Mehrzahl der Erdenkinder keine wahre, echte Lebensfreude
aufkommen lassen.“


„Weil ihr euch eben leider noch nicht durchgerungen habt
zur vollen, wahren Nächstenliebe. Diese allein ist die klare Quelle,
aus der jener echte Frohmut sprudelt, der dem Leben den hellen,
warmen Sonnenschein verleiht und dem Tode jeglichen Schrecken
raubt.“


Welche Fülle von Weisheit strömte nicht von Bentan aus!
Und so war es mehr oder weniger mit jedem andern Marsiten
aus dem Stamme der Weisen, mit dem der Schwabe in nähere

Berührung trat. Wahrlich, dieser Stamm verdiente seinen stolzen
Namen; er machte ihm alle Ehre ohne die kleinste Phrase und
Anmaßung, lediglich durch die edle Gesinnung und hohe Bildung
seiner Vertreter. Hatte den schwäbischen Gelehrten einst das
von aller materiellen Sorge scheinbar freie, ideal schöne Dasein
zum Bleiben auf dem Mars veranlaßt, so pries er jetzt, mehr
und mehr zur Selbsterkenntnis gelangt, das Glück eines Verkehrs
mit den Besten des Volkes in Angola. Dieser Umgang
war für ihn eine mächtige Förderung in sittlicher wie geistiger
Richtung. Nun fing er auch an, vieles zu verstehen und zu
begreifen, was sein unvergeßlicher Freund Stiller öfters vorgetragen
hatte, wenn er mit ihm zusammen an schönen Sommerabenden
den Neckar entlang bei Tübingen spazieren gegangen
war. Wie manchmal hatte er da heftig dem Freunde widersprochen,
war dessen Anschauungen auf das schroffste gegenübergetreten,
ohne für seine kecken Behauptungen und Entgegnungen
auch nur entfernt eine befriedigende Beweisführung antreten zu
können. Wie schnell fertig war er damals im Aburteilen über
Dinge gewesen, die er nur höchst oberflächlich kannte!


„Sie werden später vielleicht noch einmal anders denken,
wenn Sie erst das Entwicklungsideal der Menschheit durch die
reine, durchsichtige Atmosphäre der naturwissenschaftlichen Weltanschauung
zu betrachten vermögen,“ hatte ihm Herr Stiller
einmal nach einer heißen Auseinandersetzung geantwortet. Damals
hatte er seines Freundes Behauptung lediglich als Ausdruck
der Hoffart aufgefaßt, heute aber, nach Jahren, fand er,
daß Hoffart, Anmaßung und Selbstüberschätzung nur auf seiner
Seite, nicht aber auf der des treuen, hochgebildeten Freundes
gewesen waren.


Wie oft mußte er gerade bei seinen Unterhaltungen mit

den Weisen an den fernen Stiller denken, diesen vortrefflichen
Menschen und Mann der Wissenschaft! Und mit solchen Gedanken
begann wieder eine leise Sehnsucht nach ihm und den
andern Gefährten auf der Marsreise, nach der alten, lieben
Heimat sein Herz zu bewegen. Aber sah er dann die holde
Benta, hörte er deren herrlichen Gesang, lauschte er den wundervollen
Akkorden, die ihre zarten Finger der Harfe zu entlocken
verstanden, so verschwanden rasch all die schwachen Regungen
des Heimwehs, einer Spezialkrankheit des echten Sohnes schwäbischer
Erde. Dafür umgaukelten liebliche Träume Frommherz’
Sinne, die sich mehr und mehr zu festen Absichten verdichteten,
je länger er im Hause Bentans, des gütigen Alten, lebte.


In das Stilleben des Bentanschen Heimes brachte der Besuch
eines jungen Marsiten vom Stamme der Ernsten eine kleine
Abwechslung, die besonders von Benta angenehm empfunden zu
werden schien, wenigstens glaubte dies Frommherz, nicht ohne
eine leise Regung von Unbehagen, zu bemerken. Orman, mit
dem alten Bentan schon lange näher befreundet, war mit einer
wissenschaftlichen Expedition, der er als Mitglied angehörte, nach
langer Abwesenheit wieder nach Angola zwecks persönlicher Berichterstattung
zurückgekehrt. Für die Zeit seiner Anwesenheit
am Zentralsitze der Weisen wohnte er, einer Einladung Bentans
folgend, bei diesem.


Der jugendlich schöne Marsite, der reinste Apoll, wie ihn

der Schwabe im geheimen und nicht ohne einen gewissen Anflug
von Neid bezeichnete, war dem alten Gaste des Hauses sofort
mit der so gewinnenden, weil aufrichtigen Herzlichkeit entgegengetreten,
die den Marsiten in ihrem Verkehre überhaupt eigen
war. Das Gebaren und Auftreten Ormans war offen und
klar. Er war ein Mann ohne Furcht und Tadel. Reiches
Wissen, gepaart mit jener echten Bescheidenheit, die nur das
Produkt wahren Selbsterkennens ist, machte Orman besonders
sympathisch. Und diese Sympathie wäre auch bei Fridolin
Frommherz vollkommen gewesen, wenn seine Gefühle für Benta,
die strahlend schöne Marsitin, etwas weniger selbstsüchtig gewesen
wären. So aber empfand der Erdensohn Ormans Anwesenheit
als eine gewisse Gefahr für sich selbst.


Verglich er sich nur allein schon äußerlich mit Orman, so
fiel die Prüfung leider sehr zu seinem Nachteil aus, ganz abgesehen
von der geradezu imponierenden Bildung des Marsiten.
Das Schwabenalter hatte Fridolin Frommherz seit kurzem
glücklich erreicht. Wollte er also ein eigenes Heim gründen, so
durfte er damit nicht lange mehr zögern. Dieser Gedanke hatte
erst mit dem Erscheinen Ormans eine bestimmtere und deutlichere
Form angenommen, und aus diesem Gedanken heraus
wuchs noch ein zweiter: durch die Heirat mit einer Marsitin
sich gewissermaßen das legitime Bürgerrecht auf dem Lichtentsprossenen
zu sichern. Nun mußte ihm dieser Orman in die
Quere kommen, gegen den sich schlechterdings auch gar nichts
einwenden ließ!


So scharf und mißtrauisch der Gelehrte auch Benta und
Orman beobachtete, er konnte nicht das geringste entdecken, was
seiner Eifersucht irgend welchen Schimmer von Berechtigung
hätte verleihen können. Harmlos und fröhlich verkehrten die

jungen Leute miteinander. Nur wollte es Frommherz vorkommen,
als ob Bentas Freundlichkeit gegen Orman doch noch
um einen Ton wärmer, herzlicher gehalten sei als gegen ihn:
ein qualvoller Zustand für ihn, der zum ersten Male in seinem
Leben von Amors schlimmem Pfeile getroffen worden war.
Diese heimliche Liebe — denn daß es eine solche sei, wurde
Frommherz schließlich klar — machte ihn halb krank und raubte
ihm die Lust zu jeglicher ernsten Arbeit.


Hin und wieder besann sich Frommherz, was er unter diesen
Umständen tun oder unternehmen solle. Aber kaum war
eine Idee gefaßt, als eine andere neue die alte erste wieder umstieß.
Nur so viel stand für den Gelehrten fest: solange Orman
im Hause Bentans weilte, konnte und durfte er nicht mit dem
ehrwürdigen Greise über seine Liebe reden. Sollte er sich eine
Abweisung holen, womit er ja möglicherweise auch zu rechnen
hatte, nun wohl, so wollte er sie erst nach Ormans Abreise einstecken.
Er wollte sich wenigstens vor Orman nicht lächerlich
machen.


Endlich mußte der junge Marsite wieder fort. Der Ernst
der Zeit und seine Pflichten riefen ihn wieder an die Arbeit.
Frommherz atmete ordentlich erleichtert auf. Nach und nach
fand er auch seine alte Ruhe und Heiterkeit wieder und mit
ihr den früheren Arbeitseifer. Ein unbestimmtes Gefühl hielt
Frommherz ab, mit Benta selbst zuerst eine offene Aussprache
zu suchen. Und auch mit Bentan, dem Alten, wollte sich keine
passende Gelegenheit finden lassen, die dem Erdensohne erlaubt
hätte, mit Mut und Zuversicht seinen Wünschen lauten Ausdruck
zu verleihen.


Gerade die Mitteilungen Ormans über die zunehmenden
ungünstigen Wasserverhältnisse auf dem Mars hatten Bentans

ganze Aufmerksamkeit in Anspruch genommen und ihn auch den
etwas veränderten Gemütszustand seines Gastes während Ormans
Anwesenheit übersehen lassen. Auch war jetzt Bentan selbst
viel beschäftigt. Dazu kamen noch die vielen Versammlungen
der Stammesältesten, Besuche anderer Brüder Bentans, kurz
in Angolas sonst so stillen Straßen und Plätzen herrschte seit
einiger Zeit ein regeres Leben als je. So verschob Frommherz
sein Anliegen von einer Woche zur andern und suchte
durch strenge Arbeit seine Leidenschaft zu betäuben.


Die gute Weiterentwicklung seines gewaltigen Werkes wirkte
auf seine Stimmung so günstig ein, daß er endlich auch den
Mut fand, in eigener Sache handelnd vorzugehen. Eines
Abends, nachdem schon Monate seit Ormans Fortgang verflossen
waren, entschloß sich Frommherz, mit Bentan über die
Frage der Ehe im allgemeinen und über eine Heirat mit Benta
im besonderen zu reden. Benta hatte sich auf ihr Zimmer
zurückgezogen. Die beiden Männer saßen allein auf der Terrasse
des Hauses und genossen den herrlichen Abend mit seinem klaren,
milden Mondlicht. Schweigend starrte Frommherz hinaus
in die Pracht der Nacht, die ihn immer von neuem wieder
durch das reizvolle Spiel ihrer beiden Monde bezauberte, trotzdem
er sich nun schon länger als fünf Jahre auf dem Mars
befand.


„Wunderbar, märchenhaft schön ist doch bei euch hier oben
die Nacht!“ rief der Gelehrte, das lange Schweigen unterbrechend.


„Ich weiß und kenne nichts anderes,“ entgegnete Bentan
lächelnd.


„Aber ich!“ antwortete der Schwabe. „Unsere Mondnächte
auf der Erde bieten nicht diese eigenartige Schönheit.“



„Dafür besitzt ihr ja auch nur einen Trabanten, eine Leuchte.
Unser Verdienst ist es nicht, daß wir deren zwei haben.“


„Sie passen aber in würdiger Weise zu euerm Leben voll
Licht, ja sie ergänzen es in harmonischer Form. Am Tage das
strahlende Licht der Sonne, in der Nacht der milde, versöhnende,
zur Ruhe förmlich einladende Silberglanz der Monde,
alles hell, licht wie ihr selbst!“


„Nun, dieses Leben, das du so rühmst, hat auch seine
Schatten und seine Unvollkommenheiten. Und wohl uns, daß
es so eingerichtet ist,“ erwiderte Bentan. „Ein gewisser Kampf
ums Dasein ist nun einmal untrennbar mit der Existenz eines
jeden Lebewesens verknüpft. Er ist die Ursache aller Entwicklung
und Vervollkommnung. Darüber sind wir froh und dankbar
zugleich. Dieser Kampf ums Dasein wird bald unseres
Volkes ganze Kraft in Anspruch nehmen.“


„Des Wassers wegen?“ fragte Herr Frommherz.


„Ja, wie du weißt.“


„Ich sehe aber deshalb noch keine drohende Gefahr.“


„Weil du eben unsere Verhältnisse noch zu wenig kennst,
Freund Fridolin. Für Angola ist die Wasserfrage, dank unterirdischen
Zuflüssen zum See, noch nicht so empfindlich geworden
wie an andern Orten unseres Lichtentsprossenen. Trotzdem aber
ist eine Abnahme des Seespiegels deutlich wahrnehmbar.“


„Was wollt ihr aber in dieser Sache unternehmen?“


„Eine Änderung unseres gesamten Kanalsystems,“ antwortete
Bentan so ruhig, als ob es sich um die einfachste Angelegenheit
handelte.


„Das ist ja eine Riesenarbeit!“ rief der Erdensohn in ehrlichem
Erstaunen.


„Sie muß ausgeführt werden. Vor dem imperativen Muß

tritt alles zurück. Wir alle ohne Unterschied des Stammes werden
im Dienste der Allgemeinheit die große Aufgabe zu lösen suchen.“


„Auch ich will mich freudig daran beteiligen, soweit ich es
vermag, fühle ich mich doch eins mit euch,“ bemerkte Frommherz.


„Du sollst uns dabei willkommen sein,“ erwiderte Bentan
herzlich.


„Der Gedanke, ganz in euch aufzugehen, mir gewissermaßen
das Bürgerrecht hier zu erwerben, bewegt mich schon lange,“
hub Frommherz nach längerer Pause zu sprechen an. „Ich
möchte nicht mehr als Gast, sondern als Marsite angesehen
werden.“


„Wirst du denn anders als ein solcher behandelt?“ Diese
Frage Bentans brachte Frommherz ein wenig aus der Fassung.


„Hm, hm, ich kann mich sicherlich nicht beklagen, nein, im
Gegenteil. Nur möchte ich, — ja, wie soll ich mich gleich ausdrücken?
Ich möchte in allem als euresgleichen gelten.“


„Du bist uns kein Fremder, Freund Fridolin. Wir betrachten
dich daher auch schon lange als Mitglied der großen
Marsgemeinde. Ich hoffe, daß dich diese Worte befriedigen,“
entgegnete Bentan freundlich.


„Sie ehren mich, aber sie erfüllen nicht meine besonderen
Wünsche.“


„Und worin bestehen diese? Erkläre dich deutlicher.“


„Für immer auf dem Lichtentsprossenen zu weilen.“


„Niemand von uns weist dich fort. Im übrigen war dies
ja auch gewiß schon damals deine Absicht, für immer bei uns
zu bleiben, als du deine Brüder ohne dich von hier fortziehen
ließest,“ entgegnete Bentan mit eigenartiger Betonung.


„Das alles ist nicht das, was ich will. Ein Heim mein
eigen nennen, in Generationen fortleben . . .“



„Nun verstehe ich dich endlich, lieber Freund Fridolin,“
begann Bentan ruhig, als der Erdensohn, plötzlich unsicher geworden,
in seiner Rede stockte. „Du möchtest heiraten. Ist es
nicht so?“


„Getroffen!“ gestand der Gelehrte, ordentlich froh, von
Bentan so rasch begriffen worden zu sein.


„Zu jung dazu bist du nicht mehr,“ warf Bentan lächelnd ein.


„Nicht wahr? Das finde ich ebenfalls.“


„Ich möchte aber bezweifeln, ob sich dein Wunsch verwirklichen
läßt. Du bist ein Sohn der Erde und gehörst auch in der Liebe
zu ihr. Was Lichtentsprossen ist, soll sich wieder mit Lichtentsprossenem
verbinden, nicht mit Fremdem. Von einem Durchbrechen
dieser Auffassung verspreche ich mir persönlich nichts
Gutes. Doch ferne sei es von mir, dir jede Hoffnung nehmen
zu wollen. Prüfe dich nochmals, und dann handle. Du weißt,
daß bei uns keine materiellen Erwägungen bei der Eheschließung
mitsprechen. Bei uns hat die Frau eine vornehme und hohe
Stellung in der Kultur gerade deshalb, weil sie sich bescheidet,
die Ergänzung des Mannes zu sein. Frei wählt sie denjenigen
Mann, dessen Persönlichkeit mit der ihren wirklich und wahrhaftig
wahlverwandt ist. Mit dem, was er ist, mit seiner ganzen
Stellung wirbt bei uns der Mann um das Weib. Dadurch
ist bei uns die Eheeinrichtung zu einer hehren Wahrheit geworden,
die sich sehr scharf von den ehelichen Zuständen der Erde unterscheidet,
über die, wie ich mich noch genau erinnere, als deine
Gefährten noch bei uns weilten, ihr uns hier in Angola Vortrag
gehalten habt.“


„Warum soll aber dieser Unterschied eine Erfüllung meines
Wunsches unmöglich machen? Auch auf der Erde gibt es, glaube
es mir, edler Bentan, manche glückliche Ehen, die nach denselben

oder doch ähnlichen Grundsätzen geschlossen worden sind wie
hier oben.“


„Das mag sein. Es sind und bleiben aber seltene Ausnahmen.
In dieser Richtung sind mir eure völlig miteinander
übereinstimmenden und vernichtend lautenden Urteile allein maßgebend.
Deine Brüder waren viel zu ernste und wahre Männer,
als daß ihre Aussagen dem geringsten Zweifel unterzogen
werden dürften. Im übrigen habe ich dir nur gesagt, was ich
von deiner Absicht halte. Ich möchte dich nur gern vor Enttäuschungen
bewahren. Es steht dir völlig frei, nach Gutdünken
zu handeln.“


Eine lange Pause trat ein. Frommherz war durch die
Wendung, die das Gespräch genommen, sehr niedergedrückt.
Er hatte auf eine Ermunterung, nicht auf eine Ablehnung gerechnet;
denn darauf liefen Bentans Worte doch hinaus. Aber
er wollte trotzdem nicht ohne weiteres auf seine Neigung zu
Benta verzichten und die Angelegenheit noch in dieser Stunde
zu einer definitiven Klärung bringen.


„Ich bekenne dir offen, ehrwürdiger Bentan, daß ich mich
schon sehr an den Gedanken gewöhnt hatte, mit dir und deiner
Familie durch das Band der Verwandtschaft in innigste Beziehungen
gebracht zu werden, kurz, Benta als Gattin erringen
zu dürfen, für die ich eine warme und ehrliche Neigung empfinde.“


„Mein lieber Freund Fridolin, ich freue mich, daß du dich
frei und rückhaltslos mir gegenüber äußerst. Ebenso will ich
dir antworten. Benta will, solange ich noch lebe, überhaupt
nicht heiraten. Sie will durch die Pflichten der Ehe nicht von
der Pflege ihres Großvaters abgelenkt werden. Diesen Entschluß
hat sie freiwillig, ohne irgendwelche Beeinflussung schon
gefaßt gehabt, bevor du in unser Haus kamst.“



„Wie gern würde ich warten,“ warf der Gelehrte ein.


„Es würde dir nichts nützen, denn Benta wird später Orman
als Gatten wählen.“


„Also hat mich meine Ahnung nicht betrogen,“ seufzte
Frommherz.


„Sieh, mein Freund, es ist wirklich besser, du beherzigst
meinen Rat und verzichtest auf eine Verbindung mit einer
Tochter unseres Volkes. Vielleicht kommt einst noch die Stunde,
wo du froh darüber sein wirst, über deine Person und deine
Zukunft frei verfügen zu können.“


„Dieser Verzicht auf meine schönsten Träume ist wirklich
schmerzhaft,“ erwiderte Frommherz wehmütigen Tones.


„Das tut mir aufrichtig leid. Aber durch die Kraft der
Selbstbeherrschung wirst du über das Gefühl des Schmerzes
rasch hinwegkommen. Du bist mir sympathisch. In unserem
Zusammenleben bewies ich dir dies. Und diese Sympathie wird
dir auch ferner von mir gewahrt werden.“


„Um eines bitte ich dich noch, ehrwürdiger Bentan, rede
nicht mit Benta über das, was ich dir vorgebracht.“


„Das hätte ich auch ohne deine Bitte nicht getan. Ich
möchte nicht den harmlos schönen Verkehr zwischen dir und
meiner Enkelin stören, sondern mich auch fernerhin an ihm
erfreuen.“


„Ich danke dir,“ erwiderte der Erdensohn, ergriffen von
der schlichten Größe des Alten. Einer Regung des Herzens
folgend, streckte er ihm die Rechte entgegen, die Bentan innig
drückte.


Damit war Fridolin Frommherz’ Liebestraum zu Ende.
Es bedurfte aber seiner ganzen Kraft der Selbstüberwindung,
um die Wunde, die seinem Herzen geschlagen worden war, nach

und nach zum Vernarben zu bringen. Und der Segen der Arbeit
half ihm über seinen Kummer weg.


Unterdessen war vom Stamme der Weisen die Wasserfrage
sehr energisch behandelt worden. Das, was Bentan darüber
vor kurzer Zeit seinem Gaste erzählt hatte, sollte nun sofort
ohne Verzug in Angriff genommen werden. Zum ersten
Male in seinem Leben sah der schwäbische Gelehrte mit staunender
Vewunderung die großartige Wirkung des Solidaritätsgefühles
eines ganzen, großen, Millionen umfassenden Volkes.
Diese Wirkung flößte ihm geradezu Ehrfurcht ein. Sie offenbarte
ihm, zu welcher Höhe der Leistung die Humanität und
ihr Produkt, die Nächstenliebe, diese edelste der menschlichen
Tugenden, ausgedehnt werden konnten, wenn sie in Fleisch und
Blut eines sittlich und körperlich gleich gesunden Volkes übergegangen
sind wie hier auf dem Mars.


Keine unnütze Klage, kein lauter Ton des Jammerns bewegte
die gewaltigen Massen, die nun alle in den Dienst des
Großen und Ganzen, in den Kampf für das Wohl der Gesamtheit
traten. Alle Lasten, alle Einschränkungen, die jedem einzelnen
durch die Ausführung der Riesenwerke auferlegt wurden,
trug dieser im stolzen Bewußtsein, daß er für alle einzutreten
habe, alle zusammen aber auch ihn wieder schützen würden. Das
ewige und felsenfeste Prinzip, der fundamentale und unverwüstliche
Bestandteil der echten, natürlichen Moral, im Wohle, im

Gedeihen des Nächsten nur sein eigenes zu suchen und zu finden,
zu wissen, daß die blühende Menschheit allein das Paradies,
eine verkümmerte aber nichts anderes als die Hölle vorstelle,
diese Grundsätze waren die organischen Triebkräfte der Marsiten.
Und sie bewährten sich glänzend in diesen Zeiten der Gefahr.


Die sieben Stämme der Marsiten waren wie auf einen
Zauberspruch hin in einen einzigen großen, den der Sorgenden,
umgewandelt. Während die älteren, körperlich weniger leistungsfähigen
Männer die leichteren Arbeiten der Landwirtschaft, die
Erziehung der Jugend und die Pflege der Gebrechlichen und
Kranken übernahmen, trat die gesamte Masse der kräftigen
Marsiten an die Ausführung eines zweiten Kanalsystems auf
dem Lichtentsprossenen. Dank der Entwicklung und dem unvergleichlich
hohen Stande der technischen Wissenschaften bei den
Marsiten konnte die ungeheure Arbeit mit Hilfe von Maschinen
aller Art verhältnismäßig rasch gefördert werden. Längs den
bisherigen Hauptkanälen wurden kleinere, schmälere angelegt und
sorgfältig ausgemauert, um jedem nennenswerten Wasserverluste
zu begegnen. In der Nähe der alten Riesensammelbecken wurden
neue, kleinere geschaffen. Um Verlusten durch Verdunstung
an der Wasseroberfläche vorzubeugen, wurden die Sammelseen
kuppelartig mit Asbestplatten überwölbt, titanenhafte Riesenbauten,
wie sie der Erdensohn hier zum ersten Male sah.


In den polaren Regionen, gegen den Nord- und Südpol
zu, wurden Reihen enormer Stauwerke mit Schleusen angelegt,
die die Wasserabgabe nach den neuen Kanälen und Sammelbecken
genau zu regulieren hatten. Der Wasserbedarf wurde
für die Zwecke des Ackers und Gartenbaues wie für den allgemeinen
Verbrauch und Verkehr auf eine bestimmte Menge festgelegt,
die ausreichen mußte.



Auch Fridolin Frommherz hatte Angola verlassen, um an
dem Bau der neuen Kanäle tätigen Anteil zu nehmen. Hoch
oben im Norden, dort wo der „Berg des Schweigens“, die
höchste Erhebung der nördlichen Marshemisphäre, seinen schneebedeckten
Gipfel erhob, sollten ganz neue Abflußrinnen und
Sammelbecken gebaut werden. Kein Tropfen des geschmolzenen
Schneewassers sollte womöglich mehr verloren gehen. Der Schwabe
kannte den Ort. Drei seiner ehemaligen Gefährten hatten vor
Jahren kurz vor ihrer Rückkehr zur Erde den einsamen Berg
bestiegen. Bis zum Fuße war er damals mitgekommen. Jetzt
führte ihn das Luftschiff mit einer Anzahl jüngerer Marsiten,
unter ihnen Zaran, ein Neffe des alten Eran, in jene dünnbevölkerte,
kühle nördliche Gegend.


Von dem Luftschiffhafen in Angolas Nähe stiegen sie auf,
früh, sehr früh am Morgen. Noch schien der Traum der Nacht
über den Wipfeln der nahen Waldriesen zu schweben. Tiefdunkelblau
war der klare Himmel, als der Luftschiffhafen unter
den Reisenden zu versinken schien. Bald erschienen ihnen die
Zurückgebliebenen wie kleine Kinder. Dort drüben lag Angola
mit seinen weißen Palästen. Wie Spielzeug, auf einen grünen
Teppich gestellt, sahen die Häuser aus. Höher stieg das Luftschiff,
und weiter wurde der Horizont. Die große Gleichmäßigkeit
in der Bebauung, der fast regelmäßige Wechsel von Feldern,
Waldstrecken und kleineren Orten inmitten herrlichen Gartenlandes,
eine gewisse Gleichförmigkeit des meist flachen, nur von
niederen Hügelreihen durchzogenen Geländes fiel Fridolin
Frommherz von der weitschauenden Höhe herab ganz besonders auf.


Sie steuerten direkt nordwärts. Angola, das auf dem fünfzehnten
Grade nördlicher Breite lag, war längst verschwunden.
Aus der subtropischen Zone, die auf dem Mars schon mit dem

dreizehnten Breitengrade beginnt, waren die Reisenden in die
gemäßigte Zone eingetreten. Fridolins Blick schweifte bald rückwärts,
bald vorwärts in der Fahrtrichtung. Unter ihm schimmerten
die Kanäle, die unzähligen Wasserstraßen der Marsiten,
wie in flüssiges Silber getaucht. Motorboote schossen darauf
nach allen Richtungen, doch meistens nordwärts. Das Luftschiff
überholte sie alle, immer in gerader Richtung, kein Hindernis
kennend, nicht Felder und Wälder, nicht Berg und Tal — das
idealste aller Verkehrsmittel.


Schon jenseits des fünfunddreißigsten Breitegrades war die
gemäßigte Zone überflogen. Es begann die spärlich bevölkerte
kühle Region. Das war die Gegend, die die Wasserstraßen
speiste, an deren Vorhandensein die Existenz der ganzen Marsbevölkerung
gebunden war. Hier schauten des Erdensohnes Augen
von oben herab ein Bild, das ihn fast heimatlich berührte:
dunkle Wälder, mehr Nadelholz als Laubbäume, wechselten mit
saftigen grünen Wiesen und schimmernden Seen. Gebirgszüge
schoben sich dazwischen, deren höchste Gipfel mit Schnee bedeckt
waren. Felder sah man immer weniger, je weiter man nach
Norden kam. Größere Orte fehlten in dieser Gegend fast ganz.
Nur weit auseinanderliegende, sehr kleine Kolonien von emsig
arbeitenden Marsiten erblickten die Reisenden. Und noch immer
flogen sie nordwärts ohne Aufenthalt. Jetzt hatten die Felder
fast ganz aufgehört; doch sah man noch immer zahlreiche Viehherden
auf kräftigen Bergweiden. Am späten Nachmittage
grenzte sich ein besonders hoher Berg scharf vom Horizonte ab.
Er stand isoliert. Mit einer dichten Schneekappe war seine stolze
Pyramide verhüllt.


„Sieh dort,“ sagte Zaran zu Fridolin, „den Berg des
Schweigens, unser Ziel!“



Wenige Häuser standen am Fuße des Bergriesen. Das
Luftschiff hielt darauf zu und ging sicher und ohne jede Schwankung
dicht neben den Behausungen auf einer Art Bergwiese
vor Anker. Ein ernster, wortkarger Mann mit leicht ergrautem
Haupt- und Barthaar trat den Reisenden entgegen. Nach
kurzem Gruße sagte er: „Für Unterkunft ist so gut wie möglich
gesorgt,“ und wies auf einen langgestreckten Hüttenbau wenige
Schritte von der Landungsstelle des Luftschiffes. Die Ankömmlinge
dankten und zogen sich in ihr reinliches, luftiges Massenquartier
zurück, wo sie alles zu ihrer Bequemlichkeit Erforderliche
sowie Lebensmittel aller Art in ausreichendem Maße vorfanden.
Von den übrigen Bewohnern dieser kleinen Kolonie hatten sie
niemand gesehen. Wie wenig neugierig doch die Leute hierzulande
waren!


Der Erdensohn schlief in der reinen Bergluft vorzüglich.
Bei Tagesgrauen sollte die Arbeit beginnen. Früh am andern
Morgen stand Fridolin Frommherz am Fuße des Berges und
betrachtete ihn genau. Steil fielen seine Hänge zur Talsohle ab.
Die Bergwiesen hörten bald auf. Schwärzlicher Sand, das
Produkt verwitterter Lava, trat dem Auge allenthalben entgegen.
Es war gewiß nicht leicht, diesen Riesen zu erklimmen. Und
wie viel schwerer mußte es noch sein, die zur Arbeit notwendigen
Werkzeuge und Maschinen bis zu solch schwindelnder Höhe
hinaufzuschaffen!


„Komm, Freund,“ rief da Zaran dem Sinnenden zu, „das
Luftschiff ist bereit!“


„Das Luftschiff?“ wiederholte Fridolin erstaunt.


„Nun ja, es soll uns und die übrigen Arbeiter zur Höhe
befördern.“


Also kein mühsames, ermüdendes Erklimmen des Bergriesen,

wie Fridolin gedacht! Hinaufgetragen zu werden, war freilich
bequemer und ging rascher von statten.


Sie stiegen ein, ihre Reisegefährten vom gestrigen Tage mit
ihnen und ebenso der wortkarge Marsite, der sie am Abend zuvor
empfangen und begrüßt hatte. Rasch wich die Talsohle unter
ihnen zurück, ein wunderbar leuchtend grünes Bild im Lichte der
aufgehenden Sonne. Kerzengerade stiegen sie in die Höhe.
Mit vollendeter Sicherheit arbeitete das Höhensteuer. Lautlose
Stille lagerte auf dem Berge des Schweigens, der seinen Namen
mit vollem Rechte zu tragen schien. Weder Mensch noch Tier
war zu sehen; nicht einmal das Rauschen eines auf dieser Seite
zu Tale plätschernden Baches vernahm das lauschende Ohr.
Auch die Reisenden waren schweigsam. War es der Eindruck,
den die schweigende Natur auf ihre Gemüter machte, oder
war es der Ernst der bevorstehenden Arbeit, der sie bereits in
seinem Banne hielt?


Schon nach zweistündigem Steigen hatte das Luftschiff die
Höhe des Berges erklommen, noch eine Schwenkung nach Osten
— nun ließ es sich leicht und sicher in einer Mulde unterhalb
des Gipfels nieder. Die Reisenden stiegen aus. Da lag neben
ihnen im Krater des früheren Vulkans ein smaragdgrüner, mit
Blumen umsäumter See. Warm fühlte sich hier der Boden
an, und keine Spur von Schnee war zu finden. Somit schien
die vulkanische Tätigkeit des Berges noch nicht ganz erloschen
zu sein. Aber kaum hundert Schritte weiter, da schlugen wieder
Eis und Schnee den Boden in ihre Fesseln.


Hier oben hatte die Arbeit der Marsiten bereits begonnen.
Da waren Menschen und Maschinen in voller Tätigkeit. Es
galt, dem Abfluß des Sees eine neue, schmälere, ausgemauerte
Rinne zu schaffen, in der kein Tropfen des so kostbar gewordenen

Wassers mehr versickern konnte. Dann sollte der kleine
Kratersee selbst mit Asbestplatten überwölbt werden, um das
Verdunsten seines warmen Wassers möglichst zu verhindern.
Der wortkarge Marsite, der die neue Arbeitskolonne hierhergebracht,
aber während der ganzen Fahrt keine Silbe gesprochen,
nur in tiefem Nachdenken vor sich hin geschaut hatte, wies jetzt
jedem seinen Arbeitsplatz an. Fridolin führte er zu einer neuen
Maschine, die von ihm allein bedient werden sollte. Es war
eine Art Trockenbagger, womit der Boden in der bereits abgesteckten
Linie für die neue Wasserrinne ausgehoben werden
sollte. Der Erdensohn, der als ehemaliger Theologe von Maschinentechnik
so gut wie gar nichts verstand und an körperliche Arbeit
nicht gewöhnt war, sah etwas zaghaft auf die vor ihm stehende
große eiserne Maschine. Mit kurzen, klaren Worten erklärte
ihm der Marsite deren Handhabung. Die Aushebungsvorrichtung
war automatisch und regulierte sich bei richtiger Einstellung
von selbst. Mit scharfer Kante versehene Eimer schleiften dicht
auf dem Boden und brachten, ebenfalls automatisch, das losgelöste
Material hoch und ließen es auf die Ablagerungsflächen
gleiten. Trotz ihrer dauerhaften Konstruktion war die Maschine
außerordentlich leicht beweglich, was teils einer sinnreichen Vorrichtung,
teils der geringeren Schwere infolge des verminderten
Luftdrucks zuzuschreiben war. So war es für den Erdensohn
nicht allzu schwer, den merkwürdigen Bagger allein zu bedienen.


Fridolin arbeitete und wunderte sich dabei, wie leicht ihm
alles wurde. Solche Muskelkraft hatte er auf Erden nie besessen.
Es war doch etwas Schönes um die verminderte Schwere.
Freilich trat in der ganz außerordentlich dünnen Luft auf solcher
Bergeshöhe lebhafteres Atmen, eine höhere Spannung der Blutgefäße
ein; aber er gewöhnte sich rascher, als er selbst gedacht,

an diese Erscheinungen. Nur eins blieb ihm immer gleich
sonderbar und wollte ihm nicht recht gefallen: das war die bedeutend
abgeschwächte Stimme. So dünn war hier oben die
Luft, daß sie den Schall nur noch schwach verbreitete. Sogar
die Arbeit all der wackern Männer nahm dem „Berge des
Schweigens“ seinen Charakter nicht.


Und nun reihten sich die langen Tage rastloser Arbeit vom
Sonnenaufgang bis zu ihrem Untergange. Nicht nur dem See
wurde eine neue Abflußrinne gegraben, den ganzen Berg von
der Schneegrenze bis zu seinem Fuße durchfurchten bald solche
auszementierte Rinnen, die zu tieferen Rinnsalen zusammenflossen
und sich zeitweilig in überwölbten Becken sammelten. Der schweigsame
Marsite überwachte alle diese Arbeiten; überall kontrollierte
er, ordnete er an, und ein jeder fügte sich seinen Befehlen.


„Wer ist der seltsame Mann?“ hatte der Erdensohn schon
am ersten Tage gefragt, und als es Feierabend wurde, hatte
ihm Zaran seine Geschichte erzählt:


„Du weißt, Freund Fridolin, daß die polaren Regionen
unseres Lichtentsprossenen, im Norden wie im Süden, fast ausschließlich
von unsern Gesetzesübertretern bewohnt werden. Wer
sich gegen seinen Bruder, gegen das allgemeine Wohl verfehlt,
muß seinen Fehltritt durch Arbeit für die Allgemeinheit wieder
sühnen. Während dieser Zeit wird sein Name aus den Listen
unserer Stämme gestrichen. Namenlos zieht er dorthin, wo
unsere Wasserstraßen ihren Ursprung nehmen. Da unsere ganze
Existenz von der Erhaltung des Wassers abhängt, ist das Instandhalten
unserer Wasserläufe die wichtigste Arbeit für das
Gemeinwohl. Dieser Arbeit haben sich somit unsere Brüder
ohne Namen zu unterziehen. Es ist dies die einzige Strafe, die
wir kennen. Nach einer dem Maße seiner Übertretung entsprechenden

Zeit guter Führung steht es dem hierher Verwiesenen
frei, wieder zu seiner Familie zurückzukehren. Viele aber ziehen
es vor, hier zu bleiben und ihr ganzes Leben fortan in den
Dienst ihrer Brüder zu stellen. Das tat auch der, nach dem
du mich vorhin fragtest. Mutan hieß er und gehörte dem Stamme
der Findigen an. Ich kenne ihn von Lumata her, wo er unser
Nachbar war. Doch war er in seiner Jugend dem Ernste des
Lebens abgeneigt und allzuviel auf sich selbst bedacht. Seine
Pflichten gegen die Gesamtheit erfüllte er so mangelhaft, daß
er in die Region der Vergessenen verwiesen wurde. Hier ist
ein anderer aus ihm geworden. Der Ernst des Lebens hat ihn
gepackt und ihn so sehr von seiner hohen Aufgabe, der Arbeit
für seine Brüder, durchdrungen, daß er es ablehnte, wieder nach
Lumata heimzukehren. Er blieb im Lande der Vergessenen, an
dem Orte, wo die Arbeit einen ganzen Mann aus ihm gemacht.
Er hat uns seither mit den großartigsten Erfindungen auf technischem
Gebiete überrascht. Wo es eine besonders schwierige
Aufgabe zu lösen gibt, versucht sich Mutan daran. Seinem
scharfen Verstande, seiner außerordentlichen Geschicklichkeit scheint
nichts zu schwer. Die Maschine zum Beispiel, an der du vorhin
arbeitetest, hat er ebenfalls erfunden. Und du wirst noch viel
Großes von ihm schauen.“


Fridolin Frommherz hatte schweigend zugehört. Zarans
Erzählung hatte einen eigentümlichen Eindruck auf ihn gemacht.
Dieser Mutan, dessen ernstes, kluges Antlitz ihn merkwürdig
fesselte, hatte nichts anderes getan, als „zu viel an sich gedacht“.
Und er, Fridolin? Hatte nicht auch er „zu viel an sich gedacht“,
als er seine Gefährten verlassen hatte und auf dem Lichtentsprossenen
zurückgeblieben war? Wenn man ihn mit solchem Maße messen
wollte, dann müßte er auf die Erde zurückkehren und dort den

Rest seiner Tage dem Dienste der Menschheit weihen, die er
eigenmächtig verlassen hatte.


Rasch schüttelte Fridolin Frommherz jedoch diesen Gedanken
ab. Nein, der Lichtentsprossene war jetzt seine Heimat, die Marsiten
die Brüder seiner Wahl; zu ihnen gehörte er, und ihnen
diente er auch jetzt in den schweren Tagen ihres Existenzkampfes.
Aber sooft er Mutan begegnete, kehrte der Gedanke an seine
Verpflichtungen gegen die Erde zurück.


Wunderschön war es für Fridolin, in den klaren Nächten
das Polarlicht mit seinen zuckenden Strahlen und wechselnden
Farben zu beobachten. Noch lieber aber sah er von seiner
weitschauenden Höhe nach der Erde aus. Als hellster der Sterne
hing sie am nächtlichen Firmamente, stets von ihrem treuen
Trabanten gefolgt, der als winziges Sternlein bald rechts, bald
links von ihr erschien, da in ihren Strahlen verschwindend, nach
einiger Zeit dort wieder auftauchend, in ständigem Wechsel.
Freilich, wenn die Erde in Marsnähe war, dann war sie nur
als schmale Sichel sichtbar; aber gerade die Beobachtung ihrer
Phasen war für den Erdensohn besonders interessant. Schon
mit bloßem Auge war ein deutliches Zu- und Abnehmen zu
sehen, mit den außerordentlich scharfen Instrumenten der Marsiten
aber waren nicht nur die Beleuchtungsverhältnisse, waren
auch Erdteile und Meere, ja selbst die größeren Länder zu erkennen.
Wie oft grüßte der Schwabe vom Berge des Schweigens
aus mit dem Auge die deutsche Heimat! Eine eigentümliche
Erscheinung fiel ihm beim Beobachten der Erde durch das
Teleskop des öfteren auf: er sah deutlich, daß die Strahlen der
Sonne auch noch nach solchen Punkten der Erdoberfläche hindrangen,
für die sie eigentlich schon untergegangen sein mußte.
Er befragte Zaran darüber.



„Das kommt von der Dichte eurer Atmosphäre her,“ meinte
dieser. „Je dichter die Luftschicht ist, desto mehr bricht sie die
einfallenden Lichtstrahlen. Diese Lichtbrechung ist bei der Beobachtung
entfernter Weltkörper geradezu ein Beweis für das
Vorhandensein einer Atmosphäre. Laß uns das Teleskop einmal
nach einem unserer Monde richten. Sieh, dort geht uns
Phobos heute schon zum zweitenmal auf! Siehst du etwas von
einer Lichtstrahlenbrechung?“


„Nein,“ erwiderte Fridolin, „da fällt die Erscheinung ganz
weg.“


„Weil die kleinen Monde in der Regel ihre Atmosphäre
nicht festzuhalten vermögen, euer Erdtrabant so wenig wie Phobos
und Deimos. Dort drüben steht Venus. Versuch es einmal
bei jenem fernen Kinde des Lichts!“


„Die Erscheinung ist wieder da,“ rief Fridolin erfreut, „und
zwar in noch höherem Maße als bei der Erde.“


„Die Venus-Atmosphäre scheint etwas dichter als die irdische
zu sein.“


So brachten auch die Abende dem Erdensohne gar vieles
Schöne, Neue und Interessante.


Nach wenigen Wochen schon war der ganze Berg des
Schweigens kanalisiert. Die Arbeitsmaschinen hatten geradezu
Wunderbares geleistet; die Kraft der Männer war sehr geschont
worden. Nach und nach war die Arbeitskolonie mit sämtlichen
Maschinen zu Tale vorgerückt. Aber da fanden die Ankömmlinge
nicht mehr die einsame Region vor, die sie verlassen. Zu
Tausenden und Abertausenden schafften hier die Marsiten, die
sonst die nördliche gemäßigte oder die tropische Zone bewohnten.
Überall, soweit das Auge schaute, waren bereits die neuen Kanäle
ausgehöhlt, die breiten Hauptadern wie die viel hundertfachen

Verzweigungen angelegt. Maschinen waren da aufgestellt, die
der Erdensohn nie zuvor gesehen, und deren Zweck ihm doch
jedesmal bei genauem Anschauen fast von selbst offenbar wurde,
so genial einfach und praktisch war alles, was auf dem Lichtentsprossenen
erdacht und konstruiert wurde. Rasch schritt das
Auszementieren des neuen Kanalnetzes vorwärts. Die Arbeit
drängte, stand doch der lange polare Winter vor der Tür.
Vor seinem Eintritt sollte die Kanalisierung bis zur gemäßigten
Zone vorgeschritten sein. Dort würde man noch lange arbeiten
können, wenn die arktischen Zonen schon in Eisesfesseln lagen.
Und hinderte der strenge Marswinter die Arbeit auch dort, dann
kanalisierte man den Tropengürtel, der kein Eis kannte.


Aber noch aus einem andern Grunde drängte die Arbeit:
das Wasser war wie alles andere auf dem Lichtentsprossenen
spezifisch leichter als auf der Erde. Es kochte schon bei sechzig
Grad, war folglich auch rascherem Verdunsten ausgesetzt, und
dem mußte so schnell wie möglich entgegengearbeitet werden.
Natürlich war das Wasser infolge seines geringeren spezifischen
Gewichtes auch minder tragfähig; aber das konnte hier nicht in
Betracht kommen, standen doch die Schiffe, die in raschem Laufe
auf seinem Rücken dahintrieben und die Arbeitenden mit allem
Notwendigen versorgten, ebenfalls unter dem Einfluß der
geringeren Schwere. Charakteristisch für das Wasser auf dem
Lichtentsprossenen waren auch die gewaltigen Wellen, die sich
nicht nur auf dem großen Ozeane, der einen Teil der Südhalbkugel
deckt, — das einzige ausgedehnte Wasserbecken auf dem
Mars, — sondern auch auf den kleineren Seen der Nordhalbkugel
beim geringsten Anlaß bildeten. Die im Vergleich zur
Erde bei weitem leichteren Wassermoleküle unterlagen geringerer
Anziehung der Masse ihres Weltkörpers und stiegen deshalb

oft durch den einfachen Vorgang der Wellenbildung ohne besonders
heftigen Wind oder gar Sturm zu ganz außerordentlicher
Höhe empor. Diesen Vorgang beobachtete Fridolin Frommherz
ganz besonders gern.


Als dann der Winter die polaren Zonen auf dem Mars
in Eisesfesseln schlug, waren die hauptsächlichsten Arbeiten in
diesen Gegenden vollendet, die Arbeiter bereits in die gemäßigte
Zone übergegangen. Nie hätte es sich früher der Erdensohn
träumen lassen, daß man solche Riesenbauten in so kurzer Zeit
durchführen könnte. An einem einzigen Kanale auf Erden wurden
oft zehn, fünfzehn und noch mehr Jahre gebaut; hier waren
Hunderte von Kanälen in der kurzen Zeit eines polaren Marssommers
— doppelt so lang wie ein irdischer Sommer in arktischem
Gebiete — hergestellt worden; aber nicht nur Hunderttausende,
sondern Millionen hatten da mitgearbeitet. Die
Solidarität der Marsiten hatte ein Wunder vollbracht.


Ganz eingestellt wurden die Arbeiten der Marsiten in den
polaren Gegenden auch im Winter keineswegs. Die Hauptsache
war vollendet; doch galt es, da und dort noch die letzte Hand
anzulegen. Auf vorzüglich gebauten, äußerst leichten Segelschlitten
glitten die Männer über die Eisflächen bald dahin, bald dorthin.
Die Schlitten waren gefüttert und mit einem Zeltdache
zum Schutze gegen scharfe Winde versehen. Übrigens war die
Kälte, obgleich sie bedeutende Grade erreichte und bis sechzig
Grad unter den Nullpunkt sank, leicht zu ertragen, weil die Luft
vollkommen trocken, frei von Wasserdampf war. Auf ihren
eisernen Kufen glitten die Schlitten dahin wie auf Schlittschuheisen.
Das Segelwerk, das aus einer Brigantine und einem
Klüversegel bestand, gestattete die Benützung jeder Windrichtung,
und wenn es so eingestellt war, daß der Schlitten mit vollem

Rückenwinde fahren konnte, war die Geschwindigkeit des leichten
Fahrzeuges staunenerregend. Es flog förmlich dahin und schien
kaum mehr den Boden zu berühren.


Der Schwabe aber zog in diesen Wintertagen mit der Mehrzahl
der Marsiten erst in die gemäßigte, dann in die äquatoriale
Region, das große Werk fortführend, das in den Polgebieten
begonnen worden war.


Und als die ungeheure Arbeit nach Jahr und Tag glücklich
beendet und die alten sozialen Verhältnisse wiederhergestellt
worden waren, da zeigte sich die segensreiche Wirkung der Arbeit
aller für alle: die vielen und großen Landstrecken, die aus
Mangel an Wasser seit längerer Zeit schon brach lagen, sie wurden
nun wieder produktiv und lieferten Nahrung. Gärten, die schon
verödet waren, erwachten zu neuem grünendem und blühendem
Leben.


Überall auf dem Lichtentsprossenen waren alle damit beschäftigt,
die letzten Spuren der Wassersnot zu verwischen, der
Landschaft wieder ihr altes, glanzvolles Gewand zurückzugeben.
Auch der Schwabe hatte an dem Werke des Gemeinwohles
redlich mitgearbeitet, hatte mitgegraben, mitgemauert und
mitgehämmert. Die Arbeit kam ihm anfänglich schwer und
sonderbar vor, mit der Zeit aber gewöhnte er sich an seine neue
Art der Beschäftigung. Und diese, verbunden mit dem lebhaften
Verkehr mit Marsiten aller Klassen, hatte nach und nach
in Frommherz eine große innere Umwandlung hervorgebracht.
Hohe Gedanken bewegten ihn.


Das einzigartige Beispiel der Solidarität, das dem Erdensohne
hier oben geboten worden, die zarte Sympathie jedes einzelnen
Marsiten für seinen Mitbruder, eine Sympathie, die sich
überhaupt auf alle fühlenden Wesen erstreckte, hatte ihn zu

tiefem Nachdenken angeregt. Er erkannte, daß auf dem Lichtentsprossenen
die höchste Stufe der moralischen Kultur tatsächlich
erreicht war. Er begriff jetzt, daß in dem Maße, in dem
die Gefühle der Liebe und Sympathie und die Kraft der Selbstbeherrschung
durch die Gewohnheit verstärkt werden und das
Vermögen des Nachdenkens klarer wird, auch der Mensch in
den Stand gesetzt wird, die Gerechtigkeit der Urteile seiner Mitmenschen
zu würdigen. Erst dadurch vermag dann ein Mensch,
unabhängig von den Gefühlen der Freude oder des Schmerzes,
die er einen Augenblick hindurch empfindet, seinem Benehmen
eine gewisse bestimmte Richtung zu geben.


So war jeder Marsite, dank der sorgfältig geleiteten Entwicklung
seiner Geisteskräfte und der natürlichen Moral, gewissermaßen
der wirkliche und wahre Richter seines eigenen Betragens.
Was den schwäbischen Gelehrten früher bei den Marsiten rein
äußerlich schon so sympathisch berührt und mit geheimnisvoller
Macht angezogen hatte, er hatte nun in den Jahren der gemeinsamen
Arbeit mit ihnen den Schlüssel zu diesem wahren,
wissenden, freien und edlen Bruderbunde gefunden. Die gesunde
Harmonie zwischen Selbstliebe und Nächstenliebe, das war die
Ursache der wunderbaren Moral und des Blühens des Brudervolkes
auf dem Mars. Und Frommherz dankte dem Geschick,
das ihn zu diesem Volke gebracht, wo er so unendlich viel zu
lernen vermocht und sich selbst zu echter Menschenwürde hinauf
entwickelt hatte. Langsam zog in ihm ein Sehnen ein, der
Apostel wahren Menschentums auf der Erde zu werden. Dort
besaß er einen Freund, der Ähnliches einst gewollt. Damals
hatte er ihn nicht verstanden. Jetzt wünschte er dem Beispiele
Siegfried Stillers, des ausgezeichneten Freundes und Mannes,
zu folgen.



Aber zunächst trat ein Ereignis ein, das das Volk des
Mars, das soeben an Körper und Geist frisch verjüngt aus dem
gewaltigen Kampfe um seine vornehmste Existenzbedingung siegreich
hervorgegangen war, in aufrichtige Trauer versetzte. Anan,
der Älteste der Alten, der Vorsteher des Stammes der Weisen,
hatte den Tribut dem Alter entrichtet und war sanft entschlafen.
Ein inhaltsreiches Leben voll Licht und Segen war damit zu
natürlichem Abschlusse gelangt. Vertreter aller Stämme eilten
nach Angola, um Anan die letzten Ehren zu erweisen und Zeugen
der Beisetzung seiner Asche in Angolas Ehrenhalle zu sein, dem
Pantheon der Marsiten.


„Dem Boden keine Leichen! Rasch verlodernde Glut umfange
auf dem Lichtentsprossenen die erkalteten Schläfen!“ Diese
Art der Bestattung war auf dem Mars üblich. Sie galt als
die allein würdige und wurde auch als bester Trost für die Hinterlassenen
betrachtet. Am dritten Tage nach dem Tode Anans,
als die untergehende Sonne mit ihren letzten Gluten purpurfarbene
Tinten an den Himmel malte, wurde der offene Sarg
mit dem Entschlafenen zur Feuerstätte getragen. Dem flammenden
Abendrote gleich, sollte auch Anan leuchtend eingehen in den
Schoß der Ewigkeit. Ergreifende Musik wechselte auf dem Wege
mit dem Gesange von Trauerliedern.


Als die Nacht hereingebrochen und Anans Asche in eine
Urne von schwarzem Marmor gesammelt worden war, wurde
diese unter Fackelbeleuchtung nach der Ehrenhalle gebracht, um
hier beigesetzt zu werden. „Den Geschiedenen zur Ehre, den
Lebenden zum Vorbild,“ das waren die Worte, die in goldenen
Lettern über der säulengetragenen Vorhalle prangten, die zu der
herrlichen Stätte ewigen Friedens der hervorragendsten Marsiten
führte. Eine kleine Nische nahm die Urne auf, und auf einer

Marmortafel eingemeißelt befand sich ein kurzer Auszug aus
Anans Leben und Wirken. Das Bruderlied der Marsiten, von
allen gesungen, schloß die Feier.


An die Stelle Anans trat Bentan. Das Leben in Angola bewegte
sich wieder in den alten, vornehm ruhigen Bahnen
der Gleichmäßigkeit. Der Gelehrte hatte sein Werk vollendet. In
der ersten feierlichen Versammlung des Stammes der Weisen
unter Bentans Vorsitz übergab der Erdensohn sein fertiges
Wörterbuch der deutsch-marsitischen Sprache, eine Arbeit von
über elf Jahren nach Erdenmaß. Der Dank der Weisen wurde
ihm für seine anerkennenswerte Leistung ausgesprochen.


Frommherz war lange mit sich zu Rate gegangen, ob er
diesen Augenblick des Abschlusses und der Übergabe seines
Werkes nicht dazu benützen solle, dem ihn mehr und mehr beherrschenden
Wunsche nach Rückkehr zur Erde passenden Ausdruck
zu verleihen. Nach längerem Schwanken entschloß er sich dazu.
Mit Bentan selbst hatte er noch nicht darüber gesprochen. Er
fand es für besser, zuerst vor den versammelten Vertretern des
Stammes der Weisen sein Anliegen vorzubringen und nachher
mit Bentan das Nähere zu beraten.


Am Schlusse der Sitzung bat Frommherz um das Wort.
In längerer Rede schilderte er, wie sich bei ihm nach und nach
der Wunsch entwickelt habe, dahin wieder zurückzukehren, von

wo er einst hergekommen war. Nachdem nun seine Aufgabe
hier auf dem Lichtentsprossenen erfüllt sei, auf dem er so unendlich
viel gelernt, habe er sich eine andere schwere Aufgabe
gestellt: in seinem engeren wie weiteren Vaterlande unten auf
der Erde eine aller Übertreibung ferne und daher auch allein
vernünftige Nächstenliebe in der Weise zu lehren, wie sie hier
oben ausgeübt werde, Jünger für seine Lehre zu werben und
den Versuch zu machen, diesen praktischen und segensreichen
Altruismus der Marsiten in der öffentlichen Meinung seiner
alten Heimat mehr und mehr einzubürgern. Der fragwürdigen
Kultur der Gegenwart mit ihrer Lüge und rohen Selbstsucht
wolle er im Vereine mit andern energisch entgegentreten und
gegen sie kämpfen, damit den später geborenen Geschlechtern
endlich ein Leben der Wahrheit, der Nächstenliebe und des Frohmutes
beschieden sein möge. Die Menschlichkeit werde dann eine
wirklich vollendete Tatsache, nicht mehr bloß ein Begriff und
nur in Gedanken vorhanden sein.


„Erst langsam, Schritt für Schritt erklomm ich unter eurem
Einflusse den Weg zur sonnenbeschienenen Höhe abgeklärter
Lebensauffassung,“ fuhr Frommherz fort. „Nun erst verstehe
ich voll und ganz auch die Handlungsweise meiner Freunde, als
sie von hier fortzogen, während ich damals wähnte, daß sie eine
übereilte Tat, eine unentschuldbare Torheit begangen hätten.
Eine späte Erkenntnis, nicht wahr? Würde ich nicht eure Gesinnungen,
eure hohe Denkweise genau kennen, so würde ich die
Frage einer Rückkehr niemals zur Sprache gebracht haben. So
aber weiß ich, daß ihr meine Handlungsweise von heute begreift.
Ich bin gewiß, daß ihr meine Bitte in ernste Erwägung ziehen
und sie auch gern erfüllen werdet, falls ihr nicht Unmöglichkeiten
der verschiedensten Arten entgegenstehen, die ich nicht zu

beurteilen vermag.“ Mit diesen Worten schloß Fridolin Frommherz
seine Rede, die von der Versammlung mit großer Aufmerksamkeit
angehört worden war.


„Zieh dich für einige Augenblicke zurück, lieber Freund
Fridolin. Wir wollen sofort über dein Anliegen beraten und
werden dich nachher rufen lassen, um dir unsere Entscheidung
mitzuteilen,“ bat Bentan freundlich.


Der Erdensohn gehorchte. Seine Stimmung war eine gehobene,
fast stolze, als er den Saal verließ, um im Garten vor
dem Palaste umherzugehen, bis er zur Entgegennahme der Antwort
auf seine Rede wieder gerufen werden sollte. Wie ganz
anders empfand er doch heute als vor mehr denn elf Jahren
am gleichen Orte! Bedrückt, wirr, unsicher, zerfallen mit sich
selbst und seinen Freunden, im Kampfe widersprechendster Gefühle
war er damals aus dem Saale fortgegangen, und heute
beherrschte ihn eine tiefe Genugtuung darüber, daß er sich endlich
selbst wiedergefunden und den Vorschlag des Fortgehens vom
Mars von sich aus, freiwillig gemacht hatte. Er konnte in der
Zukunft den Marsiten nichts mehr von wirklicher Bedeutung
bieten als Gegenwert für die an ihm geübte großartige Gastfreundschaft.
Dies sah er klar ein. Die Tat seiner Freunde
erschien ihm heute in ihrer vollen sittlichen Größe. Ob sie wohl
damals die Erde, die Heimat wieder erreicht hatten, die Tapfern?
Ob er sie wiedersehen würde?


In dem Maße, als er sich selbst mit dem Gedanken der
Rückkehr vertraut gemacht hatte, beschäftigte er sich auch mehr
mit den fernen Freunden. Die Gefahren und Entbehrungen
der Reise durch den Weltenraum schlug Frommherz nicht mehr
so hoch an. Die Erinnerung an die Leiden der Herfahrt war
bei ihm im Laufe der vielen Jahre ziemlich verblaßt. Auch vertraute

er der technischen Überlegenheit der Marsiten, die sie so
oft schon bewiesen, daß er an einem richtigen Gelingen der Reise
nicht im geringsten zweifelte.


Trotz seiner fünfzig Jahre, die der Gelehrte nun zählte,
sprang er noch elastischen Schrittes die breite Treppe hinauf,
die zum Saale führte, als er gerufen wurde. Feierliche Stille
herrschte in dem großen Raume. Die wohlwollenden Blicke
der Alten ließen den Schwaben einen günstigen Ausgang seiner
Sache hoffen.


„Mein lieber Freund und Bruder,“ begann Bentan zu
sprechen. „Dein Entschluß, zur Erde zurückzukehren, um dort
in der uns geschilderten Weise tätig zu sein, ehrt dich und findet
auch unsere vollste Billigung. Er hat uns mehr erfreut als
überrascht, denn wir alle, Anan schon vor Jahren, sahen voraus,
daß du dauernd bei uns doch nicht bleiben würdest. Dein Entschluß
hat uns deshalb besonders gefreut, weil er uns beweist,
daß du gleich deinen Gefährten, die bei uns geweilt, derselbe
wackere Mann und Schwabe bist, für den wir dich immer hielten.
Wir werden uns mit dem Stamme der Findigen und der Ernsten
in Verbindung setzen, damit deinem Wunsche so bald wie möglich
entsprochen werden kann. Du sollst zu jenem fernen Kinde
des Lichtes gebracht werden in ähnlicher Weise, wie du einst von
dort zu uns kamst. Und nun kann ich dir im Namen meiner
Brüder hier eröffnen, daß wir beschlossen haben, dein Bild und
die Gedenktafel nach deiner Abreise an der Stelle dieses Saales
anbringen zu lassen, die hiefür schon so lange vorher bestimmt
war.“ Ein feines Lächeln huschte bei diesen Worten über Bentans
geistvolles Gesicht. „Die sieben Schwaben, die einzigen Erdensöhne,
die je auf dem Lichtentsprossenen gewesen und auf ihm
gelebt, sie sind dann im Bilde und in der Erinnerung für immer

bei uns harmonisch vereint. Von Herzen wünschen wir dir schon
jetzt, daß du die trauten Stätten deiner Kindheit und Jugend
nach so langer Abwesenheit glücklich wiedersehen mögest. Glaube
mir, lieber Freund Fridolin, niemand reißt sich ungestraft aus
dem Boden, aus dem er entsprossen, und in dem allein die festen
Wurzeln seiner Existenz liegen. Die Wahrheit dieses Satzes
hast du ja auch an dir selbst erfahren dürfen. Triffst du deine
sechs Freunde und Brüder unten auf der Erde gesund wieder
an, was wir hoffen wollen, so überbringe ihnen unsere innigsten
Grüße. Sage ihnen, daß wir ihr Andenken in hohen Ehren
halten, und daß wir es einem heiligen Vermächtnisse gleich
ungeschmälert unsern Nachkommen überliefern werden. Zieh hin
in Frieden, mein Freund! Bewahre auch du uns nach deiner
Abreise dieselbe treue Gesinnung, die wir dir stets bewahren
werden.“


Nach Bentan erhob sich Eran, der die Last seiner Jahre
noch mit erstaunlicher Kraft trug und von seiner Geistesfrische
noch nicht das geringste eingebüßt hatte.


„In der Nähe von Lumata sind die kühnen Erdensöhne
einst mit ihrem Luftschiffe angekommen,“ sprach er. „Von dort
aus haben sie auch, bis auf Freund Fridolin, die Heimreise angetreten,
nachdem sie lange Zeit meine lieben Gäste gewesen.
Und so möchte ich nun die Bitte aussprechen, daß die Rückkehr
des letzten Schwaben ebenfalls von jener historischen Stätte in
Lumata aus erfolgen möge. Bis zu seiner Abreise lade ich
Freund Fridolin ein, bei mir wieder sein altes Heim beziehen
zu wollen.“


„Deiner Einladung, ehrwürdiger Eran, leiste ich gern Folge,“
antwortete der Gelehrte.


„Gut, so soll auch der Bitte unseres Bruders Eran entsprochen

werden und die Abfahrt so bald wie möglich von Lumata
aus stattfinden,“ entschied Bentan.


Am Abend des denkwürdigen Tages saß Fridolin Frommherz
zum letzten Male mit Bentan auf der Terrasse von dessen
Hause. Morgen wollte er Angola verlassen, um mit Eran zusammen
nach Lumata zu ziehen.


„Habe ich dich nicht heute mit dem Entschlusse meiner Rückkehr
zur Erde überrascht?“ fragte er seinen Gastgeber.


„Durchaus nicht!“ entgegnete Bentan ruhig. „Ich erwartete
die Äußerung dieses Wunsches und finde, daß du für
ihn sehr geschickt den richtigen Augenblick gewählt hast.“


„Ja, der Gedanke, den Lichtentsprossenen zu verlassen, hat
unendlich lange Zeit bei mir zum Reifen gebraucht,“ erwiderte
Frommherz.


„Das wirklich Gute bedarf immer einer angemessenen Zeit
zur Entwicklung.“


„Gewiß! Ob ich nicht aber schon früher hätte fortziehen
sollen?“


„Ich glaube nicht. Ich habe den Eindruck, daß du zur
richtigen Zeit den richtigen Weg gefunden hast. Deine Arbeit
hier ist vollendet. Du warst uns auch nebenbei in den Jahren
der Gefahr und Not ein schätzenswerter, fleißiger Beistand.
Und jetzt, wo du dich uns gegenüber durch deine Gegenleistungen
von jeder moralischen Verpflichtung gewissermaßen befreit hast,
konntest du deiner Bitte auch den berechtigtsten Ausdruck verleihen.“


„Es freut mich aufrichtig, daß du so denkst, ehrwürdiger
Bentan.“


„Nun, mein lieber Freund Fridolin, bist du jetzt nicht selbst
froh darüber, daß ich dir einst abriet, eine Ehe hier einzugehen?

Sieh, damals schon ahnte ich das, was heute gekommen ist.
Ich wies auf die Stunde hin, die möglicherweise erscheinen könnte,
in der du gern frei über deine Person verfügen möchtest. Heute
hat diese Stunde geschlagen.“


„Du warst der sie Ahnende, der Weitsichtige, dafür danke
ich dir. Aber trotzdem, als Gatte Bentas würde ich wohl niemals
den Gedanken einer Rückkehr gefaßt haben.“


„Nicht du ihn, er aber dich. Doch gleichviel, es ist gut
so, glaube es mir, lieber Fridolin,“ erwiderte Bentan lächelnd.


„Benta, mein Kind, komm zu uns,“ bat der Alte seine
Enkelin, die soeben auf der Terrasse erschien, um nach dem Großvater
zu sehen. „Bringe deine Harfe und erfreue uns mit
deinem Spiele. Es ist, wie du ja weißt, Freund Fridolins
letzter Abend, den er hier bei uns verbringt. Verschönere ihn
noch durch Musik und Gesang.“


Benta, herangereift zur voll entfalteten Schönheit des
Weibes, entsprach sofort der Bitte des Großvaters. Welch
wunderbare Töne die Marsitin diesen Abend ihrem Instrumente
zu entlocken verstand! Noch nie zuvor wähnte Frommherz
Benta so meisterhaft spielen gehört zu haben. Und der Gesang!
Welch eine Summe von Gefühlen der Freude und Sehnsucht,
stillen Schmerzes und unbestimmbaren Wehs löste er nicht
im Empfinden des Sohnes der schwäbischen Erde aus!


Als Benta geendet hatte, stand der Gelehrte auf und
reichte ihr tief ergriffen mit Worten herzlichen Dankes die
Hand. „Lebe wohl, Benta! Nie werde ich deiner vergessen.
Für immer wird mit der Erinnerung an meinen langen Aufenthalt
hier oben auch dein strahlendes Bild verknüpft sein.
Möge dir die Zukunft alles Gute in dem reichen Maße bringen,
wie du es verdienst. Das wünsche ich dir zum Abschiede.“



„Auch ich werde dir stets ein freundliches Erinnern bewahren,“
antwortete Benta herzlich. „Wenn ich später Gattin
und Mutter geworden bin, so werde ich meinen Kindern von
dem wackern Freunde unseres Hauses, dem fernen Erdensohne,
erzählen, der sich bei uns so heimisch gefühlt, und dessen Andenken
wir alle dauernd in Ehren halten. Nimm dieses Andenken
von mir mit dir! Reise glücklich!“ Nochmals ein inniger
Händedruck, und Benta war eilenden Schrittes im Hause
verschwunden.


Frommherz hielt in seiner Hand ein kleines Etui. Als er
es öffnete, fand er in ihm ein meisterhaft ausgeführtes, edel
eingerahmtes Miniaturbild Bentas.


„Welch große Freude macht mir dieses Bild,“ rief Frommherz
beglückt. „Ich werde das kostbare Andenken zu schätzen
wissen.“


„Daran zweifeln wir nicht,“ bemerkte Bentan. „Erlaube
mir, daß der Großvater sich auch zur Enkelin gesellt.“ Mit
diesen Worten übergab er seinem Gaste ein gleiches Etui mit
seinem Bilde.


„Ihr beschenkt mich, der so wie so für immer euer Schuldner
bleiben muß.“


„Sprich nicht davon! Nun laß auch mich dir Lebewohl
sagen, denn morgen früh, bevor ich aufstehe, bist du schon fort
von hier. Mögest du glücklich die Erde und deine Heimat wieder
erreichen! Unsere aufrichtigsten Wünsche für dein Wohlergehen
begleiten dich.“ Bentan umarmte den Erdensohn, küßte
ihn auf die Stirn und zog sich dann still in sein Gemach zurück.


Eine geraume Zeit schon befand sich Fridolin Frommherz
wieder in seinem alten Heim in Lumata. Die Kunde von
seiner bevorstehenden Abreise nach der Erde war ihm von
Angola aus nach Lumata vorausgeeilt, und als er mit dem
würdigen Eran dahin zurückkehrte, war sein Empfang überall
recht herzlich. Aus dieser Aufnahme an dem alten Orte seines
ersten Aufenthaltes fühlte der Gelehrte deutlich heraus, wie die
Marsiten seinen Entschluß beurteilten. Unverhohlen wurde ihm
jetzt eine Achtung gezeigt, die ihm einst, nach der Trennung von
seinen Gefährten, in diesem Umfange nicht bewiesen worden war.


Mit Energie wurde an der Herstellung des Luftschiffes gearbeitet,
das in jeder Hinsicht befähigt sein mußte, nicht nur
den Weltenraum zu durchschneiden, sondern auch die Marsiten,
die des Erdensohnes Begleitung bilden sollten, wieder auf den
Lichtentsprossenen zurückzubringen. Die großartige Entwicklung
der technischen Wissenschaften auf dem Mars ermöglichte die
verhältnismäßig rasche Konstruktion eines den höchsten Anforderungen
genügenden Luftschiffes. Trotzdem aber verstrichen mit
der Erfüllung dieser wichtigen Aufgabe noch mehrere Monate.


Inzwischen wurden in Fridolins Herz wieder mehr und
mehr die alten Erinnerungen wach. Waren es doch nun schon
vierzehn Jahre, seit er von Cannstatts Wasen unter großem
Hallo der Bevölkerung, unter dem Hurra von Hunderttausenden
aus nah und fern Herbeigeeilter abgefahren war. Das fünfzehnte
Jahr nach Erdenmaß war angebrochen, und noch immer
weilte er in Lumata. Jetzt brauchte es nur noch weniger Wochen

Geduld, und die ernste Stunde des Abschiedes für immer vom
Mars und seinem edlen Volke sollte schlagen. Für diese Riesenreise
wurde alles in tadelloser, umsichtiger Weise vorbereitet.
Täglich wanderte der Erdensohn hinaus auf die ihm wohlbekannte
Wiese, auf der einst der „Weltensegler“, das Luftschiff,
das ihn und seine Gefährten hierhergebracht hatte, niedergegangen
war, und auf der nun auch sein Luftschiff gebaut wurde, und
verfolgte den Fortschritt der Arbeit.


Wenn Fridolin Frommherz auch die technischen Schwierigkeiten
bei der Herstellung eines Weltfahrzeugs von Cannstatt
her nicht gänzlich unbekannt waren, so vermochten doch die verwickelten
Berechnungen, die dem kunstvollen Bau zu Grunde
lagen, sein Interesse nicht dauernd zu fesseln. Er hatte allen
Respekt vor der Technik und der mathematischen Wissenschaft,
aber kein richtiges Verständnis für sie. Ja, wenn Siegfried
Stiller, sein Freund, der berühmte Astronom, noch hier gewesen
wäre! Der hatte einst den „Weltensegler“ bauen lassen nach
seinen eigenen Berechnungen, hatte sich alle bislang auf Erden
errungenen technischen Fortschritte und Erfahrungen zunutze gemacht
und hatte ein Werk geschaffen, das die Bewunderung
aller Kulturnationen der Erde gewesen. Wie würde Freund
Stiller gestaunt haben, hätte er das Luftschiff der Marsiten sehen
und seinen raschen Bau verfolgen können!


Wie Freund Stiller so bauten auch die Marsiten nach dem
starren System. Aber hier auf dem Lichtentsprossenen war alles
viel einfacher, selbstverständlicher, fügte sich viel müheloser ineinander
als beim „Weltensegler“ und war vor allem viel leichter
als bei diesem. Denn wie alles andere, so stand auch die Technik
hier auf einer auf Erden nicht gekannten erstaunlichen Höhe.
Da wurden Metallegierungen hergestellt, die in Bezug auf

Leichtigkeit und Widerstandsfähigkeit alles auf Erden Gekannte
weit in den Schatten stellten.


Mit einer nahezu undurchdringlichen Stoffhülle aus seidenartigem
Gewebe wurde der Ballon wie mit einer schützenden
Außenhaut umgeben. Zwischen dieser und dem eigentlichen
Ballon befand sich ein isolierender Luftraum, der gleichsam eine
Vermittlung zwischen den eisigen Temperaturen des Ätherraumes
und den gemilderten Temperaturen des Balloninnern herstellen
und einer Abnahme des Ballonvolumens infolge zu starker
Abkühlung entgegenwirken sollte.


Und wie bequem war die Gondel eingerichtet! Da war
nichts vergessen, was eine wochenlange Reise durch den eisigkalten,
lichtlosen Ätherraum erträglich gestalten konnte. In der
Gondel befanden sich aber auch die exaktesten Meßapparate,
alles zu Höhen- und Positionsbestimmungen innerhalb der
Atmosphäre des Mars oder der Erde Erforderliche, auch die
Vorrichtungen zur Handhabung der Höhen- und Seitensteuer,
große Mengen fester, komprimierter Luft nebst einem außerordentlich
handlichen Zerstäubungsapparat, aufgespeicherte Elektrizität
teils zur Fortbewegung, teils zur Beleuchtung und
Wärmeerzeugung; wurde doch die Temperatur im Ätherraum
auf hundertundzwanzig bis hundertundfünfzig Grad unter Null
geschätzt! Die an den Wänden angebrachten Lagerstätten ließen
sich in die Höhe klappen, wodurch tagsüber bedeutend an Raum
gewonnen wurde. Auf die praktischeste Weise waren Nahrungsmittel
und andere Vorräte ebenfalls an den Wänden untergebracht.


Fridolin Frommherz hatte das Gefühl, als könne seinen
Freunden vom Mars eine Weltenfahrt überhaupt nicht mißlingen,
und freute sich über die sichtbaren Fortschritte, die der
Bau des eigentümlichen, seiner Vollendung mehr und mehr entgegengehenden

Luftschiffes machte. Ihm zu Ehren sollte es den
Namen „Fridolin Frommherz“ tragen.


Als die große Arbeit endlich vollendet und der Tag der
Abreise bestimmt worden war, erboten sich fünf Marsiten aus
dem Stamme der Ernsten und der Findigen als freiwillige Begleiter
des Erdensohnes. Es waren Sirian, der Erbauer des
Luftschiffes, der nun auch sein Lenker sein wollte, Zaran, Parsan,
Alan und Uschan. Zaran war ein Neffe des alten Eran. Der
kühne Flug sollte am fünfunddreißigsten Tage der „Zeit der
Ruhe“ angetreten werden. Fridolin Frommherz zählte nach
Erdenrechnung den siebenten Februar.


Am Abend vorher gab Eran dem Scheidenden zu Ehren
ein Gastmahl, zu dem von allen Seiten die Eingeladenen herbeiströmten.
Auf blumengeschmückter Tafel wurde dem Erdensohne
noch einmal alles dargebracht, was der Lichtentsprossene Herrliches
an Früchten, Fischen und ähnlichen Dingen zu bieten vermochte.
Die ersten Künstler aus dem Stamme der Frohmütigen
verschönten mit Musik und Gesang und erhebenden Vorträgen
den Abend. Dann erhob sich Eran, der ehrwürdige Greis. In
längerer Rede warf er einen Rückblick auf den einstigen Besuch
der sieben Schwaben, von denen der eine nun so viele Jahre
länger unter den Marsiten geweilt und die bei ihnen bestehenden
allgemeinen wie besonderen Lebensbedingungen am gründlichsten
kennen zu lernen Gelegenheit gehabt habe. Daß Freund Fridolin
gleich seinen Brüdern sich unten auf der Erde dem großen
Werke der Menschenverbrüderung widmen wolle, das sei der
Grund seiner Rückkehr, den er, Eran, in seinem ganzen sittlichen
Umfange zu schätzen wisse. Möchte dem Tapfern ein schöner
Erfolg beschieden werden! In Lumata aber solle nun das schon
längst geplante Denkmal ausgeführt werden, das bestimmt sei,

für immer die Erinnerung an den Besuch der Erdgeborenen an
dieser Stelle festzuhalten.


Als der ehrwürdige Greis im Silberhaar geendet hatte,
dankte Fridolin Frommherz mit wenigen, aber tiefempfundenen
Worten für all das Gute und Schöne, das ihm auf dem Lichtentsprossenen
zuteil geworden, und das er nie vergessen werde.
Die Sehnsucht nach dem Mars-Paradiese und die Erinnerung
an die schönste Zeit seines Lebens werde ihn nie verlassen, ebensowenig
aber werde er jemals vergessen, welcher Höhe der Kultur
die Menschheit fähig sei, und was er auf dem Lichtentsprossenen
gelernt, werde er auf Erden zu verwirklichen suchen. Dann
habe er nicht umsonst gelebt.


Musik und Gesang schlossen die schöne Feier.


Dann kam für Fridolin Frommherz die letzte Mondnacht
auf dem Mars mit all ihrem Zauber zweier Leuchten. Noch
einmal wanderte er ganz allein hinaus vor die Stadt, atmete
noch einmal in tiefen Zügen die wunderbar weiche und doch
würzige Luft, schaute trunkenen Auges den fast durchsichtig klaren
Himmel und die vielen, unzähligen Welten, die da oben in
eigenem oder erborgtem Glanze strahlten, und gelobte sich noch
einmal, den Glauben festzuhalten an den endlichen Sieg des
Guten. So, wie es auf dem Lichtentsprossenen war, mußte es
einmal auf Erden werden. Kein Mißerfolg würde künftig diese
Zuversicht zu erschüttern vermögen.


In gehobener Stimmung kehrte der Erdensohn in Erans gastliches
Heim zurück, um noch ein paar Stunden der Ruhe zu pflegen.


Wie einstmals, als Fridolins sechs Gefährten schieden, so
zog auch diesmal Eran mit der gesamten Bevölkerung Lumatas
am andern Tage in aller Frühe mit dem Abreisenden hinaus
auf die historisch gewordene Wiese. Ein Händeschütteln, laute

Zurufe glücklicher Reise von allen Seiten, eine letzte Umarmung
Erans, dann bestieg Fridolin Frommherz als letzter die Gondel.
Die Taue wurden gekappt; das Luftschiff setzte sich in pfeilschnelle
Bewegung und trug den kühnen Schwaben hinweg aus
dem Paradiese des Mars der heimatlichen Erde zu.


Einen langen Abschiedsblick voll Liebe und Dankbarkeit warf
Fridolin Frommherz aus seiner luftigen Höhe hinab auf den
Lichtentsprossenen, auf dem er so viel Gutes genossen, wo sein
ganzes inneres Wesen umgeformt worden war. Den inhaltreichsten
Abschnitt seines Lebens hatte er da verlebt. Nie würde
er den strahlenden Bruderplaneten seiner irdischen Mutter wieder
betreten. Wie in flüssiges Gold getaucht flimmerten und funkelten
da unten die langen Wasserlinien der Kanäle, die er mit hatte
bauen helfen. Es war, als wiche die Landschaft da unten zu
des Erdensohnes Füßen immer mehr zurück, als wäre sie es,
die sich fortbewegte, als stände das Luftschiff still, so sicher und
ohne Schwankung trug es seine Insassen in die Höhe. Schon
waren die Freunde da unten kaum noch als winzige Punkte
sichtbar; Bäume und Bauten erschienen wie kurze Striche. Und
bald schwanden auch sie; es blieb nur das sonnige Glitzern und
Flimmern, das auf der vergoldeten Landschaft lag, bis auch
dieses erlosch und beim Verlassen der Marsatmosphäre die
Nacht des Ätherraumes die kühnen Luftschiffer umfing.


Künstliches Licht, künstliche Erwärmung, künstliche Luftverteilung

waren in Tätigkeit getreten. Man begann, es sich in
der Gondel bequem zu machen, die fünf Marsiten natürlich nur,
soweit es ihnen der strenge Dienst gestattete. Fridolin Frommherz,
der einzige Passagier, aber richtete sich nach Geschmack und
Gutdünken ein. Seinem Wunsche gemäß sollte auch er zuweilen
zur Bedienung der Instrumente Verwendung finden;
doch war er naturwissenschaftlich und technisch zu wenig geschult,
um regelmäßigen Dienst an verantwortungsreichen Posten tun
zu können. So blieb ihm freie Zeit in Fülle.


Die Schrecknisse einer Weltenreise hatte der Erdensohn
schon einmal durchgekostet. In den vierzehn Jahren, die darüber
verflossen waren, war die Erinnerung daran stark verblaßt. Jetzt
lebte sie allmählich kräftiger wieder auf. Besonders lebhaft
standen ihm zwei Dinge vor Augen: die Langeweile, die ihn
und seine Gefährten von damals geradezu krank gemacht hatte,
als die Reise nach monatelanger Dauer noch immer kein Ende
nahm, als der Aufenthalt in der engen Gondel unerträglich geworden,
und die Sparsamkeit, die ihnen damals in Bezug auf
den Wasserverbrauch auferlegt gewesen war. Die Langeweile
würde sich diesmal bei Fridolin Frommherz weniger fühlbar
machen, war er doch ein anderer, ein geistig Höherstehender geworden,
der diese letzten Wochen des Verkehrs mit Marsiten
wohl auszunutzen wissen würde; auch würde bei der außerordentlich
entwickelten Technik und bei der Geschicklichkeit der
Marsiten die festgesetzte Reisedauer von drei Monaten kaum
überschritten werden.


Wie aber stand es mit dem Wasserverbrauch? Fridolin
sah sich um. Das neben seinem Bett befindliche und wie dieses
aufklappbare Waschbecken schien ihm größer als einst beim
„Weltensegler“ zu sein. Durfte er daraus auf größere Mengen

mitgenommenen Wassers schließen? Wo das wohl untergebracht
sein mochte? Zaran, der Neffe des alten Eran, begegnete
seinem suchenden Blick.


„Fehlt dir etwas, Fridolin?“ fragte er freundlich. „Gern
erfüllen wir deine Wünsche, wenn das im engen Gondelinnern
möglich ist.“


„Hab’ Dank, Zaran!“ erwiderte der Erdensohn. „Mir
fehlt nichts. Ihr habt ja so vortrefflich für alles gesorgt. Ich
fragte mich bloß, wo ihr die für die lange Reise notwendige
Wassermenge untergebracht habt. Der eiserne Behälter dort
und die wenigen wasserführenden Röhren dürften doch wohl
nicht genügen.“


„Komm mit!“ sagte der Marsite lachend und führte den
Erdensohn zu einem sehr kompliziert aussehenden Apparate, den
er durch einen leichten Druck mit der Hand in Tätigkeit setzte.
Ein frischer Windhauch strich da plötzlich über Fridolins Stirn.
Er atmete mit Wonne die rasch sich erneuernde Luft. Nach
wenigen Augenblicken sah er, wie an einem Teile des Apparates
sich kleine Wassertropfen sammelten und in einen eigens zu diesem
Zwecke vorhandenen Behälter flossen.


„Woher kommt das Wasser?“ fragte er erstaunt.


„Aus der verbrauchten Luft,“ antwortete der Marsite, und
als Fridolin Frommherz ihn nicht zu verstehen schien, fuhr er
fort: „Siehst du, lieber Freund, das ist unser System der
Sparsamkeit, das wir überall zu üben gewohnt sind. Es darf
in unserm Haushalte nichts verloren gehen. Dieser Apparat
hier ist so konstruiert, daß ich aus ihm nicht nur die Luft erneuern,
sondern auch in ihm die verbrauchte Luft sammeln kann.
Die letztere spaltet sich wieder in ihre Elemente, die alsbald von
neuem verwertet werden können. Was aber an Wasserdampf

in ihr vorhanden ist, das zwingen wir zum Niederschlag, zur
Sammlung in diesem Behälter.“


„Wie sinnreich! Wie außerordentlich praktisch!“ rief Fridolin
froh erstaunt. „Aber wird uns das so gewonnene Wasser
auch genügen?“


„Nein, lieber Freund, sicherlich nicht! Ich wollte dir bloß
zeigen, wie man sparen kann. Wir führen außer einer ziemlich
beträchtlichen Menge natürlichen Wassers auch alles zur künstlichen
Wasserbereitung Notwendige mit uns. Sei also ohne
Sorge! An Wasser werden wir auf der langen Reise keinen
Mangel leiden.“


Da winkte Sirian, der am Steuer stand, den Erdensohn
zu sich heran.


„Willst du einen Blick auf unsere große nächtliche Leuchte
werfen?“ fragte er. „Die kleine hast du bereits im Gespräch
mit Zaran verpaßt.“


Rasch trat Fridolin an das vordere Fenster.


„Nein,“ sagte Sirian, „sieh hier hinaus!“ Dabei schob er
eine am Boden der Gondel befindliche Klappe zurück. Darunter
befand sich ein kleines, festverschlossenes Fenster aus glimmerartiger
Substanz. Durch dieses bot sich Fridolin Frommherz
ein wundervoller Anblick. Das Luftschiff schwebte gerade mitten
über Deimos, dem großen Marsmonde. Gewaltige gelbbraune
Bergriesen starrten zwischen weiten, öden Sandflächen
empor. Alles kahl, leer, ausgebrannt, aber bestrahlt von solch
grellem Sonnenlichte, daß Fridolin Frommherz geblendet die
Augen schloß und sich vom Fenster abwandte. Als er die
Augen wieder öffnete, sah er Sirian in flinker Tätigkeit mit
einem Apparate, der einem Fernrohre glich und doch wieder eine
Menge Teile zeigte, die ein Fernrohr sonst nicht zu besitzen pflegt.



„Was macht Sirian da?“ fragte er leise, um den Arbeitenden
nicht zu stören, den ebenfalls herbeigekommenen Uschan.


„Photographische Aufnahmen der Mondlandschaft,“ erwiderte
dieser ebenso leise. „Wir verbinden mit deiner Heimbeförderung
nach der Erde noch eine Reihe wissenschaftlicher
Aufgaben. Ist doch Sirian einer unserer bedeutendsten Astronomen.
Du wirst noch mehr als einmal zu staunen Gelegenheit
haben.“


„Werdet ihr auch den Mond der Erde besichtigen?“ fragte
Fridolin.


„Diesen erst recht. Nach unsern eigenen nächtlichen Leuchten,
die wir übrigens aus unsern sehr scharfen Fernrohren schon
genau kennen, gelangen wir eher wieder einmal, nach der Erde
und deren Monde nicht wieder.“


„So werdet ihr euch wenigstens eine Zeitlang auf Erden
aufhalten, euch ausruhen, erholen und dabei ihre Einrichtungen
studieren?“


„Nein, lieber Freund,“ erwiderte Uschan. „Wir haben die
strikte Weisung sofortiger Rückkehr. Uns genügt die Schau
von oben aus der Luft herab. Da sehen wir zur Genüge, was
die Erde als Weltkörper ist und zu bedeuten hat. Ihre Einrichtungen
kennen wir durch dich und deine Brüder. Unsere
Kultur ist die ältere, vorgeschrittenere; wir können von euch
nichts lernen. Das Ziel der Menschenentwicklung aber liegt
vorwärts, nicht rückwärts.“


Fridolin Frommherz schwieg. Was hätte er auch darauf
erwidern können? Uschan hatte nur allzusehr recht. Die irdischen
Einrichtungen mußten Menschen von so hoher Kultur, wie es
die Marsiten waren, barbarisch erscheinen.


„Sage einmal, Freund Fridolin,“ wandte sich Sirian, der

seine augenblickliche Arbeit vollendet hatte, an den Erdensohn,
„wie kamt ihr da unten auf der Erde auf den Gedanken, unserm
Lichtentsprossenen den Namen „Mars“ zu geben?“


Fridolin Frommherz überlegte eine Weile.


„Sein rötliches Licht mag wohl die Ursache zu seiner Benennung
gewesen sein,“ sagte er dann. „Es lebte auf Erden
einmal ein starkes, kriegerisches Volk. Dem galt Tüchtigkeit im
Kampfe, Mut und Ausdauer und Tapferkeit in solchem Maße
als höchste Tugend, daß es sich eigens einen Gott des Krieges
formte. Mars benannte es ihn. Phobos und Deimos waren
seine Söhne.“


„Was aber haben wir und unsere Monde mit einem phantastischen
Gotte des Krieges zu schaffen? Wir kennen keinen
Krieg, nur friedliche Schlichtung aller Streitfragen. Einmal
freilich hat es auch bei uns Zeiten gegeben, da Bruderblut floß.
Mit Grauen und Abscheu gedenken wir ihrer heute. Seit Jahrtausenden
schon sind sie überwunden.“


„Hätte man unten auf der Erde von euch und eurer hohen
Kultur gewußt,“ sagte Fridolin, „man hätte euerm Planeten
sicherlich einen würdigeren Namen gegeben. So aber mahnte
sein rötlicher Glanz die Menschen an die blutige Fackel des
Krieges, und der Name des Kriegsgottes ward zu dem euren.“


*                   **


Mehrere Wochen schon waren Fridolin Frommherz und
die fünf kühnen Marsiten unterwegs. Störungen waren nicht
eingetreten. Fast täglich waren kleine Meteoriten, von der Größe
des Luftschiffes angezogen, auf dieses gestürzt, ohne ihm Schaden
zuzufügen. Einmal war es auch einer wahren himmlischen
Kanonade von lauter kleinen Wurfgeschossen ausgesetzt gewesen,

und Fridolin Frommherz fing es schon an etwas unheimlich
zumute zu werden — eine breite Narbe auf seiner Stirn legte
Zeugnis ab von einer früheren Begegnung mit einem Meteoritenschwarm
— aber auch der ging diesmal vorüber, ohne Schaden
zu stiften.


Die wissenschaftlichen Apparate waren in beständiger Tätigkeit
und erforderten so große Aufmerksamkeit von seiten der
fünf Marsiten, daß der Erdensohn meist auf sich allein und die
eigene Gesellschaft angewiesen war. Trotzdem zeigte sich das
Gespenst der Langweile nur sehr selten. Denn was gab es nicht
alles in diesem Gondelinnern zu sehen, zu lernen, in das Tagebuch
einzutragen! Einen breiten Ring von Meteoren hatte das
Luftschiff vorhin durchschnitten. Viele hundert Millionen Kilometer
sollte seine Länge, Hunderttausende von Kilometern die
Tiefe und die Breite betragen — wer vermochte sich das vorzustellen?


Fridolin Frommherz schüttelte den Kopf.


„Mit solchen Zahlen bin ich nicht zu rechnen gewöhnt,“
sagte er; „es ist mir unmöglich, eine klare Vorstellung damit zu
verbinden.“


Da rief ihn Sirian an das Teleskop.


„Sieh hier, wonach ich suchte! Nach unsern Erfahrungen
der König eines jeden Meteoritenringes.“


Ein lautes, bewunderndes Ah! entschlüpfte Fridolins Lippen.
Ein Komet! Ein glänzender König inmitten seiner dunkeln
Dienerschar. Es war ein Komet mit wunderbar leuchtendem
Kopfe, von schimmernder Nebelhülle umgeben und einem sich
über Hunderttausende von Kilometern erstreckenden glänzenden
Schweife. Und durch diesen Schweif hindurch schimmerte ein
Stern, eine Sonne, die noch millionenmal weiter entfernt war

als der schöne Fremdling inmitten des Meteoritenschwarmes.
Und so wunderbar hell leuchtete der Stern, als ob keine verschleiernde
Hülle zwischen ihm und dem menschlichen Auge läge.
Wie leicht und durchsichtig und luftig die gasförmige Substanz
eines solchen Kometenschweifes sein mußte!


Zuweilen zeigte Sirian dem Erdensohne Sterne, die aus
weiter, nachtschwarzer Ferne auftauchten, wenn das Luftschiff
auf seiner Fahrt die Lichtstrahlenbahn eines solchen Gestirnes
kreuzte. Dann trat Sirians wundervolles Teleskop wieder in
Tätigkeit, und was er da Fridolin Frommherz vor Augen führte
und erklärte, machte diesen fast schwindeln. Es eröffnete sich
ihm ein Blick in die wahre Weltgeschichte, in den Werdegang
der Himmelskörper, wenn er die zahllosen Sonnen im unbegrenzten
Raume, im schrankenlosen All ihre verschlungenen Bahnen ziehen
sah, wenn er leuchtende, über ungeheure Räume des Himmels
verteilte Nebelflecke durch das Spektroskop als sehr verdünnte,
glühende Gasmassen erkannte, wenn er an andern Stellen die
Nebelflecke sich bereits zu Sternen verdichten sah — Nebelflecke,
die vielleicht in so unberechenbaren Fernen lagen, daß das von
ihnen ausgehende Licht wohl Hunderte von Jahren unterwegs
gewesen war, ehe es Fridolins Auge traf. Da sollten sich seine
Augen und seine Gedanken, die Augen und die Gedanken eines
kleinen Menschenkindes, an ein fortwährendes Kreisen von wirbelnden,
leuchtenden Welten gewöhnen, die sich ruhelos im Universum
jagten, eine jede mit eigener Bewegung, eine jede auf ihrer
eigenen Bahn und doch alle gehorchend denselben unabänderlichen
Gesetzen. Myriaden von lodernden Sternen, werdenden und
gewordenen Sonnen — welche Phantasie wäre kühn genug,
solches zu erfassen?


„Freund Fridolin,“ sagte Sirian eines Tages, nachdem er

Uschan das Steuer übergeben und sich’s an einem der auf- und
abklappbaren Tische der Gondel bequem gemacht, „wir werden
in wenigen Stunden außerordentlich Interessantes schauen.“


„Ungeahnt ist die Fülle des Neuen und Interessanten auf
solch außergewöhnlicher Reise!“ antwortete der Erdensohn fröhlich.
„Doch sag mir, Sirian, ist’s ein neuer Komet, dem wir
begegnen werden? Oder wieder eine jener wunderbar glänzenden
Sonnen, deren Entfernungen ihr mit Zahlen berechnet, die
mich schwindeln machen?“


„Diesmal ist’s keines von beiden,“ versetzte der Marsite.
„Wir kommen sehr nahe an einem der kleinsten Kinder des
Lichts vorbei.“


„Nahe an einem Planeten kommen wir vorbei?“ rief Fridolin
Frommherz erstaunt. „Wie ist das möglich? Nie habe
ich gehört, daß zwischen Mars und Erde die Bahn eines Planeten
läge!“


„Es handelt sich um eines jener äußerst kleinen Kinder des
Lichts, die ihr, wie ich aus deinen Karten und Büchern sah,
Planetoïden nennt.“


„Aber die liegen doch jenseits der Bahn des Lichtentsprossenen,
zwischen Mars und Jupiter,“ beharrte der Schwabe.


„Im allgemeinen hast du ganz recht,“ erwiderte Sirian,
„deshalb sind diese Planetoïden, um mich deines Namens zu
bedienen, auch von uns viel besser gekannt als von euch. Ihr
zählt ihrer etwa fünfhundertundfünfzig, aber ich sage dir, daß
ihre Zahl mit tausend noch viel zu niedrig angegeben ist. Ein
riesiger Weltkörper muß da einmal geborsten sein, wo nun seine
Trümmer in stark exzentrischen Bahnen das ewige Licht umkreisen.
Da ist nun eines jener Trümmerstücke, — Eros nennt
ihr den Planetoïden auf euren Himmelskarten, — dessen Bahn

hält sich näher an der Sonne als die aller andern Planetoïden,
und so bedeutend reicht sie zwischen Marsbahn und Sonne hinein,
daß sie im Mittel innerhalb der Bahn des Lichtentsprossenen
liegt. Eros kann der Erde fast um ein Drittel, rund um
vierzehn Millionen Kilometer näher kommen als unser Lichtentsprossener,
und Eros ist’s, den wir jetzt treffen werden.“


„Das ist ja eine herrliche Aussicht!“ rief der Erdensohn
froh. „Aber sag mir, Sirian, birgt diese Begegnung keine Gefahr
für uns?“


„Von Gefahren sind wir auf einer solchen Reise jede
Minute umgeben. Ich halte es für möglich, daß wir uns Eros
nähern können, ohne selbst Schaden zu nehmen, ist er doch nicht
größer als einer unserer kleinen Marsmonde. Wir werden
gerade auf ihn zuhalten, unter Umständen sogar in seine Atmosphäre
eindringen.“


„Eine Atmosphäre hat der kleine Planet auch?“ fragte
Fridolin erstaunt. „Also hat er doch etwas vor euren Monden
voraus!“


„Ja,“ sagte Sirian, „durch das Spektroskop haben wir festgestellt,
daß nicht nur dieses kleine Kind des Lichts, sondern
auch seine etwas größern Geschwister Ceres, Pallas, Juno und
Vesta eine Atmosphäre, ähnlich der unsrigen, besitzen. Mehr zu
erkennen, war uns bei der Winzigkeit des Eros nicht möglich.
Jetzt aber werden wir sehen, ob er Wasser und Festland, Berge
und Täler und lebende Wesen birgt, die uns ähnlich sind.“


Aller Erwartungen waren aufs höchste gespannt, als das
Luftschiff wirklich wenige Stunden später Eros ganz nahe kam.
Aber der kleine Planet verhüllte den Beobachtern sein Antlitz.
Dunst, Nebel und Wolken machten seine Oberfläche für den
Weltraum unsichtbar. Durch die Trübung seiner Atmosphäre

wurde das Sonnenlicht so sehr nach außen zurückgeworfen, daß
es wie ein undurchdringlicher blendender Lichtschein über ihm lag.


„Seht ihr den Dunst und die Wolken?“ rief Sirian, der
die Steuerung wieder übernommen hatte. „Eros hat nicht nur
Luft, sondern auch Wasser, die Grundbedingung jedes organischen
Lebens. Laßt uns nun in seine Atmosphäre eindringen, um zu
sehen, ob er auch festes Land besitzt!“


Mit Aufbietung aller seiner technischen Hilfsmittel suchte
Sirian nun sein Luftschiff so langsam wie möglich zu Fall zu
bringen. Das war infolge der Anziehung des kleinen Weltkörpers,
dessen Masse doch der des Luftschiffs viel hundertmal
überlegen war, eine äußerst schwierige Sache. Obgleich das
Steuer der Hand Sirians beim leisesten Druck gehorchte, erreichte
die durch die Reibung mit der Erosatmosphäre beim
Eintritt in dieselbe erzeugte Hitze einen sehr hohen Grad. Glücklicherweise
waren auch die oberen Luftschichten um Eros lebhaft
bewegt und brachten den Reisenden, die die Gondelluken öffneten,
etwelche Kühlung.


„Eine Bergspitze!“ rief Zaran plötzlich.


Und wirklich, über einen dichten Wolkenschleier empor ragte
der Gipfel eines Berges, mit sanftem Grün überzogen. Eine
Vegetation besaß der kleine Eros also auch. Und nun teilten
sich die Wolken. Da lag Land unter den Reisenden, Wald und
Feld und Wiesenland und dann das offene Meer. Aber so
klein war der ganze Weltkörper, daß die Insassen des Luftschiffes
von ihrem hohen Standpunkte aus Nord- und Südpol
zugleich schauen konnten. Beide waren auffallend stark abgeplattet.
Staunend sagte sich der Schwabe, daß die Oberfläche
dieser ganzen Halbkugel des Eros kaum mehr als die Oberfläche
eines kleinen deutschen Fürstentums betrage. Und solch ein

winziges Weltganzes führte hier ein kosmisch unabhängiges Dasein!
Während sich Fridolin noch darüber wunderte, wurde es
fast plötzlich Nacht.


„Wie schade,“ bedauerte der Erdensohn, „schon Nacht, und
wir haben erst so wenig gesehen!“


„Wir werden nach Osten fahren,“ sagte da Sirian, „der
Sonne entgegen. Eros dreht sich — nach Erdenzeit — in fünf
Stunden und vierzehn Minuten um seine Achse. Die Dauer
seiner Nacht kann also nicht mehr als zwei Stunden und sieben
Minuten betragen. Diese wenigen Nachtstunden kürzen wir für
uns noch um die Hälfte ab, indem wir der Sonne entgegenfahren.“


Sie fuhren nach Osten. Und über der östlichen Halbkugel,
über einer ganz neuen Gegend, ging bald darauf die Sonne
wieder auf. Wohl angebautes Hügelland lag jetzt unter ihnen.
Es bildete eine äquatoriale Wasserscheide. Nordwärts und südwärts
zogen schmale Flußläufe bis in die winzigen polaren
Meere. Ungefähr ein Viertel des kleinen Weltkörpers war mit
Wasser bedeckt, drei Vierteile bestanden aus Festland. Höhere
Berge waren auf der östlichen Halbkugel nicht vorhanden.


Sirian brachte das Luftschiff noch mehr zum Sinken.


„Wir wollen Umschau halten nach lebenden Wesen, die
uns ähnlich sind,“ sagte er. „Deuten doch die bebauten Felder
zur Genüge darauf hin, daß Eros bewohnt ist.“


Alle Insassen des Luftschiffes schauten gespannt durch die
Gondelluken abwärts. Und wirklich, da unten rotteten sie sich
zusammen, die Bewohner dieses winzigen Weltkörpers. Wie
abwehrend erhoben die einen die Arme, andere ballten die Fäuste
und schüttelten sie gegen das Luftschiff. Verwünschungen, in
einer eigentümlich rauhen Sprache ausgestoßen, trafen das Ohr

der Reisenden. Trotzdem sank das Luftschiff weiter. Deutlich
konnte man jetzt die teils ängstlichen, teils zornigen Gesichter
der in grobe, aber bunte Gewebe gehüllten Leute erkennen,
Männer, Frauen und Kinder. Es waren große, stattliche Gestalten,
ebenmäßig gewachsen, mit reichem Haar, das den Männern
bis auf die Schultern hing, während die Frauen das ihrige
im Nacken zu einem Knoten geschlungen trugen.


„Wo sind denn ihre Wohnungen?“ fragte Fridolin. „Vergeblich
schaue ich nach Häusern aus.“


„Siehst du nicht dort, in die Hügelreihen eingebrochen, jene
rechteckigen Öffnungen?“ rief Uschan. „Offenbar sind das die
Eingänge zu einer Art von Höhlenstadt, wohl zum Schutze gegen
den außerordentlich langen, strengen Eroswinter errichtet.“


„Also bloß Höhlenbewohner,“ sagte Fridolin im Tone des
Bedauerns.


„Lieber Freund, bedenke, daß die Bahn dieses kleinen Planeten
in der Zeit seiner Sonnenferne noch jenseits der Bahn unseres
Lichtentsprossenen liegt, daß Eros den eisigen Weltraum zwischen
Mars und Jupiter durcheilt, wo ihn die Sonnenstrahlen so
schräg treffen, daß kaum ein fahles, graues Licht, ohne wärmende
Kraft, seine kurzen Tage erhellt. Du kennst die eisigen Temperaturen
des Weltraumes. Ihnen ist Eros auf seiner stark
exzentrischen Bahn, nach Erdenmaß gemessen, nahezu ein Jahr
lang ausgesetzt. Wunderst du dich noch, daß seine Bewohner
lieber im Innern ihres Bodens Schutz und etwas Wärme
suchen, statt Häuser zu bauen?“


Fridolin wunderte sich nicht mehr. Sirian brachte jetzt das
Luftschiff wieder zum Steigen.


„Wir haben gesehen, was wir sehen wollten,“ sagte er, „und
wollen diese armen Wesen nicht länger ängstigen. Sie scheinen

zwar intelligent, aber im Vergleiche mit uns noch auf einer
ziemlich niedrigen Stufe der Entwicklung zu stehen.“


„Auch sie werden einst, in hunderttausend Jahren vielleicht,
zur Höhe der gepriesenen Kultur des Lichtentsprossenen emporsteigen,“
rief Fridolin Frommherz begeistert.


„Nein, lieber Freund,“ sagte Sirian, „du irrst dich; unsere
Höhe werden die Erositen nicht erklimmen.“


„Wie?“ fragte der Erdensohn erstaunt, „ist es möglich, daß
du Wesen, die schon eine gewisse Kulturstufe erreicht haben, die
Fähigkeit der Weiterentwicklung absprichst?“


„Das tue ich nicht,“ erwiderte Sirian; „ich denke nur, daß
es unsern Erositen an Zeit fehlen wird, so hoch zu steigen.
Ihr kleiner Planet wird seine Atmosphäre nicht festzuhalten
vermögen. Vielleicht schon in tausend Jahren ist alles Leben
auf ihm erloschen, verschwunden seine Luft, verdunstet sein Wasser;
kalt und starr und tot wie unsere Monde zieht dann Eros seine
Bahn um das ewige Licht.“


Da warf der Erdensohn einen wehmütigen, bedauernden
Blick auf die kleine Welt hinab, die infolge ihrer Winzigkeit
zu einem vorzeitigen Absterben verurteilt war, und es war doch
so schön, zu wachsen und sich zu entwickeln!


Dann verließ das marsitische Luftschiff die Atmosphäre des
Eros und schwebte wieder draußen im kalten, lichtlosen Ätherraume
der Erde zu.


Eines Nachts — schon befanden sich die Reisenden in der
Anziehungssphäre der Erde, und Fridolin Frommherz genoß noch
den tiefen, ungestörten Schlaf in der absoluten Stille des Weltraumes
— da wurden die Insassen der Gondel plötzlich vom
wachenden Uschan geweckt.


„Ein glühender Körper nähert sich unserm Luftschiff,“

sagte er. „Zwar ist er noch fern, aber grell sticht sein Glanz
vom undurchdringlichen Dunkel des Raumes ab. Er scheint
unsere Bahn zu kreuzen. Wir müssen zu wenden suchen.“


Noch ehe Uschan ausgesprochen, war Sirian an der vorderen
Luke.


„Ein Meteorit von ungeheuren Dimensionen!“ rief er, mit
aller Macht das Steuer rückwärts drehend. „Wir müssen so
rasch wie möglich aus seiner gefährlichen Nähe, sonst sind wir
verloren!“


Da sich aber das Luftschiff schon im Bereiche der irdischen
Anziehung befand und der Erde mit einer Geschwindigkeit von
fünfunddreißigtausend Kilometer in der Stunde entgegenstrebte,
gehorchte es der steuernden Hand nicht mehr unbedingt. Statt
zu wenden oder seitwärts auszuweichen, verlangsamte sich nur
seine Bewegung unter dem ausgeübten Drucke, aber die Richtung
blieb dieselbe. Es war das erstemal seit der Abfahrt vom Lichtentsprossenen,
daß den kühnen Durchschiffern des Ätherraumes
Gefahr in nächster Nähe drohte. Was tun? Immer näher
raste die gewaltige, glühende Kugel mit nicht zu bestimmender
Geschwindigkeit, wohl Tausende von Kilometern in einer einzigen
Minute. Das Herz schlug in diesem Augenblicke nicht nur dem
Erdensohne rascher. In wenigen Minuten mußte der Zusammenstoß
erfolgen. Noch einmal drehte Sirian das Steuer mit aller
Kraft.


„Es wird nichts mehr nützen,“ murmelte er dabei, „selbst
wenn jetzt das Wenden gelingt; wenn wir wirklich noch ausweichen
können, werden wir von der vielleicht tausendmal größeren
Masse des Meteoriten angezogen werden — sein gluthauchender
Schlund wird uns nur ein paar Augenblicke später verschlingen.“


Da geschah etwas so Wunderbares, wie es keiner der Insassen

des marsitischen Luftschiffes in solcher Schönheit und Großartigkeit
je erlebt hatte: der Meteorit platzte, zerbarst in Tausende
von sich jagenden Teilen. In allen Farben sprühten sie auf,
stürzten auf einander, platzten von neuem in immer neuem Farbenspiel;
grüne, gelbe, rote, blaue Flammen durchzuckten den nachtschwarzen
Ätherraum, züngelten empor in lodernder Glut und
erloschen.


Und als es wieder Nacht um sie geworden, da wußten die
kühnen Reisenden, daß sie gerettet waren, gerettet im Augenblicke
höchster Gefahr, als selbst marsitische Technik und Gewandtheit
gegenüber den Allgewalten der Natur zu versagen drohten.


Und immer weiter flog das Luftschiff, unbeirrt von allem,
was ihm begegnete, mit wunderbarer Sicherheit von Sirians
Führerhand direkt auf die Erde zu gesteuert. Der Besuch auf
dem Monde, das erste Verlassen der Gondel seit nahezu drei
Monaten, stand als nächstes Ereignis bevor.


„Wir haben Glück,“ sagte Sirian zufrieden lächelnd, als sich
die kühnen Reisenden dem toten Sohne der Mutter Erde
näherten, „denn der Mondtag neigt sich seinem Ende zu.“


„Warum wünschtest du am Abend auf dem Monde zu
landen?“ fragte Fridolin Frommherz.


„Weil ich seinen Tag wie seine Nacht kennen lernen möchte.“


„Wäre das nicht auch möglich gewesen, wenn wir morgens
oder mittags angekommen wären?“



„Lieber Fridolin, bedenke die Länge eines Mondtages!
Vierzehn Erdentage bilden einen einzigen Tag auf dem Monde,
vierzehn weitere Tage eine einzige Mondnacht!“


Fridolin Frommherz war an eines der Fenster getreten.
Eine solche überwältigende Lichtfülle strömte ihm entgegen, daß
er geblendet die Augen schloß. Uschan reichte ihm ein schwarzes
Glas, und nun war es den Augen des Erdensohnes möglich,
hinabzuschauen auf die in grellstem Sonnenlichte strahlende Mondlandschaft,
über der das Luftschiff schwebte. Da stiegen hohe,
schroffe Felsenmassen zu unheimlicher Höhe empor, lange, tiefschwarze
Schatten werfend, die im Gegensatz zu dem blendenden
Lichte doppelt schwarz erschienen. Fürchterliche Abgründe gähnten
ihm aus Riesenkratern entgegen, aus deren Tiefe sich wiederum
ein spitzer, kegelförmiger Berg erhob. Da türmten sich Gipfel
an Gipfel, da klafften Spalten und weiteten sich Täler, übergossen
vom grellsten, durch keine Atmosphäre gemilderten Sonnenglanz
und mit schwarzen Schatten, die an Dunkelheit und Schärfe
ihresgleichen nicht hatten. Vergeblich aber suchte das Auge nach
einem Tropfen Wasser, nach einer Spur von Grün.


Langsam brachte Sirian das Luftschiff zum Sinken. Mit
großer Sicherheit landete es auf einer weiten, sandigen Fläche.
Zaran brachte sechs eigentümliche, vollständig durchsichtige und
doch äußerst feste, glockenartige Kopfbedeckungen herbei. Fridolin
Frommherz stülpte die seine, dem stummen Beispiele der Marsiten
folgend, über den ganzen Kopf bis zum Halse, wo sie fest
geschlossen wurde.


„Wozu das?“ wollte er fragen, aber niemand hatte jetzt
Zeit, ihm Auskunft zu geben. Jetzt öffnete Sirian die Gondeltür
und betrat als Erster den Boden, auf dem noch kein Wesen
geatmet hatte. Rasch folgten die übrigen. Alle beteiligten sich

an der Arbeit des Festlegens ihres Luftschiffes. Doch schien es
Fridolin Frommherz, als müsse die Arbeit ganz besonders schwierig
sein. Immer wieder prüfte Sirian die Anker und Ketten und festigte
bald da bald dort. Auf dem Lichtentsprossenen war es anders gewesen.
Weder Landung noch Festlegen hatte da bei Luftschiffahrten
besondere Schwierigkeiten verursacht. Keiner der Marsiten
sprach ein Wort; auch hörte Fridolin keine Kette klirren, keinen
Hammerschlag, noch irgend ein Geräusch der Werkzeuge, die
doch in voller Tätigkeit waren. Eine geisterhafte Stille herrschte,
eine Stille, die unheimlich war und bedrückte. Der Erdensohn
sah sich um. Da wölbte sich über ihm ein dunkler Himmel,
schwarz wie Tinte, wolkenlos, darin brannte eine Sonne, die er
selbst durch sein geschwärztes Glas kaum zu betrachten vermochte,
und neben der Sonne standen Tausende von glänzenden Sternen,
die trotz Sonnenglanz am schwarzen Himmel funkelten. Und ein
großer, dunkler, von hellem Lichtrande umgebener Körper hing
am Himmel. Das mußte die Erde sein. Dreizehnmal so groß
muß sie, vom Monde aus gesehen, sich ausnehmen wie der
Vollmond, von der Erde aus betrachtet!


„Wie seltsam das alles ist, der Himmel so schwarz und die
Sterne am Tage sichtbar!“ sagte Fridolin Frommherz zu den
Marsiten, die endlich ihre Arbeit vollendet zu haben schienen.
Merkwürdig gedämpft klang ihm die eigene Stimme entgegen.
Von den Marsiten erhielt er keine Antwort. Da war Totenstille
rings umher. Da vernahm man keinen Ton. Da bewegte
sich kein Lufthauch, da plätscherte kein Bach, da schwirrte kein
Vogel, da summte kein Käfer; lautlos waren die Tritte der
Menschen, die hier gingen. Die Sonne brannte, und nichts
milderte ihre Glut; trotz Sonnenglut aber war der Boden eisig
kalt, seine Temperatur unter Null Grad.



„Wie kommt es, daß der Boden bei dieser Hitze so kalt
ist?“ fragte der Erdensohn.


Wieder erhielt er keine Antwort. Die Marsiten, die jetzt
mit Messungen und photographischen Aufnahmen beschäftigt
waren, schienen seine Worte gar nicht gehört zu haben. Keiner
der sonst so freundlichen Männer wandte sich nach ihm um.
Da fing es Fridolin an, unheimlich zu werden. Rasch trat er
auf den ihm zunächst stehenden Zaran zu und faßte ihn am
Ärmel. Der Marsite wandte das Gesicht dem Erdensohne zu
und neigte sich so weit zu ihm, bis seine glockenartige Kopfbedeckung
die Fridolins berührte. Dann fragte er freundlich:


„Was fehlt dir, lieber Freund? Kann ich dir helfen?“


„Ich fragte vorhin, warum trotz Sonnenglut der Boden
hier so furchtbar kalt ist; aber keiner von euch antwortete mir.“


„Weil wir deine Frage nicht hören konnten,“ sagte Zaran
lächelnd.


„Ihr konntet nicht?“


„Nein, lieber Fridolin! Du vergißt, daß der Mond keine
Atmosphäre hat, und wo keine Luft ist, kann auch keine Schallvermittlung
stattfinden.“


„Selbstverständlich!“ sagte Fridolin Frommherz; „das kam
mir augenblicklich gar nicht zum Bewußtsein, weil wir doch atmen.“


„O ja,“ lächelte Zaran, „durch die in unsern Glocken mitgenommene,
sich langsam verflüchtigende, für etwa sechs Stunden
ausreichende Luft. Wenn ich meine Glocke mit der deinigen
in Berührung bringe, trägt mir die darin eingeschlossene
Luft die von deiner Stimme erzeugten Schallwellen zu. Ist
aber nur der kleinste Zwischenraum vorhanden, so dringt kein
Laut über die Wandung deiner Glocke hinaus. Der Hinweis
auf das Fehlen der Luft beantwortet zugleich auch deine Frage

von vorhin. Weil keine Lust da ist, die die Sonnenhitze zurückhält,
ist hier der Boden ewig kalt. Was du auch Seltsames
auf dem Monde siehst, es findet alles seine Erklärung in dem
Mangel an Luft.“


Der Erdensohn wußte genug. Weil keine Luft da war,
schien ihm auch der Himmel schwarz statt blau, weil keine Luft
da war, waren die Sterne neben der Sonne am Tage sichtbar,
weil keine Luft da war, glühte die Sonne so heiß, waren die
Schatten so schwarz, war kein Wölkchen am Himmel, kein Tropfen
Wasser in Schluchten und Tälern, entsetzliche Öde, starrer Tod
überall.


Sirian winkte und gab den Gefährten durch Zeichen zu
verstehen, daß man den nächsten Berg ersteigen wolle. Fridolin
Frommherz wunderte sich darüber. Es war ein Riesenkegel,
nach oberflächlicher Schätzung wohl nahezu dreitausend Meter
hoch. Und den wollte Sirian erklimmen ohne Vorbereitungen,
ohne Mitnahme von Proviant, bei Sonnenuntergang und mit
einem Luftvorrat, der höchstens noch für fünf Stunden reichte?
Man setzte sich in Bewegung. Wie leicht sie alle gingen! Keine
Spur von anstrengendem Klettern, beschleunigter Herztätigkeit,
mühsamem Atmen. Haushohe Felsen wurden in kühnem Sprunge
genommen. So frei, so leicht fühlte sich der Erdensohn ohne
Atmosphärendruck; das eigene Gewicht war so verringert, daß
er die mächtigsten Felsen ohne Mühe erklomm. Riesenblöcke
hob er mit den Armen hoch wie kleine Holzstücke, und als er
seinen schweren goldenen Chronometer aus der Tasche zog, war
die Uhr leicht wie ein Stückchen Papier. Jetzt war ihm auch
klar, warum hier auf dem Monde die Verankerung des Luftschiffes
so viele Schwierigkeiten hatte: es war auf dem atmosphärenlosen
Monde zu leicht.



Als sie die Höhe erreichten, standen sie am Rande eines
schauerlich tiefen Kraters mit weitem, ringförmigem Walle. Aber
auch der Vulkan war tot. Da gab es keine Feuersäule, keinen
Aschenregen, keine flüssige Lava, keine dampfenden Spalten,
nichts, was auf ein glühendes Innere unter der harten Außenkruste
hätte schließen lassen. Ausgestorben jede Spur von Leben!


Hinter den jenseitigen Bergen versank langsam die Sonne.
Ein Kälteschauer durchzuckte die Gefährten; ihre Glieder zitterten.
Der kleine Teil von Wärme, den der Mond während
seines langen Tages aufgenommen, strahlte hinaus in den eisigen
Weltraum. Auf dem Boden, dessen Temperatur vorher schon
unter dem Gefrierpunkt gewesen, vermochten jetzt die Füße kaum
mehr zu stehen. Sirian gab das Zeichen zu raschester Rückkehr.
Fast plötzlich, ohne jede Dämmerungserscheinung, ohne Farbenzauber
beim Sonnenuntergang, war die Nacht hereingebrochen.
Aber dunkel war sie nicht. Mit blendendem Glanze leuchteten
die Sterne, und die Erde, die eine wahre nächtliche Sonne zu
sein schien, strahlte jetzt in zurückgeworfenem Sonnenlichte so
wunderbar herrlich, daß jeder Fels, jede Spalte, jeder Stein
der Mondlandschaft mit hellem Glanze übergossen schien.


Glücklich, aber fast starr vor Kälte erreichte die schweigende
kleine Gesellschaft ihr Luftschiff. Nicht nur Fridolin Frommherz,
auch die Marsiten atmeten auf, als die Anker gelichtet
waren und die Entfernung zwischen ihnen und dem toten Monde
immer größer wurde.


Es mochten etwa 30 Stunden seit der Abfahrt vom Monde
verstrichen sein — ungefähr zehn Uhr abends nach Erdenzeit —
als das Luftschiff der Marsiten so langsam und vorsichtig wie
nur möglich in die Erdatmosphäre eintrat. Langsam? Trotz
aller Hemmungsvorrichtungen legte das Fahrzeug noch fünfundzwanzig

Kilometer in der Sekunde zurück! Erst durch die
Reibung beim Eintritt in die Atmosphäre verlangsamte sich sein
Lauf bedeutend; aber die gehemmte Bewegung setzte sich in
Wärme um. Glücklicherweise ließen die Isoliervorrichtungen
nichts zu wünschen übrig, und die erzeugte übermäßige Hitze
strömte rasch durch die geöffneten Luken hinaus in die kühlen,
dünnen oberen Luftschichten. Jetzt gehorchte das Fahrzeug der
Steuerung wieder vollständig. Absichtlich brachte es Sirian nur
sehr langsam zum Sinken. In einer Höhe, wo die Luftdichtigkeit
ungefähr der geringen Dichte der Marsatmosphäre entspricht,
wollte er kreuzen, um am Morgen zu erkennen, über welchem
Erdteile er sich befand, und dann Freund Fridolin in seiner
Heimat Schwaben, womöglich am Orte seines einstigen Aufstieges,
zu landen. Die Dunkelheit der Nacht machte augenblicklich
ein Orientieren auf der Erdoberfläche unmöglich. Der
grauende Morgen erst würde ein Umsehen gestatten. Die Luft
war unnatürlich ruhig und für die Höhe, in der sich das Luftschiff
befand, merkwürdig schwül. Da wurde ganz unvermittelt
das Fahrzeug von wilden Schwankungen erfaßt, erst hin und
her und dann mit einem heftigen Rucke tiefer herabgerissen.
Es war, als stieße es ringsum an schwere Gegenstände an.


„Was ist das?“ fragte Fridolin Frommherz erschrocken.


„Wir sind in widerstrebende Winde geraten. Hört, wie
jetzt das unheimliche Brausen des Sturmes durch die dunkle
Nacht klingt! Noch sind wir in schwarzer Finsternis, aber
gleich wird ein Gewitter losbrechen, wie wir Marsiten es noch
nie erlebt haben.“


Kaum hatte Sirian ausgesprochen, als die Insassen des
Luftschiffes plötzlich, von greller Helligkeit geblendet, die Augen
schlossen. Und jetzt zuckte ein rascher, schneidender Blitzstrahl

durch die Dunkelheit, und ein fürchterlicher Donnerschlag folgte,
noch ehe das Licht des Blitzes ganz erloschen war. Blitz auf Blitz
zerriß nun die Wolken, die sich in schweren Regen auflösten,
so daß die elektrischen Funken vom Wasser knisterten.


Mitten in einem großartigen Gewitter befand sich das
marsitische Luftschiff, fort und fort in grelles elektrisches Licht
getaucht, und wenn Sirian das Steuer berührte, ging ein phosphoreszierendes
Leuchten über seine Hände.


Mit staunender Bewunderung, ohne eine Spur von Furcht
oder Bangen, folgten die Marsiten dem ihnen unbekannten
Schauspiel eines irdischen Gewitters. Aber rasch steuerte Sirian
wieder in die Höhe, in die obersten Luftschichten. Hoch über
dem Gewitter sich haltend, wollte er warten, bis der Sturm
sich ausgetobt hätte. Doch während des Emporsteigens zogen
die Blitze feurige Flammenlinien rund um das Luftschiff. Es
stieg wie in einem Feuermeere. Plötzlich aber war es über die
Wetterwolken emporgekommen. Unter ihm lagen die wildstürmenden
Luftschichten; unter ihm zuckten die Blitze hinüber und
herüber; oben aber wölbte sich ein ruhiger Sternenhimmel in
mildem Glanze, und friedliche Mondstrahlen stiegen hinab auf
die sturmbewegten Wolken. Es war ein Schauspiel, wie es
schöner kaum gedacht werden konnte, und die Marsiten freuten
sich über das Erlebnis.


„Sieh, mein Freund,“ sagte Sirian zu dem Erdensohne,
„du hast in den vierzehn Jahren, die du nach deiner Rechnung
bei uns weiltest, kein einziges wirkliches Gewitter gesehen. Kleinere
elektrische Entladungen kommen wohl auch in unserer dünnen,
wasserdampfarmen Atmosphäre vor; doch was sind sie im Vergleich
mit der Großartigkeit eurer Gewitter! Und diese herrlichen
Wolkenbildungen! Welche Fülle reichen, lebenspendenden Wassers

bergen sie! Nimm dagegen unsere klare, dünne, durchsichtige Atmosphäre!
Ihr bißchen Wasserdampf schlägt sich in den Sommermorgen
als Tau nieder auf die durstige Vegetation. Der Winter
bringt uns wohl leichten Regen- und Schneefall — aber hast du bei
uns je wirkliche Wolken gesehen? Fallen Regen und Schnee
nicht vielmehr als feiner Niederschlag, wie aus einem zarten
Nebel herab? Hätten wir eure Wolken, wahrlich, wir hätten
unser Kanalnetz nicht zu ändern brauchen.“


Fridolin Frommherz nickte.


„Ich liebte euren wunderbar klaren Himmel, die Durchsichtigkeit
eurer Luft, den ungetrübten Glanz eurer Gestirne, —
aber du hast recht, die Erde mit ihren Wolken ist von Natur
doch wohl reicher als der Lichtentsprossene.“


„Auch wir waren einmal so reich an Wasser, wie ihr es
jetzt noch seid, und es wird einmal die Zeit kommen, da ihr so
wasserarm sein werdet, wie wir es jetzt, sind. Dann ist bei uns
schon alles Leben erloschen; dann ist nicht nur der letzte Rest
unseres Wassers, dann ist auch unsere Luft verschwunden, und
der starre Tod hält unsern Lichtentsprossenen umfangen. Und
abermals schwinden die Jahrmillionen, — dann seid auch ihr
nicht mehr; andere Gestirne und andere Wesen sind an unserer
wie an eurer Stelle. — Doch nun laßt uns wieder zur Ruhe
gehen; seht, das Gewitter hat ausgetobt! Lautlos und ruhig
schwebt das Luftschiff jetzt wieder in der gereinigten Atmosphäre.“


Es war inzwischen schon Mitternacht vorüber. Nach wenigen
Stunden, beim ersten Morgengrauen, sollte des Erdensohnes
engere Heimat gesucht werden.


Jedes Jahr am 7. Dezember versammelten sich sechs Gelehrte
im Hause ihres Freundes Stiller auf Stuttgarts waldumrauschter,
grüner Bopserhöhe. Es waren die Teilnehmer an
jener ersten kühnen Weltfahrt durch den Ätherraum, die den
Bruderplaneten Mars zum Ziele gehabt hatte. Bei ihrer Zusammenkunft
feierten sie den Jahrestag des Aufstieges nach jener
fernen, wunderbaren Welt und tauschten alte, liebe Erinnerungen
aus an das eigenartige, idealschöne Leben, das die Gelehrten zwei
volle Jahre lang auf dem Mars hatten führen dürfen.


Eine Nachahmung hatte die gefahrvolle Reise nicht mehr
gefunden. Die Gelehrten hatten berichtet, daß von den Marsiten
weitere Besuche auf ihrem Planeten nicht mehr angenommen,
sondern mit aller Entschiedenheit abgewiesen werden würden,
damit die Höhe einer Jahrtausende alten Kultur nicht durch
schlechtes Beispiel Schaden leide. Diese Behauptung der Zurückgekehrten
wurde zwar allgemein verlacht und dahin ausgelegt,
daß aus sehr durchsichtigen Gründen die klugen Herren Professoren
aus Tübingen sich für immer den Rekord der Weltenreisen
sichern wollten. Aber auch ein merkwürdiges Mißgeschick, das
die Zurückgekommenen verfolgte, trug dazu bei, andern kühnen
Luftschiffern die Lust zu nehmen, das gewagte Experiment, über
den Erdenkreis hinauszuschweifen, nachzumachen. Nein, die hochentwickelte,
moderne Luftschiffahrt hatte wahrlich Praktischeres
zu tun, als fragwürdige Planetenfahrten auszuführen, deren
Gelingen nur das Spiel des blinden, launischen Zufalles war.


Andere, wichtigere und aktuellere Fragen, als nach fernen

Sternen zu blinzeln, bewegten die hastenden, unruhigen Menschen.
Und so wurde kaum noch der heldenmütigen Reise gedacht. Das
Rad der Zeit rollte weiter, es ließ die Erinnerung an die wichtige
Großtat bei der Menge mehr und mehr verblassen. Nur
als ein Jahr nach der Rückkehr der sechs Schwaben vom Mars
ein Obelisk auf dem Cannstatter Wasen errichtet und feierlich
enthüllt worden war, da gingen die Wogen der Begeisterung
noch einmal hoch, da waren die gelehrten „Weltensegler“ wieder
einmal Gegenstand allgemeiner Huldigung.


Wie still war es aber seitdem wieder geworden, still auch
im kleinen Kreise der Freunde, die seit der Rückkehr in die Heimat
durch das trauliche, brüderliche Du inniger als je miteinander
verbunden waren! Es schien, als ob sie nachgerade die Erde,
die sich so stolz Welt nennt, immer weniger verstünden oder die
Welt sie nicht mehr, trotz der unverdrossenen Mühe, die sie sich
gaben, Marssches Licht in das Durcheinander irdischer Auffassung
zu tragen.


In dem kleinen Freundeskreise war es in den elf Jahren,
die jetzt seit ihrer Rückkehr vom Mars verflossen waren, allgemach
lichter geworden. Rasch nacheinander waren drei der Teilnehmer
an jener ewig denkwürdigen Reise gestorben, und nur
drei waren noch übrig geblieben: Siegfried Stiller, der Astronom
und Führer der Expedition, Bombastus Brummhuber, der
Philosoph, und Parazelsus Piller, der Arzt.


In altgewohnter Weise saßen heute, am Jahrestag ihrer
Abreise, die drei Freunde im großen, wohldurchwärmten Balkonzimmer
des Stillerschen Hauses beieinander. Von da aus genoß
man einen herrlichen Blick über Stuttgart weg bis nach Cannstatt
hin. Ein leichter Frost war eingezogen. Da und dort
waren die dunkelgrünen Tannen mit silbernem Reif behangen.

Um so behaglicher ließ es sich in dem vornehm ausgestatteten
Gemache sitzen. Eine tiefe Stille herrschte, denn jeder der Herren
war gerade mit seinen eigenen Gedanken beschäftigt.


„Was wohl Fridolin Frommherz macht?“ entfuhr es unwillkürlich
den Lippen Pillers, des Arztes, der im bequemen
Lehnstuhle saß und sinnend den Himmel betrachtete.


„Daran dachte auch ich in demselben Augenblicke,“ entgegnete
Stiller lächelnd.


„Nun, wie soll es dem Ausreißer dort oben gehen? Natürlich
nur gut,“ warf Brummhuber ein.


„Das können wir nur vermuten, mit Bestimmtheit aber
nicht sagen, lieber Brummhuber,“ erwiderte Stiller sanft.


„Was vermuten! Was nicht mit Bestimmtheit sagen!“
schrie Piller, dessen Stimmung seit Jahren schon mehr und mehr
gereizt geworden war. „Ich sage euch, der Knabe Fridolin
hat es besser als wir. Wie kann es einem Menschen im Paradiese
der Marsiten, bei diesem geistig und körperlich gleich hervorragend
gesunden Volke anders gehen als gut, als ausgezeichnet?
Mich interessiert auch deshalb nicht, wie er sich befindet, nur
was der Drückeberger treiben mag dort oben auf dem Lichtentsprossenen.“


„Er schreibt möglicherweise noch an dem deutsch-marsitischen
Wörterbuche,“ lachte Brummhuber. „Weißt du noch, Stiller,
wie Eran, der würdige Patriarch, von dieser Art der Bestrafung
des Ausreißers sprach, als du ihn der Nachsicht der Marsiten
besonders empfahlst?“


Der Angeredete nickte lächelnd.


„Wohl bekomm’s ihm! Die Arbeit hätte ich auf keinen
Fall ausgeführt,“ erwiderte Piller finstern Tones.


„Mühevoll ist sie, gewiß,“ bestätigte Stiller. „Fridolin

wird aber ohne Zweifel seine Aufgabe gelöst haben, wenn auch
erst nach Überwindung einer langen Reihe von Schwierigkeiten
verschiedenster Art.“


„Recht hat er gehabt, daß er oben geblieben ist,“ knurrte
Piller.


„Nein, lieber Freund, dreimal nein! Doch streiten wir
nicht über diesen Punkt! Darüber einigen wir uns zu meinem
aufrichtigen Bedauern nie, wie mir scheint.“


„Piller neidet Frommherz eben den guten Marstropfen,“
spottete Brummhuber.


„Hat etwas Wahres, was du sagst, Brummhuberchen. Im
übrigen, Stiller, bringe eine Flasche des heimischen Nektars von
Neckars Halden, Zuckerle genannt. Ich habe eine sehr empfindliche
Anwandlung von Schwäche.“


„Piller, wir kennen dich und deine vielen Schwächeanfälle,“
antwortete Brummhuber, während Stiller aus dem Zimmer
trat und den Befehl erteilte, den gewünschten Wein herbeizubringen.


Als der Gelehrte in das Gemach zurücktrat, fielen gerade
die letzten Strahlen der untergehenden Sonne durch dessen hohe
und breite Fenster. Eine Fülle goldenen Lichtes umspielte die
hohe Gestalt des Gelehrten und seinen feingeschnittenen Kopf.


„Eran, nur etwas verjüngt,“ rief Piller, als er seinen
Freund in dieser Beleuchtung erblickte.


„Wahr gesprochen! Stiller hat eine merkwürdige Ähnlichkeit
mit Eran,“ bestätigte Brummhuber.


„Eine Ähnlichkeit, wenn auch nur äußerlich, mit diesem vortrefflichen
Weisen der Marsiten könnte mich nur ehren,“ entgegnete
Stiller ernst:


„Du hast sie, und zwar in geradezu staunenerregendem

Maße, seitdem du älter geworden bist. Haar und Bart sind
ja jetzt auch bei dir weiß geworden. Und fällt das Licht auf
dein Gesicht wie soeben, so ist diese Ähnlichkeit tatsächlich frappierend.
Es fehlt dir nur noch die Kleidung, und du könntest
sofort an Stelle Erans in den Stamm der Weisen in Angola
eintreten.“


„Brummhuber hat recht. Du bist Erans getreues Ebenbild,“
fügte Piller bei.


„Diesem ehrwürdigen Alten zu gleichen, ihm ähnlich zu
werden an Adel der Gesinnung und der Empfindung, und das
Ideal meines Strebens hienieden wäre der Erfüllung nahe,“
sprach Stiller leise, wie wehmütig vor sich hin.


„Na, kommen schon wieder trübe Gedanken?“ polterte Piller.


„Nein,“ entgegnete Stiller ruhig, „dafür aber hier der gewünschte
Wein,“ als soeben die Türe aufging und der Bediente
eintrat, auf einem silbernen Präsentierbrett den Wein mit Gläsern
tragend.


Nachdem die Gläser mit dem duftenden, rötlich schimmernden
Weine gefüllt waren, ergriff Stiller sein Glas und sprach:
„Weihen wir den ersten Schluck der Erinnerung an den heute
zum vierzehnten Male wiedergekehrten Tag des Antrittes unserer
Weltenreise.“


Die Gläser klangen zusammen. Piller hatte den Inhalt
des seinen mit einem Schlucke geleert, füllte es sich von neuem
wieder, räusperte sich und rief: „Der zweite Schluck, er gelte
dem Andenken unseres Lebens auf jenem Planeten voll Licht
und Freude.“ Wieder leerte sich Pillers Glas.


„Und ich bringe heute, erlaubt es mir, liebe Freunde, zum
ersten Male mein Glas dem Andenken an Fridolin Frommherz,“
sprach Brummhuber.



„Soll gelten, als drittes Glas. Frommherz’ Sünde sei
hiermit in Gnaden verziehen,“ erwiderte Piller, indem er in andächtigem
Zuge sein Glas austrank.


„Warum uns denn heute immer und immer wieder der
Fridolin einfallen muß?“ schimpfte Piller nach einer Weile und
begann sich heftig zu schneuzen, um sein gestörtes seelisches Empfinden
wieder herzustellen.


„Mir will heute die Erinnerung an ihn auch nicht aus dem
Kopfe,“ versicherte Brummhuber. „Wäre er nicht so unendlich
weit von uns entfernt, jede Möglichkeit einer Rückkehr ausgeschlossen,
so würde ich glauben, daß er nach dem bekannten
Sprichwort urplötzlich erscheinen müßte.“


„Und warum sollte dies ein Ding der Unmöglichkeit sein?“
fragte Stiller. „Sind wir hinauf und wieder heruntergekommen,
ebensogut oder womöglich noch besser oder leichter dürften die
Marsiten mit Freund Fridolin den Weg zur Erde finden, wenn
sie ernstlich wollten.“


„Ja, wenn sie wollten! Die werden es aber bleiben lassen,
unserer Erde einen Besuch abzustatten nach den schwarzen Bildern,
die wir oben von ihr entworfen haben,“ knurrte Piller.


„Ja, wir malten recht düster damals in Angola,“ warf
Brummhuber ein.


„Aber durchaus wahr. Und rückhaltsloseste Wahrheit und
Offenheit waren wir den edlen Marsiten schuldig,“ bemerkte
Stiller.


„O Angola!“ seufzte Piller, sich wieder kräftig schneuzend.
„Doch was nützt die Sehnsucht nach diesem Eden? Vorbei,
vorbei für immer!“


„Sei aufrichtig dankbar für die herrliche Erinnerung daran,
die dir geblieben ist,“ verwies ihn Stiller.



„Laß mich lieber Lethe trinken und schieb mir die Flasche
zu, Freund Siegfried,“ bat Piller. Lächelnd gehorchte Stiller.


„Immer derselbe!“ tadelte Brummhuber. „So treibst du
es an jedem siebenten Dezember, seit wir wieder hier unten
weilen.“


„Mensch und Freund, wie prosaisch bist du wieder einmal!
Wie wenig verstehst du mich! Nur wer die Sehnsucht kennt,
weiß was ich leide, kann auch ich mit dem Dichter sagen.“


„Wir wollen dir deshalb auch mildernde Umstände zubilligen,
Piller, und eine neue Flasche bestellen, wenn wir auch dein
sogenanntes Leiden nur cum grano salis gelten lassen,“ entgegnete
Stiller mit freundlichem Lächeln und die Klingel ziehend.


„Stiller, altes Haus, du verstehst mich immer wieder am
besten,“ lobte Piller.


„Als ob zu diesem Verständnis viel gehören würde!“


„Gut gebrummt, Brummhuberchen! Doch hier kommt
neue Labung. Mit Wärme füllt der edle Wein mein ganzes
Ich.“


„Das wissen wir schon lange, Piller. Es bedarf wahrlich
keiner besonderen Betonung mehr.“


„Brummhuber, heute bist du einmal deines Namens wieder
vollkommen würdig.“


„Hoffe es auch sonst immer zu sein.“


„Kann es nicht ohne reservatio mentalis bestätigen.“


„Bleib mir damit vom Leibe, Piller, sonst werde ich
wirklich brummig.“


„Friede, meine lieben Freunde, Friede!“ mahnte Stiller.


„Ich bin stets friedvoll gestimmt, und nichts liegt mir
ferner, als diese hehre Stunde des Zusammenseins durch Streit
zu entweihen. Schon die Blume dieses heimischen Nektars

wirkt dämpfend auf jegliche Empfindung und stimmt versöhnungsvoll,“
entgegnete Piller.


„Du bist und bleibst der Alte,“ erwiderte Stiller und klopfte
ihm auf die Schulter.


„Warum soll ich mich ändern? Bin ich dir doch bislang
gut genug gewesen!“


„Und wirst es auch stets bleiben, lieber Freund,“ versicherte
ihm Stiller.


„Auch mir,“ fügte Brummhuber fröhlich bei.


Der Dezemberabend fing an in den gemütlichen Raum seine
leichten Schatten zu werfen.


„Soll ich Licht machen?“ fragte Stiller seine Gäste.


„Nein, noch nicht!“ bat Brummhuber. „Es läßt sich in
der Dämmerstunde so hübsch träumen.“


„Und auch plaudern,“ warf Piller ein. „Ich bewundere
immer von neuem wieder dein schönes Heim, das du dir hier
geschaffen hast, Stiller. Es ist wie du selbst.“


„Wie meinst du das?“


„Nun, gediegen, vornehm, ruhig und voll stillen Zaubers.“


„Ja, bei Freund Stiller läßt es sich leben. Da fühlt man
sich beinahe so wohl geborgen wie auf dem Mars,“ bemerkte
Brummhuber.


„Für uns das Angola Schwabens,“ fügte Piller bei.


„Ihr übertreibt, beste Freunde,“ erwiderte Stiller heiter.
„Und doch freuen mich diese Vergleiche gerade von euch. Was
wart ihr für nüchterne, poesielose Menschen, bevor ihr nach dem
Mars kamt, und welch große Umformung eures ganzen Innern
brachte der Aufenthalt dort oben mit sich!“


„Man macht nicht umsonst, ungestraft eine solche Exkursion,“
antwortete Piller trocken.



„Nun, dieses Resultat will ich mir gern gefallen lassen,“
entgegnete Stiller.


„Und doch, es ist wahr: ungestraft waren wir nicht so
lange auf dem Lichtentsprossenen. Erinnerst du dich noch jenes
letzten, herrlichen Abends in dem Palaste der Weisen in
Angola?“


„Ja, noch sehr gut,“ erwiderte Stiller leise.


„Wohl! Fremdlinge werden wir da sein, wo wir geboren
wurden, wo wir früher gelebt, gerungen, für unsere heiligste
Überzeugung gestritten haben. Diese mir unvergeßlich gebliebenen
Worte sprachst du damals. O Stiller, wie sehr hast
du recht gehabt!“ Es klang wie ein schlecht unterdrückter Schrei
des Schmerzes, diese Entgegnung Pillers.


„Mein lieber Freund, steht es so mit dir?“ Stiller war,
überrascht durch diese an Piller ganz ungewöhnliche Gefühlsäußerung,
aufgestanden und auf ihn zugetreten, ihm die Rechte
auf die Schulter legend.


„Mein treuer Gefährte,“ sprach er sanft, „du leidest ja auch
an Heimweh nach dem Mars wie wir. Zum ersten Male offenbarst
du es uns. Und dennoch! Wir müssen es zurückdrängen
um des Großen willen, das wir hier unten verfolgen.“


„In dieses Granitgebirge menschlicher Vorurteile und Blindheit,
Schwäche und Feigheit einen Tunnel der Aufklärung zu
bohren, ist nahezu ein Ding der Unmöglichkeit, sintemalen eine
Maschine, die das fertig brächte, niemals erfunden werden dürfte,“
antwortete Piller gereizt.


„Denn die Dummheit währet ewiglich,“ fügte Brummhuber
hinzu.


„Warum auf einmal so kleinmütig, meine Freunde?“ fragte
Stiller. „Dir, Brummhuber, will ich zugeben, daß die Dummheit

niemals völlig ausgerottet werden kann, weil sie nichts
anderes bedeutet als geistige Minderwertigkeit. Minderwertige
Menschen aber wird es immer geben.“


„Sehr wahr!“ warf Piller ein.


„Nun wohl! Diese Menschen vor verhängnisvoller Tätigkeit
zu bewahren, sie von verantwortungsvollen Posten auszuschließen,
ist kein Ding der Unmöglichkeit. Schon jetzt wird
diese Scheidung, eine Art gesunder Auslese, bis zu einem gewissen
Grade da und dort auch durchgeführt. Je mehr die naturwissenschaftliche
Bildung Gemeingut aller wird, um so weniger wird sich
der Dumme breitmachen können.“


„Keine Frage. Wir sind aber leider noch sehr weit von
deinem Ideale entfernt.“


„Gewiß, lieber Piller. Um aber auf deine Worte von vorhin
zurückzukommen, so benötigen wir gar nicht dieses Tunnels,
den du sinnbildlich anführtest. So schnell geht es mit dem
Vorwärtsschreiten der Menschen nicht, wie der Bohrer den
Granit zu durchlöchern vermag. Ist auch gut so. Das Beste
benötigt der längsten Reisezeit. Und verwittert nicht schließlich
auch der härteste Granit nur allein durch äußere Einflüsse?
Seht, meine lieben Freunde, so ist es auch mit unserm Wirken.
Wir müssen froh sein, wenn wir da und dort aus dem die
Menschheit so fürchterlich tyrannisierenden System alter, unnatürlicher
Einrichtungen, aus dem scheinbar so unzerstörbar fest
verankerten Bau der unser Dasein beherrschenden Lügen einzelne
Steine herausbröckeln, dem Prozesse der weiteren Verwitterung
die Wege öffnen. Unsere kleine Gemeinde von heute wird
sich morgen mehren. Was ist ein Jahrhundert Kulturarbeit?
Ein Tropfen im Ozean des Lebens! Diese Tatsache muß uns
bescheiden machen, darf uns aber nicht entmutigen. Einst muß

eine Zeit kommen, — dies ist meine feste Überzeugung! — die
in ähnlicher Weise das Menschheitsideal verwirklicht, wie wir
es oben auf dem Mars kennen gelernt haben. Sie vorbereiten
zu helfen, jeder an seinem Platze und zu seiner Zeit, ist die Aufgabe
dessen, der auf den Ehrentitel eines wirklichen Menschen
Anspruch erhebt.“


Stiller schwieg. Seine kleine Rede hatte ihre Wirkung auf
die beiden Freunde nicht verfehlt. In Gedanken versunken, saßen
sie da. Inzwischen war auch in dem Zimmer die Dämmerung
der Nacht gewichen.


„Glänzt dort drüben am südlichen Himmel nicht Mars?“
fragte Brummhuber, der zufällig aus seinem tiefen Sinnen erwacht
war und einen Blick durchs Fenster geworfen hatte.


„Wahrhaftig, er scheint es wirklich zu sein,“ rief Piller,
der dem Beispiele Brummhubers gefolgt war.


„Ihr habt recht, liebe Freunde, es ist Mars, der nun wieder
in die Nähe der Erdbahn gelangt ist. Ich lade euch ein, mit
mir hinüber in mein Observatorium zu kommen und den Planeten
durch das Teleskop näher zu betrachten.“


„Mit dem größten Vergnügen,“ erwiderten die Freunde
wie aus einem Munde.


„So laßt uns gehen! Ich habe euch Interessantes zu
zeigen, das ich schon seit einiger Zeit am Lichtentsprossenen
beobachtete.“


Bald nachher befanden sich die Herren in dem Stillerschen
Arbeitsraume. Das große Teleskop wurde eingestellt, und die
Betrachtung des fernen Weltkörpers begann.


„Fällt dir nichts am Mars auf, Piller?“ fragte Stiller
seinen Freund, nachdem dieser lange den Planeten durch das
Fernrohr angesehen.



„Täuschen mich meine Augen nicht, so sehe ich neben den
uns ja persönlich bekannten Kanälen feine, dunkle Linien.“


„Sehr richtig. Und vielleicht sonst noch etwas?“


„Halt, ja, noch große, weiße, flächenartige Punkte, zu denen
strahlenförmig die dunkeln Linien hinführen. Was dies wohl
alles zu bedeuten hat? Das existierte doch noch nicht, als wir
oben waren.“


„Nein. Ich will es dir nachher zu erklären suchen. Mein
Kompliment aber für dein scharfes Auge und dein gutes Unterscheidungsvermögen.“


Piller wurde jetzt von Brummhuber am Instrumente abgelöst.


„Wirklich es ist so, wie Piller sagte. Mir kommt es auch
noch vor, als ob die Eismassen der polaren Zonen gegen früher
ganz bedeutend zurückgegangen wären,“ äußerte Brummhuber
nach sorgfältiger Prüfung.


„Auch du siehst vollkommen richtig, Brummhuber. Wir
wollen jetzt ins warme Haus zurückkehren und nachher diese neuen,
eigenartigen Erscheinungen auf dem Mars besprechen.“


In dem Speisezimmer nahmen die drei Freunde zunächst
ein bescheidenes Abendessen ein. Dann zogen sie sich wieder
in das Balkonzimmer zu gemütlicher Plauderei zurück.


„So, Freund Stiller, erkläre uns nun das, was uns am
Mars aufgefallen ist,“ bat Piller, sich bequem in seinem Lehnstuhle
ausstreckend.


„Auch ich bin außerordentlich gespannt darauf,“ bemerkte
Brummhuber.


„Das, was ihr heute abend gesehen habt, entdeckte ich schon
vor längerer Zeit. Ja, ich darf ohne Übertreibung sagen, daß
ich die euch ausgefallenen Veränderungen gewissermaßen in ihrem
Entwicklungsgange verfolgt habe.“



„Was du nicht sagst! Aber warum sprachst du uns niemals
davon?“ warf Piller überrascht ein.


„Weil ich das Ende erst abwarten, mir vor allem aber
zuerst selbst eine möglichst einwandfreie Erklärung dieser Veränderungen
geben wollte.“


„Und hast du sie gefunden?“ fragte Brummhuber.


„Ich glaube, ja!“


„Wie interessant! Stiller, du bist und bleibst ein
Kapitalmensch.“


„Danke für deine gute Meinung, Freund Piller. Die
Reduktion, der Schluß vom Allgemeinen auf das Besondere
war aber im vorliegenden Falle keine allzu große Schwierigkeit,
zumal wir ja unsern schönsten Lebensabschnitt dort oben verlebt
und die eigenartigen Verhältnisse des Planeten aus eigener Anschauung
kennen gelernt haben.“


„Immer derselbe bescheidene Mann,“ brummte Piller.
„Doch, bitte, fahre fort.“


„Jene feinen Linien, die ihr längs den alten Kanälen gesehen
habt, sind neue Wasserstraßen, die flächenartigen Punkte erkläre
ich mir als überdeckte Sammelbecken oder Stauwerke riesigster
Konstruktion, alles ausgeführt, um einer drohenden Wassersnot
zu begegnen. Daß eine solche auf dem Mars tatsächlich vorhanden
sein muß, beweist mir die starke Abnahme der Eismassen
an den beiden Polen. Eure Beobachtungen glaube ich somit
mit wenigen Worten ziemlich richtig gedeutet zu haben.“


„Alle Wetter, du magst recht haben,“ erwiderte Piller.
„Ich empfinde aufrichtiges Mitgefühl mit den Marsiten, die so
schwer um die Grundbedingung ihrer Existenz kämpfen müssen.
Aber eine Frage! Ändert sich die Lage nicht auch wieder einmal
zum Guten da oben?“



„Diese Frage glaube ich bejahen zu dürfen nach dem, was
ich auf dem Mars selbst gehört habe,“ antwortete Stiller.


„Eine wahre Beruhigung! Aber mit Bewunderung muß
uns erfüllen, was wir geschaut haben. Das neue Kanalsystem
konnte gewiß nur durch die Arbeit aller ausgeführt worden sein,“
äußerte sich Brummhuber.


„Ohne Zweifel. Dafür sind es eben die Marsiten. Nur
ein solches Volk von dieser hohen Kultur kann Bauten dieser
gewaltigen Art für das allgemeine Wohl ausführen.“


„So ist es, wie du sagst, Stiller,“ bestätigte Piller.


„Unser Fridolin wird da wohl auch mitgearbeitet haben,“
lachte Brummhuber. „Seine Paradiesesidylle hat dadurch einen
bösen Stoß erhalten.“


„Wer weiß?“ entgegnete Stiller. „In der strengen Arbeit
liegt der Segen. Sie allein berechtigt uns, als Gegenwert eine
gewisse Summe an Freuden und Annehmlichkeiten vom Leben
zu erwarten. Dies gilt auch für unsern Frommherz. Gerade
dieser Riesenkampf ums Dasein dort oben, den ich in den stillen
Stunden der Nacht von hier aus mit meinem Fernrohre verfolgen
konnte, machte auf mich, nachdem ich über seine Ursache
endlich klar geworden war, einen außerordentlich tiefen Eindruck.
Ein Volk, dessen Solidaritätsgefühl eine derartige Probe auf
seine Echtheit auszuhalten vermag, muß aus aller Not und Gefahr
stets siegreich hervorgehen. Welch ein Vorbild für uns!
Ob wir es wohl jemals erreichen werden?“


Piller mußte sich nach diesen Worten seines Freundes
wieder kräftig schneuzen. „Pygmäen sind und bleiben wir dagegen,“
knurrte er.


„Hältst du dich vielleicht für einen?“ fragte Brummhuber
spottend.



„Nimm dich in acht, Brummhuber! Fordere meinen Zorn
nicht heraus!“


„Die Frage hatte eine gewisse Berechtigung,“ bemerkte
Stiller. „Das Vorwärtsschreiten menschlichen Geistes kannst du
nicht bestreiten. Nimm es dir selbst ab, Freund Piller. Jeder
Fortschritt in der tieferen Erkenntnis der Wahrheit bedeutet
zugleich den Fortschritt in der höheren Ausbildung unserer menschlichen
Vernunft. Nur durch Vernunft und Wahrheit können
wir des Menschen schlimmste Feinde, die Unwissenheit und den
Aberglauben, bekämpfen. Nur dadurch steigen wir höher auf
der Leiter der sittlichen Vervollkommnung.“


„Stiller, alter Freund, ich lasse dir ja gerne das letzte Wort,
so laß mir für heute wenigstens den letzten Trunk!“


„Sollst ihn haben, du ewig Durstiger. Aber dann zu Bett.
Der morgige Tag ruft uns wieder nach Tübingen, und es ist
schon sehr spät geworden.“


„Gut, daß wir bei dir zu Hause sind,“ lachte Piller fröhlich,
als der Wein vor ihm stand. „So läßt sich ein Schlummerschöpplein
noch gemütlich schlürfen. Prosit!“


Ein Frühling mit all seiner Pracht hüllte in ein Meer von
Blüten die Bäume und Sträucher auf den Wiesen und in
den Gärten des gesegneten Neckartales. Mai war es geworden.
Ein schöner, warmer Morgen folgte einer Nacht voll Milde
und Wohlgeruch. Die Sonne war noch nicht aufgegangen.

Die Rötung des östlichen Himmels verkündete aber ihr baldiges
Nahen. Die Distelfinken begannen bereits ihre ungestümen
Triller zu schmettern; die Amseln sangen da und dort auf der
Spitze eines Baumes sitzend ihr melodisches Morgenlied; die
Sperlinge trieben sich in gewohnter Weise lärmend und mit
einander zankend in Scharen herum, als ein ungewohnt heftiges
Rauschen in der Luft die Vogelwelt auf Cannstatts Wasen in
ihrem lauten Tun und Treiben plötzlich innehalten und erschreckt
die Flucht ergreifen ließ.


Mit großer Geschwindigkeit senkte sich von oben herab ein
eigenartig gebautes Luftschiff, wie es in dieser Form und Größe
hier noch niemals vorher gesehen worden war. Ohne auch nur
die geringsten Schwankungen zu zeigen oder sich zu überstürzen,
erfolgte der fallartige Abstieg des Flugschiffes mitten auf dem
großen Platz des Cannstatter Wasens. Es mußte meisterhaft
gesteuert werden; denn mit einem Ruck hielt das gewaltige Fahrzeug,
auf dem Boden angekommen, still, ohne irgendwelche Befestigung
durch Taue oder Anker. Die Gondel lag direkt auf
dem Boden.


Von verschiedenen Seiten, so vom nahen Untertürkheim und
von Cannstatt aus, war die verblüffend sichere Landung des
eigentümlichen Luftschiffes bemerkt worden. Man sah auch ferner,
daß der Gondel ein Mann in sonderbarer Kleidung entstieg.
Kaum hatte der Angekommene die Gondel verlassen, als das
Fahrzeug sich wieder hob und mit einer staunenerregenden
Schnelligkeit im Luftmeere verschwand. Dies alles war das
Werk von wenigen Augenblicken.


Der Mann, der hier gelandet worden, war stehen geblieben
und schaute dem sich entfernenden Flugschiffe nach, solange es
noch gesehen werden konnte. Dann erst wandte er sich um und

betrachtete, langsam vorwärtsschreitend, die Gegend. Sie schien
ihm bekannt zu sein, denn er lenkte seine Schritte gegen Cannstatt
zu. Da fiel sein Blick auf einen mächtigen Obelisken, der
sich auf der linken Seite seines Weges erhob und von einem
hohen Eisengitter umgeben war.


Professor Fridolin Frommherz, denn das war der der
Gondel entstiegene Fremdling, schritt, neugierig geworden durch
das imposante Denkmal, auf den Gedenkstein zu. Überrascht
und freudig berührt blieb er vor dem Obelisken stehen. Auf
der ihm zugewandten Seite des Monumentes las er die eingemeißelten
und vergoldeten Worte:


ZU EWIGEM RUHM UND ANDENKEN
AN DIE UNVERGLEICHLICH KÜHNE
IN IHREM ERFOLGE EINZIG DASTEHENDE
FAHRT SCHWÄBISCHER SÖHNE DURCH DEN WELTENRAUM.
DAS DANKBARE VATERLAND.


Auf der zweiten Seite war zu lesen:


VON DIESEM PLATZE HIER FUHREN
DIE WELTENSEGLER NACH DEM FERNEN
PLANETEN MARS AB 7. XII. 19 . . .
IHRE NAMEN LAUTEN:
S. STILLER, P. PILLER,
D. DUBELMEIER, H. HAEMMERLE,
B. BRUMMHUBER, T. THUDIUM,
FR. FROMMHERZ.


Die dritte Seite trug die Mitteilung:


NACH NAHEZU DREIJÄHRIGER ABWESENHEIT
UND ZWEIJÄHRIGEM AUFENTHALT AUF DEM MARS
KEHRTEN SECHS DER KÜHNEN WELTENSEGLER
GLÜCKLICH WIEDER IN DIE HEIMAT ZURÜCK.
OKTOBER A. D. 19 . . .



Und hier auf der vierten Seite, da wahrhaftig, da war
ja von ihm selbst die Rede. Frommherz las:


ZUR ERDE NICHT MEHR ZURÜCKGEKEHRT,
FÜR IMMER AUF DEM MARS GEBLIEBEN
DER SIEBENTE TEILNEHMER DER WELTENFAHRT
FRIDOLIN FROMMHERZ.


„Der erste Gruß der Heimat und wahrlich kein übler,“
sprach Herr Frommherz vor sich hin, als er den Obelisken sattsam
von allen Seiten betrachtet hatte.


„Wie froh bin ich, gleich bei meinem Betreten des heimatlichen
Bodens vernehmen zu dürfen, daß meine Gefährten glücklich
wieder heimgekehrt sind. Ich fasse dies als ein gutes Vorzeichen
auf.“


Ohne daß Frommherz es bemerkte, hatte sich inzwischen eine
Anzahl Neugieriger um ihn versammelt, die den Mann mit den
langen, wirren Haaren und dem großen ungepflegten Bart und
seine auffallende und sonderbare Kleidung voll Staunen betrachteten.
Woher der wohl gekommen sein mochte? Keiner
wagte dem sichtbar Verwahrlosten näher zu treten und ihn direkt
zu fragen. Ein unbestimmtes Gefühl respektvoller Scheu hielt
die Leute zurück.


In ruhiger Würde und edler Haltung, die auf die sich
mehrenden Neugierigen ihren Eindruck nicht verfehlte, wandte
sich Frommherz von dem Denkmal weg und schritt weiter Cannstatt
zu, hinter ihm der Menschenhaufen, der in dem Maße anschwoll,
als die Stadt näher kam. Schutzmann Dietrich begann
eben gegen den Wasen zu die erste Morgenrunde zu machen.
Nach neuer Abwechslung in seinem Berufe lüstern und in jedem
ihm nicht näher bekannten menschlichen Individuum wenigstens

einen halben Gauner witternd, stürzte er sich, mit nur schwer
unterdrücktem Freudenschrei, auf den ahnungslos daherschreitenden
Frommherz.


„Halt, Mann!“ gebot er, den Fremdling von oben bis
unten mit finstern Blicken musternd, eine Prüfung, die sehr zu
Ungunsten des Wandersmannes auszufallen schien, trotz oder
gerade wegen der auffallend schönen Gepäcktasche, die der Fremde
bei sich trug, und die zu seinem saloppen Äußern durchaus nicht
passen wollte. Des Schutzmanns Gesicht verdüsterte sich in drohendster
Weise.


„Woher des Wegs?“ fragte er kurz und grob.


„Von da oben!“ Mit diesen Worten wies Frommherz
gen Himmel.


Der Handbewegung des Gelehrten folgte unwillkürlich der
Blick des Schutzmannes. „Machen Sie keinen Unsinn! Ich verbitte
mir das!“ schrie er. „Also nochmals, woher kommen Sie?“


„Von jenseits des Erdenkreises,“ antwortete Frommherz
lächelnd.


Diese Antwort ging über Schutzmann Dietrichs schwaches
Begriffsvermögen.


„Der Mann hier ist mit einem Luftschiffe gekommen. Ich
sah es von weitem,“ mischte sich jetzt einer der neugierigen und
freiwilligen Begleiter des Gelehrten in das Verhör.


„So, so, ist das also ein solcher Reisender?“ erwiderte der
Schutzmann etwas gedehnt. „Ja, jetzt fahren sie öfters über
die Grenzen weg in unser Land hinein und stellen allerlei Unfug
an.“ Wieder traf Frommherz ein finsterer Blick unverhohlenen
Mißtrauens.


„Wer sind Sie?“ inquirierte der Schutzmann weiter.


„Ein engerer Landsmann, ein Schwabe wie Sie!“



„Das glaub’ ich nicht. Sie sehen gar nicht so aus. Wo
sind Ihre Ausweispapiere?“


„Ich führe keine bei mir.“


„Das genügt! Also schriftenlos und herumvagabundierend.
Sie kommen mit mir zur Polizei,“ entschied der Vertreter der
heiligen Hermandad.


„Die Sache wird sich bald klären,“ erwiderte Frommherz
und folgte seinem grimmigen Führer. Die Geschichte fing an,
ihm Spaß zu machen, war sie doch so recht heimatlich.


Herr Polizeikommissarius Gustav Grobschmiedle, zu dessen
Abteilung Schutzmann Dietrich gehörte, war nicht wenig überrascht,
als die Tür seines Amtszimmers aufging und über dessen
Schwelle ein höchst merkwürdig gekleideter Mann trat, hinter
ihm der Polizist mit schlauem Lächeln.


„Ein richtiger Vagabund im Fastnachtsanzug,“ brummte
Herr Grobschmiedle vor sich hin, als er den sonderbaren Fremden
von der Seite mit stolzer, verächtlicher Amtsmiene gestreift hatte.


„Rapportiere gehorsamst, Herr Kommissär, daß ich diesen
Mann hier, weil schriftenlos und in unpassendem Aufzug sich
am frühesten Morgen auf dem Wasen herumtreibend, als verdächtig
aufgegriffen habe.“


Während der Schutzmann seinen Bericht herausschmetterte,
legte Frommherz in aller Seelenruhe, sein elegantes Bündel auf
die Bank an der Wand. Der Kommissär und der Schutzmann
hatten sein Tun scharf beobachtet. Ihre Blicke begegneten sich.
„Diese kostbare Tasche muß der Kerl irgendwo gestohlen haben,“
drückte die Augensprache der beiden deutlich aus.


Der Eingelieferte wandte sich nun nach dem Beamten um.
In seinen klaren, blauen Augen lag ein so hoher, zur Achtung
zwingender Ausdruck, daß der Kommissär unwillkürlich etwas

höflicher, als es sonst seine Gepflogenheit war, das Verhör
begann.


„Ihr Name?“


„Fridolin Frommherz.“


„Geboren?“


„26. September 19 . .“


„Wo?“


„In Cannstatt.“


„Beruf?“


„Früher Professor an der Landesuniversität in Tübingen.“


„Ich muß Sie darauf aufmerksam machen, nur streng der
Wahrheit entsprechende Angaben zu machen.“


„Für mich ganz selbstverständlich!“


„Letzter Aufenthaltsort?“


„Lumata.“


„Lu—Lu—Lu—ma—mata?“


„Lumáta! Das a scharf gesprochen,“ korrigierte Frommherz.


„Kenn’ ich nicht. Wo liegt denn der Flecken?“


„Auf dem Mars.“


„Mars? Was ist denn das für ein Land?“


„Das ist ein Planet, ähnlich unserer Erde, nur einige
Millionen Kilometer von ihr entfernt.“


„Herr, Sie wollen mich scheint’s nur zum besten haben?“
brauste Herr Grobschmiedle auf.


„Durchaus nicht, mein Lieber.“


„Ich bin nicht Ihr Lieber. Verstehen sie mich?“ brüllte
der Kommissar.


„Gewiß! Ich habe ja noch glücklicherweise ein gutes Gehör.“


„Der Mann soll mit einem Luftschiffe gekommen sein,“
warf Schutzmann Dietrich ein.



„Sie hab’ ich nicht danach gefragt,“ schnaubte Herr Grobschmiedle
seinen Untergebenen an.


„Es ist so, wie der Mann sagt,“ bestätigte Frommherz.


„Und Sie haben nur zu antworten, wenn ich Sie frage,“
schrie der Kommissär zornig. „Sie stehen hier vor einem Vertreter
der Staatsgewalt und haben sich dementsprechend zu benehmen.“


Über das Gesicht Frommherz’ huschte ein spöttisches Lächeln.


„Warum lachen Sie?“


„Nur über die Art meines ersten Empfanges in der teuren
Heimat nach mehr als vierzehnjähriger Abwesenheit.“


„Sie haben keine Ausweispapiere bei sich?“ fuhr der Beamte
fort, ohne die Bemerkung Frommherz’ zu beachten.


„Nein, ich sagte dies bereits dem Schutzmann.“


„Das ist sehr verdächtig. Zu ihrem anstößigen Aufzug
paßt überdies die Tasche nicht, die Sie da mitbrachten. Und . . .
hm . . . und Ihre übrigen Angaben glaube ich Ihnen einfach nicht.“


„Das verüble ich Ihnen nicht im geringsten, zumal dieser
Glaube Ihre Privatsache ist,“ erwiderte der Gelehrte.


„So geben Sie also zu, unwahre Angaben gemacht zu haben?“


Aber der Kommissär hatte kaum diese verletzenden Worte
gesprochen, als sich Frommherz in voller Größe stolz aufrichtete.


„Mein Herr!“ redete er den Kommissär an. „Sie mögen
meine Angaben in Zweifel ziehen, das ist, wie ich sagte, Ihre
persönliche Angelegenheit. Ihre Pflicht aber ist es, diese Angaben
zunächst ruhig und sachlich auf ihre Richtigkeit zu prüfen.
Das muß ich auf das entschiedenste verlangen. Es ist ein Akt
selbstverständlicher Billigkeit. Bis jetzt bereitete mir die Art,
wie ich hier nach meiner Rückkehr von einem fernen Weltkörper
empfangen und behandelt wurde, einen gewissen Spaß. Es ist
höchste Zeit, ihm nun ein Ende zu machen. Haben Sie die

Güte, sofort nach Tübingen an Herrn Professor Stiller zu
depeschieren. Dieser Herr wird nicht nur umgehend die Angaben
über meine Person als völlig richtig bestätigen, sondern auch jede
gewünschte Bürgschaft Ihnen gegenüber leisten, damit ich aus
dieser geradezu unwürdigen Behandlung tunlichst schnell befreit
werden kann.“


Staunend hatte der Kommissär dieser Rede gelauscht. So
wie dieser Mann da hatte noch niemals vorher ein Eingelieferter
mit ihm zu sprechen gewagt. Sein sonst so stark ausgeprägter
Beamtendünkel hatte zum ersten Male eine kräftige Erschütterung
erfahren. Verlegen kratzte sich Grobschmiedle hinter dem
Ohre. Wenn der Kerl nun doch kein Spitzbube wäre? Der
Kommissär erinnerte sich plötzlich, daß ihm schon mancher gewandte
und wohlgekleidete Gauner aus den Fingern geschlüpft
war, und daß er sich umgekehrt schon an manchem Unschuldigen
vergangen hatte, nur weil er verschüchtert war und äußerlich
einen weniger günstigen Eindruck gemacht hatte. Verschiedene
Klagen waren hin und wieder gegen seinen Übereifer laut geworden
und hatten ihm derbe Nasenstüber und Warnungen
von seiten seiner Vorgesetzten eingetragen.


Der augenblickliche Fall war verzwickt und mahnte zur
Vorsicht. So viel stand fest. Aber das Mißtrauen war nun
einmal in ihm rege. Fortlassen konnte und durfte er doch nicht
ohne weiteres einen Menschen, der nicht einmal das geringste
glaubwürdige Ausweispapier mit sich führte.


„Ich bin zu meinem Vorgehen Ihnen gegenüber kraft des
Gesetzes berechtigt,“ erklärte er endlich nach längerer Überlegung.


„Das mag sein. Dieses Gesetz hindert Sie aber gewiß
nicht, meinem Wunsche zu entsprechen und sogleich Erkundigungen
über mich einzuziehen,“ entgegnete Frommherz bestimmten Tones.



„Hm, hm, nein, das allerdings nicht. Wer zahlt aber die
Depesche?“


„Natürlich ich!“ Frommherz schloß seine Tasche auf, entnahm
ihr eine alte seidene Börse, in der er noch einige Dutzend
deutscher Goldstücke aufbewahrt hatte.


„So setzen Sie selbst die Depesche auf,“ antwortete Grobschmiedle
auffallend milder gestimmt, als er die gut gefüllte
Börse des Fremden erblickte, und schob ihm ein Telegrammformular
mit Feder und Tinte zu.


Frommherz warf mit kräftigen Zügen folgende Depesche
auf das Papier: „Professor Dr. Stiller, Universität Tübingen.
Heute früh vom Mars hier gelandet, wurde ich von Cannstatts
Polizei in Verwahr genommen, weil keinen befriedigenden Ausweis
über meine Person in Marsitenkostüm besitzend. Befreie
mich sofort aus der komisch-kritischen Lage, in die ich geraten.


Herzlichen Freundes- und Brudergruß
Fridolin Frommherz.“


„Besorgen Sie die Depesche, Dietrich,“ befahl der Kommissär.


„Ich habe noch eine kleine Bitte!“


„Was soll’s sein?“ brummte der Beamte.


„Würden Sie mir nicht eine Tasse Tee oder Kaffee nebst
einigen Brötchen gestatten?“


„Warum nicht,“ entgegnete der Kommissär, der inzwischen
die Depesche gelesen und durch ihren Inhalt sich mehr und mehr
aus der Rolle des Anklägers und Beschuldigers in die des unbewußt
Schuldigen fallen fühlte.


Das Telegramm war aufgegeben. Frommherz hatte mit
Behagen sein erstes frugales Frühstück auf Erden wieder im
Amtszimmer des Polizeigewaltigen verzehrt und machte nun in
seinem Tagebuche die letzten Notizen. So waren gegen zwei

Stunden ruhig verflossen, als in sausender Geschwindigkeit ein
Autoelektrik in Cannstatts Mauern einfuhr und vor dem Polizeikommissariat
hielt. Dem Wagen entstiegen drei Herren. Die
Türe des Amtszimmers wurde hastig aufgerissen, und herein
stürzte als erster Piller.


„Ha, er ist’s, er ist’s tatsächlich! Ich kenn’ ihn an der
Narbe auf seiner Stirn. Her an meine Brust, Fridolin, Freund
und Bruder!“ schrie Piller voll freudiger Aufregung und umarmte
den von seinem Sitze Aufgestandenen.


Auch Stiller und Brummhuber begrüßten den so unerwartet
wiedergekehrten Freund auf das innigste. In Piller aber kochte
es wie in einem Vulkane über den seinem Freunde angetanen
Schimpf.


„So, also da herein in dieses übelriechende Wachtlokal haben
sie dich geschleppt, nachdem du kaum den Boden des teuren
Schwabenlandes betreten?“ wetterte er. „O heilige Einfalt,
dreimal gebenedeite Dummheit!“


„Der Herr hatte keine Ausweispapiere,“ suchte sich der
Kommissär zu entschuldigen. „Auch der ganze Aufzug war uns
verdächtig, kurz . . .“ aber Piller ließ Herrn Grobschmiedle nicht
ausreden.


„Mensch, ihre pyramidale Dummheit hat Sie heute zu
einem weltberühmten Mann gemacht und Ihnen die Unsterblichkeit
gesichert. Hier steht der Gelehrte, der nach vierzehnjährigem
Aufenthalte auf dem Planeten Mars wieder zur Erde zurückkehrte,
und den zuerst zu empfangen und zu begrüßen Sie die
hohe Ehre hatten. Und wie würdig haben Sie sich dieser Ehre
gezeigt!“ brüllte Piller heraus und wand sich förmlich vor
Lachen. „So etwas an Tollheit kann wahrlich nur bei uns vorkommen!
Ein Schwabenstreich, wie er im Buche steht!“



„Laß gut sein,“ bat Frommherz den Aufgeregten. „Der
Mann tat ja nur seine Pflicht. Jetzt ist ja alles wieder gut.
Das einzig Richtige ist, wir lachen über die Sache.“


„Fridolin hat recht. Freuen wir uns, daß er wieder bei uns
ist, und verzeihen wir den Mißgriff des Beamten,“ riet Stiller.


Der Kommissär, der schon die Dienstentlassung vor Augen
sah, atmete erleichtert auf, als er diese Worte hörte. Und als
Frommherz auf ihn zutrat und ihm mit freundlichem Zuspruche
die Hand zum Abschiede reichte, da schimmerte es feucht aus
den Augen des Gefühlsregungen sonst wenig zugänglichen Polizeibeamten.


„Nun heraus aus der Bude und nach dem Kursaal!“ drängte
Piller.


„Ich habe das dringende Bedürfnis nach einem Bade,“ erklärte
Frommherz.


„Sollst es haben! Währenddessen bestellen wir ein ordentliches
Essen und besorgen dir hier einen modern irdischen Anzug;
denn im Marsitenkostüm, an dem die Spuren deiner Reise kleben,
kannst du nicht unbelästigt unter Erdenmenschen wandeln,“ bemerkte
Piller.


„Habe es bereits erfahren,“ entgegnete Frommherz lächelnd.


Dann stiegen die Herren in das Auto, und hinaus ging es
an Cannstatts schönsten Ort.


Mit Blitzesschnelle hatte sich inzwischen von der Vorstadt
Cannstatt aus in ganz Stuttgart das Gerücht verbreitet, der
siebente und letzte der Gelehrten, der einst auf dem Mars zurückgeblieben,
sei heute in aller Frühe von dort wieder zurückgekehrt
und auf dem Wasen aus einem Fahrzeuge gestiegen, wie es in
dieser Form und Größe bisher hier noch nicht erblickt worden
sei. Nach der Landung habe sich das Luftschiff schleunigst wieder

entfernt. Anfänglich wollte man die Nachricht nicht glauben.
Aber als es hieß, der Zurückgekehrte sei von der Polizei einige
Stunden hindurch zurückgehalten worden, wurden von vielen
Seiten Anfragen an das Kommissariat gerichtet, das das Gerücht
als vollkommen wahr bestätigte. Auch das Erscheinen der drei
berühmten Weltensegler und allgemein gekannten Tübinger Professoren
auf dem Polizeiamte in Cannstatt hatte begreifliches
Aufsehen erregt, das um so größer wurde, als kurz darauf mit
den drei gelehrten Herren zusammen eine vierte Persönlichkeit
im Kostüm eines alten Griechen mit wirrem Kopf- und Barthaar
das Kommissariat verließ und gegen den Kursaal zu abfuhr.
Nun war es vollkommen klar, daß diese vierte Persönlichkeit
niemand anders als Professor Frommherz sein könne.


Als die vier Freunde sich soeben am einladend gedeckten
Tische im Kursaal niedergelassen und ihrer Freude über die endliche
Wiedervereinigung von neuem Ausdruck verliehen hatten,
erschien der Oberbürgermeister von Stuttgart Dr. Graus mit
dem Bürgerausschuß-Obmann Dr. Herlanger, um Professor
Frommherz wenigstens von sich aus, wie er betonte, zu begrüßen
und zugleich sein Bedauern über den Übereifer der Polizei auszusprechen.


„Hätten wir auch nur die leiseste Ahnung von Ihrer Rückkehr
gehabt, wir würden Sie in gleich ehrender offizieller Weise
bei uns willkommen geheißen haben wie seiner Zeit Ihre Freunde,“
sprach der Stadtgewaltige.


„Daran zweifle ich nicht,“ entgegnete Frommherz, „aber es
entspricht mehr meinem innern Empfinden, einfach und still, ohne
öffentliche Feier und Begrüßung zur Heimat zurückgekommen zu
sein. Im übrigen wäre es mir schlechterdings auch nicht möglich
gewesen, Ihnen vorher meine Ankunft anzuzeigen.“



„Er hätte eben außerhalb Deutschlands landen müssen wie
wir, dann wäre es gegangen,“ schmunzelte Piller vergnügt.
„Nehmen Sie an unserm Tische Platz, Herr Oberbürgermeister,
und feiern Sie mit uns zusammen des Freundes unverhoffte
Rückkehr.“


Doch der Oberbürgermeister lehnte dankend ab und empfahl sich.


„Herr Ober,“ rief Piller, „bitte, kommen Sie einmal hierher.“
Der Oberkellner gehorchte. „Lassen Sie niemand, wer
es auch sei, in unser Zimmer herein. Wir wollen ungestört für
uns sein.“


„Ich verstehe,“ erwiderte der Befrackte dienstbeflissen.


„Gut gemacht!“ lobte Brummhuber. „Wir könnten sonst
kein Wort mehr ruhig miteinander sprechen.“


„Und nachher fahren wir zu mir in mein Heim auf den
Bopser. Das soll nun auch einstweilen das deine sein, Fridolin.
Von Tübingen lassen wir uns für die nächsten Tage Dispens
erteilen,“ schlug Stiller vor. Die Freunde waren damit einverstanden.


„Den ersten Gruß der Heimat brachte mir gewissermaßen
der Obelisk,“ erzählte Frommherz. „In seiner Nähe landete
unser Luftschiff, und so erfuhr ich durch seine Inschrift, daß ihr
alle einst glücklich und wohlbehalten wieder zurückgekommen seid,
was mich außerordentlich gefreut hat. Was machen Hämmerle,
Thudium und Dubelmeier?“


„Sind leider inzwischen gestorben,“ antwortete Brummhuber.


„Wie sehr bedaure ich diese traurige Kunde!“


„Wir werden dir gelegentlich das Nähere darüber erzählen.
In dieser Stunde des Wiedersehens wollen wir alles Traurige
von uns fernhalten,“ bemerkte Stiller.



„Stiller hat recht! Sage mir aber zunächst, Fridolin, bist
du absichtlich oder unabsichtlich auf dem Wasen niedergegangen?“
fragte Piller.


„Mit vollster Absicht, schon des großen Platzes wegen, auf
dem das gewaltige, für ununterbrochene Hin- und Rückfahrt eingerichtete
Fahrzeug mit aller Sicherheit landen konnte.“


„Das ist ein Grund, der gelten kann. Wieviel Marsiten
begleiteten dich?“


„Fünf in jeder Hinsicht ausgezeichnete Männer, darunter
auch Zaran, Erans Neffe.“


„Einige Stunden oder Tage hätten sich deine Begleiter ohne
Schaden auf der Erde und in unserm Schwabenlande aufhalten
können. Daß sie uns keiner weiteren Beachtung würdigten und
sofort wieder dahin den Kurs lenkten, woher sie gekommen waren,
das hätte kein Sterblicher unseres Planeten fertig gebracht.
Welch ein Mangel an Neugierde, vor allem aber, welch große
Nichtachtung liegt auch in diesem hastigen, einer Flucht gleichkommenden
Verschwinden!“ urteilte Piller.


„Sie wollten mit der Erde nichts zu tun haben, nicht einmal
berührt, gestreift werden durch den Hauch ihres Lebens,“
entschuldigte Frommherz seine Begleiter.


„Kein Kompliment für uns,“ lachte Brummhuber.


„Sicherlich nicht. Aber sie handelten korrekt, folgerichtig,“
antwortete Frommherz.


„Und taten ungefähr dasselbe, was du vorhin selbst getan
hast, Piller,“ fügte Stiller hinzu.


„Ich? Wieso?“ fragte Piller erstaunt.


„Ja, du. Du verbatst dir ja auch, nachdem der Oberbürgermeister
von Stuttgart hier gewesen, jeden weitern Besuch
und Verkehr von außen her und wolltest dadurch unsere geschlossene

Gesellschaft vor aller Profanierung schützen. Just so
machten es aber auch die Marsiten,“ erwiderte Stiller.


Die Herren lachten.


„Stiller ist immer noch derselbe,“ erklärte Piller seinem
Freunde Frommherz. „Seiner Dialektik bin ich nicht gewachsen.“


„Wie lange warst du unterwegs?“ forschte Brummhuber.


„Genau nach Erdenmaß gemessen drei Monate.“


„Nur?“


„Lange genug, trotzalledem.“


„Gewiß! Und die furchtbaren Gefahren und Entbehrungen,
die wir bei unserem Fluge durch den Weltenraum einst durchgemacht,
werde ich niemals vergessen, und würde ich so alt wie
Methusalem,“ gestand Brummhuber offen.


„Wie ging es denn dir unterwegs? Eine etwas verspätete
Frage, nicht?“ fragte Stiller herzlichen Tones.


„Verhältnismäßig erträglich. Doch gab es auch allerlei
Gefahren zu bestehen, und ich glaube, daß meine Marsiten bei
aller Kühnheit, Unerschrockenheit und Geschicklichkeit, die sie bewiesen,
froh sein werden, wenn sie glücklich wieder auf ihrem
wunderschönen Planeten angelangt sein werden.“


„Ja, es ist ein irdisches Paradies, dieses Land des Mars.
Wie oft hat uns danach schon das Heimweh, die Sehnsucht
gepackt!“ seufzte Piller.


„Es war aber doch besser, meine Freunde, daß ihr nicht
oben geblieben seid.“


„Mein lieber Fridolin, damals, als wir fortzogen, warst
du völlig anderer Meinung,“ entgegnete Brummhuber.


„Gewiß. Ich habe sie aber seitdem geändert, nicht infolge
äußerer, veränderter Lebensbedingungen auf dem Mars, nein,
von Innen nach langen, schweren Kämpfen, langsam aus mir

selbst heraus. Ich fand, daß Freund Stiller recht hatte, daß
er eine sittliche Tat vollbrachte, als er mit euch zur Erde wieder
zurückkehrte und ein Leben voll Mühe und Enttäuschung dem
ruhiger und angenehmer Beschaulichkeit vorzog. Und als ich
mich endlich zu dieser Erkenntnis durchgerungen hatte, da reifte
in mir der Entschluß, dem gegebenen Beispiele zu folgen. So
kam ich wieder und bekenne ohne Zögern, daß ich dadurch den
Fehler, den ich einst durch meine Abtrennung von euch beging,
wieder gut zu machen suchte.“


„Ich weiß nicht, ob du recht getan hast,“ bemerkte Piller.
„Oft war ich der Meinung, als ob du den besten Teil gewählt,
wir aber töricht gehandelt hätten, deinem Beispiele nicht gefolgt
und oben geblieben zu sein.“


„Wir mußten fortgehen. Wie oft sagte ich das schon!“
rief Stiller. „Daß Freund Fridolin sich im Laufe der Jahre
meine Anschauung auf dem Mars zu eigen gemacht und sich
ebenfalls zur Rückkehr entschlossen hat, ist der schönste Beweis
für die Richtigkeit unserer Handlungsweise.“


„Dagegen läßt sich nun so wie so nichts mehr einwenden,“
warf Brummhuber ein. „Jetzt sind wir wieder unten auf der
Erde und werden wohl auch für immer hier unten bleiben müssen.“


„Wir passen auch nicht zu den Marsiten. Das wußten
unsere Gastgeber ebenfalls ganz genau. Ihr Wesen, in vielem
mit dem unsern verwandt, ist, wenn ich mich so ausdrücken darf,
ätherischer, feiner geprägt. Dadurch war schon eine Scheidewand
zwischen ihnen und uns gezogen. Und was konnten wir
ihnen, den so Hochstehenden, bieten? Doch nur sehr wenig,
lange nicht genügend, um ihre großartig geübte Gastfreundschaft
auch nur einigermaßen befriedigend wieder auszugleichen,“ sprach
Frommherz.



„Das stimmt,“ bestätigte Piller.


„Was von der Erde stammt, ist eben anders geartet als
das dem Mars Entsprossene,“ fuhr Frommherz fort. „Die
feinen, aber doch merkbar trennenden Unterschiede lernte ich in
den langen Jahren meines Aufenthaltes nach und nach kennen.
So wage ich denn zu sagen, daß wir uns oben als alleinstehende
Männer, ohne Familie, ohne die Möglichkeit in dem
Marsvolke selbst aufzugehen, am Ende innerlich als Fremde
gefühlt haben würden, trotz der Schönheit des Daseins, der
Herzlichkeit und Liebenswürdigkeit unserer Freunde.“


„Was Fridolin soeben ausgesprochen, vertrat ich in ähnlicher
Weise einst in Angola. Ganz besonders danke ich unserm
Freunde für sein offenes Bekenntnis. Die Gefühle reinen
Glückes bei der Erinnerung an jene unvergeßlich schöne Zeit
auf dem Mars bleiben bestehen, solange wir noch atmen dürfen,
aber das tief Schmerzliche, das nun einmal jeder großen Entsagung
anhaftet, es ist durch Fridolins Worte, durch seine freiwillige
Rückkehr zu uns wesentlich gemildert worden,“ bemerkte Stiller.


Piller schneuzte sich wieder kräftig. „Finden wir uns damit
ab, soweit es möglich ist,“ entgegnete er nach kurzer Pause.
„Unser irdisches Leben scheint sich nun einmal nicht harmonisch
gestalten lassen zu wollen. Die wirklich schönste Melodie des
Lebens, die meinen Enthusiasmus erweckt, die mich, den realen
Praktiker der Wissenschaft, in holde Träume zu wiegen vermocht,
ich hörte sie niemals hier unten, sondern wohl zum ersten
und auch letzten Male oben auf dem Lichtentsprossenen.“


Erstaunt blickte Fridolin Frommherz auf Piller. Eine
solche Sprache hatte er früher, in alter Zeit, von dem allem
Idealen so wenig geneigten Manne niemals gehört.


„Ja, ja, unser Freund Piller hat sich seit seinem Aufenthalte

auf dem Mars in dieser Richtung etwas gebessert,“ erklärte
Stiller, der den erstaunten Blick Fridolins bemerkt und
richtig verstanden hatte.


„Es ging uns allen mehr oder weniger gleich,“ ergänzte
Brummhuber.


Eine tiefe Stille trat ein. Da schlugen zuerst leise, dann
immer kräftiger anschwellende Akkorde einer ausgezeichneten Musik
außen vor dem Kursaale an ihr Ohr. Sie formten sich zu einer
imposanten Melodie, der die vier Gelehrten, angenehm überrascht,
lauschten. Es war die Hymne, die Kapellmeister Klingler
vor elf Jahren bei Anlaß des Einzuges der sechs zurückgekehrten
Schwabensöhne in Stuttgart komponiert hatte, und die er nun
Frommherz zu Ehren mit seiner Kapelle da draußen vortrug.


„Dahinter steckt der Oberbürgermeister! Jetzt begreife ich,
warum er unsere Einladung zum Bleiben ablehnte und so hastig
verschwand,“ rief Piller.


„Eine liebenswürdige Aufmerksamkeit, fürwahr, die ich
dankbar anerkenne,“ lobte Frommherz.


Einige weitere, ausgesucht schöne Musikvorträge folgten der
„Hymne an Schwabens kühnste Söhne“. Dann zog die Kapelle
wieder ab.


„Für uns ist es nun auch Zeit, an den Aufbruch zu denken,“
mahnte Stiller.


Als die Herren aus dem Gebäude traten, wurden sie durch
eine zweite Aufmerksamkeit des Oberbürgermeisters von Stuttgart
überrascht. Die weißgekleidete Tochter des städtischen Oberhauptes
in Gesellschaft einiger anderer ebenfalls festlich geputzter
Mädchen übergab mit einer kurzen Ansprache Frommherz einen
frischen Lorbeerkranz, dessen seidene Schleifen die Farben der
Residenz und des Landes trugen. Frommherz nahm den Lorbeerkranz

mit Worten herzlichen Dankes entgegen und schüttelte
jedem der blühenden, ihn mit scheuer Ehrfurcht betrachtenden
Menschenkinder warm die Hand.


Stiller war unterdessen ins Haus zurückgeeilt und hatte ein
kurzes Zwiegespräch mit dem Wirte gehalten. Nun kam er
wieder zurück und lud die Mädchen im Namen des Gefeierten
zu einer Erfrischung ein, die von ihnen mit Jubel angenommen
wurde.


„In unserm großen Auto haben die Kinder auch noch
Platz. Wir bringen sie hinauf nach Stuttgart,“ schlug Stiller vor.


Gern willigten die andern Freunde ein. Mit welch stolzer
Befriedigung fuhren nachher die Mädchen, die nun jede Scheu
verloren hatten, mit ihren berühmten Begleitern durch Cannstatt,
über die Karlsbrücke und durch die im Gewande des Frühlings
prangenden Anlagen nach Stuttgart! Die Freude über die
ihnen erwiesene Auszeichnung leuchtete aus den strahlenden Augen
der Kinder, als sie auf dem Schloßplatze aus dem Auto stiegen
und sich von den Gelehrten verabschiedeten. Unter den brausenden
Hochrufen einer rasch sich ansammelnden Menschenmenge fuhren
die Freunde Stillers Heim zu.


„Einfach, aber würdig war der Empfang. Er hat mir
gefallen und mich vollkommen befriedigt,“ erklärte Frommherz.


„Wahrhaftig, mir machte er einen besseren Eindruck als
der unsere damals, als wir auf dem Hasenberge ankamen,“
meinte Brummhuber.


„Weil er sich unvorbereitet, so ganz aus sich selbst heraus
vollzog,“ bemerkte Stiller.


Die Herren hatten es sich im Hause ihres Freundes bequem
gemacht und saßen in anregendem Gespräche in dem bekannten
großen Balkonzimmer.



„Wenn große Ereignisse mein seelisches Empfinden berühren,
so fühle ich stets einen merkwürdigen Durst und . . .“ Doch
Stiller ließ seinen Freund Piller nicht ausreden. „Ich verstehe
dich auch ohne diese Einleitung,“ lachte er fröhlich. „Piller ist
nämlich immer noch derselbe Durstige wie früher,“ erklärte er
Frommherz. „Du sollst deinen Trunk haben, lieber Piller.
Wir alle wollen ein Glas auf das Wohl des teuren, uns wiedergeschenkten
Freundes leeren.“


Der Wein wurde gebracht. Die Gläser hatten ausgeklungen.
Der Abend senkte langsam seine Schatten auf das
Häusermeer im Tale, während die Bopserhöhe sich noch in den
Strahlen der untergehenden Sonne golden badete. Da begannen
unten in der Stadt die Glocken anzuschlagen.


„Wir haben doch meines Wissens morgen keinen Festtag,
der am Abend vorher eingeläutet werden sollte?“ fragte Brummhuber.


„Nicht daß ich wüßte,“ erwiderte Piller.


„Es gilt ohne Zweifel unserm Freunde Fridolin,“ bemerkte
Stiller. „Die alte Heimat will ihrem wiedergekehrten
Sohne durch den ehernen Mund der Glocken lauten Willkomm
bieten.“


„Du magst recht haben,“ erklärte Brummhuber.


Eine volle halbe Stunde währte das harmonische Geläute,
dann verstummte es . . .


Und die Sonne, die Spenderin alles Lichtes und Lebens,
war inzwischen im Westen verglüht. Leise bewegten sich im
leichten Abendwinde die blühenden Bäume an der Talseite und
sandten ihren Duft herauf zu den Gelehrten, die da an den
offenen Fenstern des Gemaches saßen und die Lieblichkeit des
Landschaftsbildes still genossen.



„Was kommt denn da die Weinsteige herauf?“ fragte
Brummhuber erstaunt und machte seine Freunde auf eine
Masse von Lampions aufmerksam, die sich einer feurigen
Schlange gleich gegen die Bopserhöhe zu bewegten.


„Fridolin, das gilt dir,“ lachte Piller.


„Ich bin wirklich begierig, was dir und uns noch diesen
Abend bevorsteht,“ äußerte sich Stiller. „Unser Oberbürgermeister
scheint die kurze Zeit heute fieberhaft ausgenützt zu haben,
um deine Rückkehr würdig zu ehren.“


„Das kommt mir auch so vor,“ antwortete Frommherz.
„Ich würde aber am liebsten auf jede weitere Ehrung verzichten.
Ähnlich äußerte ich mich dem Oberbürgermeister gegenüber ja
schon am Kursaale.“


„Ergib dich in dein unvermeidliches Schicksal, Freund Fridolin!
Ohne Sang und Klang darf dieser denkwürdige Tag nicht
in der unwiederbringlich verlorenen Vergangenheit verschwinden,“
sprach Piller.


Näher dem Hause kam der Zug. Es war die Liedertafel
von Stuttgart, die da durch den Garten zog und sich vor dem
Hause aufstellte. Eine feierliche Stille trat ein. Dann intonierte
der große Männerchor das prachtvolle Lied: „Des Vaterlandes
Gruß.“


Frommherz, tief bewegt durch den vollendet schönen Vortrag,
war mit seinen Freunden zu den Sängern getreten und
dankte ihnen mit innigen Worten. Stiller lud die Sänger zu
einem kühlen Trunke ein. Piller sorgte, unterstützt durch die
Dienerschaft des Hauses, für das Getränk, und bald entwickelte
sich in dem Garten ein feucht-fröhliches Sängerleben. Noch ein
Lied zum Abschied, dann ein Hoch auf den Zurückgekehrten, und
der Männerchor bewegte sich in der gleichen Weise, wie er gekommen,

abwärts, der Stadt wieder zu. Am mitternächtigen
Himmel aber stand in strahlender Schönheit Mars, das freiwillig
aufgegebene Paradies der Söhne Schwabens.


Während die führenden Zeitungen am Tage nach Frommherz’
Rückkehr den Gelehrten in achtungsvoll gehaltenen
Leitartikeln begrüßten und feierten, saßen die Freunde in Stillers
gemütlichem Balkonzimmer und lauschten dem Berichte des
Weltenseglers. Aber ohne Mißton in der Begrüßung durch
die Presse sollte es leider nicht abgehen.


Das seit kurzer Zeit bestehende Organ „Der Volksmund“,
das seine Unbedeutendheit durch maßloses Schimpfen auf alles,
was ihm nicht in den Kram paßte, zu decken suchte, brachte einen
Artikel, der nicht nur gegen Frommherz allein, sondern auch
gegen die übrigen kühnen Marsbesucher gerichtet war. „Warum,“
so fragte das Organ, „ist dieser Mann zurückgekommen? Entweder
hat man ihn fortgewiesen, wo er war, oder er ist selbst
gegangen — was wir annehmen wollen — weil eben auf jenem
Planeten die Lebensbedingungen doch nicht die sind, von denen
seine Freunde einst vor Jahren so viel Aufhebens machten.
Schon damals war es zu verwundern gewesen, daß die Herren
ein Eldorado verlassen haben, in dem ihren eigenen Aussagen
nach Milch und Honig fließen und alles vollkommen sein sollte.
Ihre Behauptungen konnte man natürlich nicht widerlegen, und

so mußte man sie eben achselzuckend und zweifelnd für einstweilen
annehmen.


Nun aber, da Fridolin Frommherz wieder auf die Erde
niedergestiegen, hat er seinen großsprecherischen Freunden unwillkürlich
eine höchst derbe Lektion erteilt und sie durch seine
Rückkehr gewissermaßen Lügen gestraft. Kein vernünftiger
Mensch kann allen Ernstes mehr glauben, daß Mars das sogenannte
Paradies sein soll. Eva und Adam sind, biblisch gesprochen,
auch nicht freiwillig aus dem Paradiese fortgegangen,
noch weniger aber ziehen Männer, die, wie die Weltreisenden,
von Jugend auf nur an Wohlleben gewöhnt sind, von einem
Orte weg, der angeblich das wirkliche Schlaraffenland vorstellt.
Da steckt anderes dahinter, das man natürlich nicht zu gestehen
wagt, um sich billige Lorbeeren um den kecken Kopf zu legen,“
schloß der Artikel.


Das Blatt war mit der Morgenpost Stiller zugesandt worden.
Er würde es gar nicht weiter beachtet haben, da aber der
Artikel selbst mit dicken roten Strichen umgeben war, so erregte
dies Stillers Interesse. Er überflog den Inhalt kurz und wandte
sich dann dem zurückgekehrten Freunde zu.


„Fridolin, bitte, eine kleine Unterbrechung in deiner Erzählung.
Das Machwerk, das ich hier in der Hand habe, verdient
allerdings keine besondere Beachtung, das wäre gewissermaßen
eine Ehrung, aber es zeigt doch, auf welchem Tiefstand
der Gesinnung sich noch manche Menschen bewegen, die sich anmaßen,
legitime Vertreter der öffentlichen Meinung zu sein.“


Stiller las den Artikel vor. Er regte nur Piller auf.
„Giftkröten, die man zertreten sollte,“ schimpfte er.


„Leichtfertige Menschen dieser Art sind mehr zu bedauern
als zu verdammen,“ antwortete Stiller.



„Ach was bedauern,“ knurrte Piller. „Ausreißen muß man
das Unkraut.“


„Damit bin ich nur insofern einverstanden, als es sich um
wirklichen Auswurf des Menschengeschlechtes handelt. In vorliegendem
Falle aber ist es tatsächlich der Mangel an Einsicht,
an wirklicher Bildung, dieser fundamentalen Grundlage der vernünftigen
Selbstkritik, der uns hier gegenübertritt, und das ist
es, was ich bedaure.“


„Ich stimme dir bei,“ sprach Frommherz. „Ein Mensch,
der sich seiner Würde als solcher bewußt ist, wird niemals niedrig
denken und handeln. Die Menschen auf die Höhe des wahren
Menschentums zu heben, an dieser Arbeit kräftig mitzuwirken,
war ja einer der treibenden Gründe meiner Rückkehr.“


„Eine Sisyphusarbeit,“ rief Piller.


„Ausdauer und fester Wille werden sie bewältigen und ihr
schließlich zum Erfolge helfen. Nicht uns wird sie gelingen,
nein, dazu bedarf es der Zeit von Jahrhunderten, aber als Arbeiter
im Dienste des Wahren, Guten und Schönen müssen wir
schon jetzt unser Bestes zur Verwirklichung des Menschheitsideales
beizutragen suchen. Doch nun fahr in deinem Berichte
fort, Fridolin,“ bat Stiller.


Frommherz schilderte seinen Freunden, wie die ihrer Abreise
folgenden Jahre auf dem Mars mit der Bearbeitung des
Wörterbuches vorübergegangen seien, wie er im Hause Bentans
in Angola gelebt und auch dort einen zarten Liebestraum geträumt
habe. Er verschwieg nicht den Schmerz, den die Entsagung,
der Verzicht auf die Erfüllung seiner sehnsüchtigen
Wünsche ihm zuerst verursacht habe, in der Arbeit aber habe
er den besten Trost und Wiederaufrichtung gefunden und später
Bentans ablehnende Haltung seinem Herzenswunsche gegenüber

als völlig berechtigt und nur seinem eigenen Wohle dienend
anerkennen müssen. Dann berichtete er ausführlich von dem
Riesenwerke, das die Marsiten ausgeführt.


Mit außerordentlicher Teilnahme hörten die drei Freunde
von dieser gewaltigen Tat des Solidaritätsgefühles der Marsiten.


„Großartig, wirklich großartig!“ rief Piller, erregt vom
Stuhle aufspringend und mit hastigen Schritten das Zimmer
messend. „Und denke dir, Fridolin, Stiller hat das von hier
aus mit dem Fernrohre verfolgt! Noch vor wenigen Monaten,
am 7. Dezember letzten Jahres, sprachen wir in diesem selben
Zimmer davon, und unser Freund zeigte uns nachher das veränderte
Kanalsystem auf dem Mars durch das Teleskop.“


„Benötigst du nicht wieder eines Schöppleins?“ foppte
Brummhuber.


„Warum nicht? Doch ich werde dir brummigem Huber
mit dem vortrefflichen Namen einmal beweisen, daß auch ich
verzichten kann. Fridolin, fahre fort!“


Frommherz erzählte von der umformenden Wirkung, die
die gemeinsame Arbeit mit den Marsiten, ihr Näherkennenlernen
in den Jahren der Not in seinem Denk- und Empfindungsvermögen
nach und nach hervorgebracht, und wie dadurch von
ihm endlich auch die frühere Handlungsweise des Freundes
Stiller begriffen worden sei. Mit dem Begreifen sei dann der
Entschluß in ihm gereift, dem gegebenen Beispiele zu folgen und
in gleichem Sinne wie Stiller auf der Erde zu wirken. Nach
Anans Tode sei Bentan an dessen Stelle getreten, und in der
ersten Versammlung des Stammes der Weisen unter Bentans
Vorsitz habe er sein Anliegen vorgebracht, das von den Marsiten
auf das günstigste aufgenommen worden sei.


„Es war in demselben Saale des Palastes in Angola, in

dem wir sieben einst zum letzten Male zusammen waren,“ fuhr
Frommherz fort. „Dort befinden sich eure Bilder mit den
nähere Angaben tragenden Marmortafeln. In hohem, ehrendem
Andenken lebt ihr dort oben weiter. Und von allen Seiten,
besonders aber von dem ehrwürdigen Eran, wurden mir für euch
die innigsten Grüße und die besten Wünsche für euer Wohlergehen
mitgegeben. Und nun hat der Tod drei von uns weggerafft,
die ich nicht mehr sehen durfte.


Meine Reise war lang, aber sehr erträglich. Einige Male
kam unser Fahrzeug in die gefährliche Nähe einer Kometenbahn;
fast wären wir mit einem Meteoriten von gewaltigen Dimensionen
zusammengestoßen, und beim Eintritt in die Erdatmosphäre
drohten die Blitze des schrecklichsten Gewitters, das ich
je erlebt, unser Luftschiff zu entzünden; sonst aber verlief der
Flug durch den ungeheuren Weltenraum günstig. Ein Blick
auf Eros und ein Besuch auf dem Monde bot eine Fülle des
Interessanten, von dem ich euch einmal eingehend berichten werde.
In Sibirien, beim Baikalsee, trafen wir auf die Erde. Von
dort nahm das Luftschiff den Kurs nach Westen. Vorgestern
abend kamen wir über Stuttgart an, das ich sofort trotz der
bedeutenden Höhe, in der unser Luftschiff schwebte, an seiner
eigenartigen Lage wiedererkannte. In aller Frühe wurde ich
gestern, meinem Wunsche entsprechend, auf dem Wasen abgesetzt.“


Eine lange Pause trat ein, als Frommherz seine inhaltreiche
Erzählung beendigt hatte. Stiller berichtete nun über seine
und seiner Gefährten Rückkehr zur Erde vor elf Jahren, den
Empfang an den verschiedenen Orten der Welt und schließlich
den Einzug in Stuttgart. Dann erzählte er von dem Tode der
drei Freunde. Hämmerle sei drei Jahre nach der Rückkehr
gestorben, nachdem er lange gemütskrank gewesen. Dann sei

Thudium ganz plötzlich, unvermittelt eingegangen in das Schattenreich.
Ihm sei Dubelmeier gefolgt, der an Arterienverkalkung
gelitten, obgleich Piller dies nicht gelten lasse, sondern behaupte,
Dubelmeier sei lediglich aus Mangel an Durst vorzeitig in die
Grube gefahren.


Seit Jahren schon hätten sie in Tübingen einen Bund gegründet,
der in Wort und Schrift für das wahre Menschentum
und die natürliche Moral eintrete und den Kampf gegen alles
Unwahre energisch und mit sichtbarem Erfolge aufgenommen
habe. Hier in seinem Heim sei die Stätte, wo sich die ehemaligen
Gefährten der Planetenfahrt zeitweise immer zusammenfänden,
um alten Erinnerungen an den Aufenthalt auf dem
prächtigen Mars in ungestörter Weise zu leben.


Jetzt sei er, Fridolin, das vierte hochwillkommene Mitglied
in diesem engsten Bruderbunde, der, einem Mutterkristalle vergleichbar,
aus dem Strome des ihn umfließenden Lebens noch
manchen andern edlen Kristall zur Angliederung anziehen werde.


Während Frommherz’ und Stillers Berichten waren die
Stunden in raschem Fluge herumgegangen. Nach dem Mittagessen
wollten die Freunde einen kleinen Spaziergang durch den
Bopserwald machen, als der Diener die Ankunft von zwei Herren
meldete, die Stiller in einer dringenden Angelegenheit zu sprechen
wünschten. Die abgegebenen Karten lauteten auf Julius Schnabel
und Adolf Blieder.


„So, so, die sind es, die Pfuscher am „Weltensegler“ von
ehemals,“ bemerkte Piller spöttisch, als er einen raschen Blick
auf die Karten geworfen hatte.


„Ich kann sie nicht gut ablehnen,“ entgegnete Stiller. „Da
ich aber vor euch kein Geheimnis zu wahren habe, so mögen sie
mir in eurer Gegenwart sagen, was sie von mir wollen.“



„Wird was Gescheites sein,“ brummte Piller. „Doch
immerhin, laß sie eintreten.“


Die beiden Herren, die im Laufe der Jahre, dank ihrem
Wohlleben, körperlich sehr gewichtige Männer geworden waren,
betraten das Zimmer und begrüßten Stiller freundlich.


„Die Herren Piller und Brummhuber kennt ihr. Dies
hier ist Herr Frommherz, der gestern vom Mars zurückkam und auf
dem Wasen landete,“ stellte Stiller vor.


„Seinetwegen kommen wir ja zu dir,“ trompetete Schnabel,
sich vor Frommherz verneigend, so gut es eben seine Körperfülle
zuließ.


„Nun, so setzt euch zunächst und dann bringt euer Begehr
vor,“ bat Stiller. Die Herren folgten der Einladung.


„Du weißt, daß wir vor Jahren schon in den Vorstand
der Kommission für das Denkmal gewählt wurden, das dir und
deinen berühmten Herren Begleitern auf deiner Marsreise zu
Ehren gesetzt wurde.“


„Nicht meinen Begleitern, sondern meinen Gefährten und
Freunden und nicht auf meiner, sondern auf unserer gemeinsamen
Marsreise, mein lieber Blieder,“ korrigierte Stiller.


„Nun ja, also . . . . hm, was wollte ich gleich sagen?“


„Das kann ich doch nicht wissen,“ antwortete Stiller lächelnd.


„Von dem Denkmal,“ kam Schnabel dem Verlegenen zu Hilfe.


„Ja, von dem Denkmal. Nun, das macht uns der Rückkehr
des Herrn Frommherz wegen rechte Sorgen.“


„Wieso?“ fragte Stiller erstaunt.


„Es entsteht die Frage einer Änderung, und letztere ist eine
kostspielige Sache.“


„Eine Änderung?“


„Ja,“ nahm jetzt Schnabel das Wort, „diese völlig unerwartete

Rückkehr des Herrn Frommherz stellt uns vor eine
schwierige Entscheidung.“


„Deshalb kommt ihr zu mir, nicht wahr?“


„Ja!“


„Wo liegt denn diese Schwierigkeit?“ forschte Piller.


„In der Inschrift der vierten Seite,“ gestand Herr Blieder.


„Ah, jetzt verstehe ich. Natürlich ein höchst schwieriger Fall,“
erwiderte Piller nicht ohne Hohn.


„Gewiß,“ antwortete Herr Schnabel, Pillers Hohn nicht
bemerkend. „Es handelt sich möglicherweise um eine Abtragung
des ganzen Denkmals, denn die einmal eingehauenen Worte
lassen sich von dem Obelisken nicht so einfach, wie Sie vielleicht
glauben mögen, wegmeißeln, ohne dem Ganzen ein verändertes
und unschönes Aussehen zu geben.“


„Was wissen denn Sie, was ich deshalb glaube?“ entgegnete
Piller grob.


„An uns, als die Vorsitzenden des Denkmalkomitees,“ fuhr
Herr Schnabel fort, „ist seit gestern die Aufgabe herangetreten,
umgehend einen Vorschlag dem Stadtrat einzureichen zwecks
Änderung, und da befürchten wir recht lebhafte und unangenehme
Debatten.“


„Ja, aber lieber Schnabel, was berührt denn mich das?“
meinte Stiller lächelnd.


„Vielleicht weißt du uns einen praktischen Rat oder Ausweg
aus der Sache.“


„Eine verzweifelt dumme Geschichte,“ spottete Piller.


„Nicht wahr?“ klagte Herr Blieder in aufrichtiger Verlegenheit.


„Das will ich meinen,“ bestätigte Piller ernsten Tones.


Frommherz und Brummhuber mußten über die komisch

traurigen Gesichter der beiden Besucher unwillkürlich lächeln.
Stiller selbst schien in Gedanken verloren.


„So laßt doch auf der fraglichen Seite des Obelisken, auf
der es sich um Frommherz handelt, die weitern Worte einmeißeln:
Nach 14 ½ jähriger Abwesenheit am 5. Mai . . . wieder
vom Mars zurückgekehrt. Sollte das nicht gehen?“


„Das Ei des Columbus,“ rief Herr Schnabel voll Freude.
„Du hast es getroffen! Wie einfach und klar lag eigentlich die
Lösung, so daß es mir jetzt schon ganz unbegreiflich erscheint,
nicht von selbst darauf gekommen zu sein.“


„Ja, das Allereinfachste ist mitunter das, was uns am meisten
Kopfzerbrechen verursacht,“ erwiderte Herr Stiller, seine ehemaligen
Schulgenossen mit überlegenem Lächeln betrachtend. „Wir haben
dies ebenfalls bei der Konstruktion des ‚Weltenseglers‘ vor fünfzehn
Jahren erlebt, nicht wahr?“


„Gewiß, gewiß,“ beeilte sich Herr Blieder zu bestätigen.


„Dafür haben aber auch die Herren Ruhm und Ehre geerntet,
dank Columbus Stiller,“ rief Piller.


Herr Schnabel und Herr Blieder sahen bei diesen Worten
etwas verdutzt auf Piller. Es wurde ihnen vor dem Gelehrten
mit seinen scharfen Augen und dem spöttischen Lächeln um die
Mundwinkel unbehaglich zumute, und so beeilten sie sich mit
Worten des Dankes für den erteilten Rat zu gehen.


„Die gehören zu jener Klasse von Parasiten, die auf Kosten
anderer leben,“ äußerte sich Brummhuber, als die beiden das
Zimmer verlassen hatten.


„Du hast recht,“ bestätigte Piller. „Mir sind Leute, die
sich immer mit den Federn anderer zu schmücken suchen, im Grunde
der Seele zuwider.“


„Harmlose Strohköpfe,“ suchte sie Stiller zu entschuldigen.



„Nur bedingt harmlos, lieber Stiller,“ entgegnete Piller.
„Die Dummheit paart sich oft genug mit der Heimtücke, und von
letzterer sind Schnabel und Blieder nicht gänzlich frei.“


„Verlassen wir das Thema!“ bat Stiller. „Es lohnt sich
wirklich nicht, darüber weiter zu sprechen; denn die beiden sind
tatsächlich zu unbedeutend für uns.“


Als die Gelehrten ihren geplanten Spaziergang ausführen
wollten und soeben aus dem Hause traten, fuhr ein elegantes
Autoelektrik vor. Ihm entstieg der Graf von Neckartal.


„Gut, daß ich Sie noch treffe, meine verehrten Herren,“
rief er heiter. „Ich sauste hier herauf, um unsern berühmten,
der Heimat wiedergeschenkten Professor Frommherz zu begrüßen.
Lassen Sie mich Ihnen die Hand zum Willkomm drücken. Dem
goldenen Lorbeerkranz entgehen Sie nicht,“ erklärte der Graf,
Frommherz umarmend und mit ihm und den übrigen Herren
ins Haus eintretend.


„Wer hätte geglaubt, daß Sie den herrlichen Mars gegen
die in Extremen sich bewegende Erde je wieder eintauschen
würden!“ fuhr Herr von Neckartal fort, als sich die Herren
gesetzt hatten. „Wie eine Bombe schlug gestern die Nachricht
ein. Ich sage Ihnen, die erstaunten und verblüfften Gesichter
hätten Sie sehen sollen, als es hieß, unser letzter Marsreisender
sei wieder auf schwäbischem Boden erschienen. Einfach zum
Heulen vor Vergnügen! Frommherz, ich will gewiß kein Unkraut
säen, aber mancher wünschte Sie im ersten Augenblicke
wieder dahin zurück, woher Sie kamen.“


„Kenn’ ich doch meine lieben Deutschen und kann’s mir
also in etwas vorstellen,“ warf Piller lachend ein. „Unser
Freund kam eben gegen alle Regeln der Gesellschaft unangemeldet
zurück, ohne vorherige Erlaubnis.“



„Daß Sie gerade auf dem Wasen landen mußten, würde
man schließlich noch hingenommen haben, aber das blitzschnelle
Verschwinden Ihres Luftschiffes von hier wurde zuerst als eine
grobe Beleidigung der Hauptstadt empfunden. Einige Tage
wenigstens hätte es sich mit seinen Insassen unsern guten Stuttgartern
schon zeigen dürfen. Gerade auf die Bekanntschaft mit
den Marsiten war man allgemein gespannt, und die Enttäuschung,
diese merkwürdigen Menschen nicht gesehen zu haben, war groß.“


„Gekränkte Neugier und Eitelkeit, nichts anderes,“ bemerkte
Stiller. „Ich habe doch meinen Landsleuten schon öfters erklärt,
daß die Bewohner des Mars gewichtige Gründe hätten,
den Verkehr mit uns abzulehnen.“


„Nun, der erste Unmut darüber ist rasch verflogen gewesen.
Viel dazu trug bei, als das Abenteuer unseres lieben Frommherz
mit der Polizei bekannt wurde.“


„So etwas kann vorkommen,“ entschuldigte Frommherz.


„Immerhin ein gelungener, unsterblich lächerlicher Streich.
Aber jetzt komme ich mit einer Bitte zu Ihnen, mein lieber
Frommherz,“ fuhr der Graf fort. „Halten Sie sich nicht fern
von uns, sondern schenken Sie uns die Ehre Ihres baldigen
Besuches. Wir sind außerordentlich begierig auf das, was Sie
uns sagen wollen, und möchten von Ihnen schon heute abend,
falls Sie nicht zu müde sind, einige Mitteilungen entgegennehmen.
Ich wurde gestern in unserm Vereine von allen Seiten bestürmt,
Sie darum zu bitten.“


„Ich werde Ihrem Wunsche in bescheidenem Umfange zu
entsprechen suchen,“ antwortete Frommherz. „Wann soll ich
erscheinen?“


„Um acht Uhr in der Liederhalle.“


„Gut! Ihr kommt doch mit mir, meine Freunde?“



„Selbstverständlich,“ knurrte Piller, ehrlich zornig über die
seinem Freunde gemachte wenig rücksichtsvolle Zumutung.


„Also bis heute abend, meine Herren. Auf Wiedersehen
und besten Dank für Ihr Entsprechen!“ Damit verabschiedete
sich der Graf von Neckartal.


„Kaum zurück, wirst du zu einem Vortrage gepreßt, mit
dem es wahrlich keine Eile gehabt hätte,“ polterte Piller, als
der Graf gegangen war.


„Er wird kurz genug ausfallen, laß mich nur machen,“ erwiderte
Frommherz lächelnd. „Ihr habt ja durch eure Publikationen
über den Mars und seine Bewohner, wie ihr mir
gesagt, genügende und erschöpfende Schilderungen gegeben. Somit
bleibt mir glücklicherweise nur wenig mehr zu erklären übrig.“


„Es ist gut, daß du meine Größe hast, Fridolin. So kann
ich dir mit entsprechender Kleidung für heute abend aushelfen.
Auch mein Diener Hans, ein ehemaliger Haarkünstler, wird dir
deine Marsitenmähne nach augenblicklicher Erdenmode um- und
zustutzen,“ sprach Stiller. „Und nun laßt uns noch ein wenig
den schönen Tag genießen und durch Wald und Flur streifen!“


Pünktlich um acht Uhr betraten die berühmten Gelehrten
die festlich bekränzte und erleuchtete Liederhalle. Graf von Neckartal
führte Herrn Frommherz in den großen Saal, der bis auf
den letzten Platz von Stuttgarts bestem Publikum besetzt war.
Minutenlanges Händeklatschen und Bravorufen empfing Frommherz,
als er mit seinem Führer langsam und würdevoll dem
Podium zuschritt, auf dessen Hintergrund seine drei Freunde
Platz genommen.


Eine kurze, offizielle Begrüßungsrede des Vorsitzenden schloß
mit einer scharfen Verurteilung des heutigen, im „Volksmund“
erschienenen Artikels. Nun erhielt Frommherz das Wort.



„Verehrte Anwesende!“ hub er mit seiner klangvollen
Stimme zu sprechen an. „Nehmen Sie zuerst meinen verbindlichen
Dank für den Willkomm, den Sie mir geboten. Daß
mein Fortgehen vom Mars, auf dem ich während vierzehn
Jahren gelebt, Ihnen eine große Überraschung bereitet hat, ist
nach dem, was Sie von jenem Planeten durch meine Freunde
gehört haben, nur zu leicht begreiflich. Es werden Sie daher
die Gründe besonders interessieren, die mich zur Rückkehr in die
alte schwäbische Heimat veranlaßten. Ich muß dabei etwas
weiter ausholen.


Wie Sie wissen, war ich einst Professor religiöser Ethik
an der Universität in Tübingen, als ich diese Professur aufgab,
um mit meinen Gefährten und treuen Freunden die gewagte
Reise nach dem fernen Kinde des Lichtes zu unternehmen.
Meine Beschäftigung mit der Pflege des Geistes in ethisch-religiöser
Richtung hatte mir meinen Glauben an den Wert
unserer Kultur wie auch an die der führenden Nationen der
Mutter Erde in starkes Wanken gebracht. Was sah ich in
dieser Richtung überall hier unten? Eine Ablösung des Menschen
von seiner natürlichen Basis. Als Folge davon ein künstliches
Dasein mit Tausenden von Bedürfnissen, mit tausendfachen
Abhängigkeitsverhältnissen und einer dadurch bedingten
untergehenden individuellen Selbständigkeit.


Eine Weichlichkeit der Seele, ein betrübendes Siechtum der
Kraft und des Selbstvertrauens bei zunehmendem Raffinement
des Lebens. Immer weniger wurde das Leben hier eigenes
Leben und bei allem Prunke äußerer Erfolge wurde es mehr
und mehr ein unglückliches, haltloses Dasein. Ob dies heute
gegen früher um vieles besser geworden ist? Ich wage zu
zweifeln.



Ein schrankenloser Egoismus beherrschte alle und alles. Dem
heftigsten Kampfe um die materiellen Güter, um Macht und
Erwerb und um die Sicherheit für die Zukunft folgten ebenso
heftige, rasch wirkende Genüsse, die Körper und Geist der Menschen
gleich verderblich schädigten. Das Ich war der Götze, dem
auch die ideellen Güter geopfert wurden. Das war die Signatur
unserer so sehr gepriesenen Kultur, und ich fürchte, daß sie es
wahrscheinlich auch noch heute ist.


Und nun kamen wir nach dem Mars. Was wir dort sahen
und erlebten, wissen Sie ja zur Genüge aus den Schilderungen
meiner Freunde. Die hohe Kultur des Marsvolkes aber bannte
mich in ihren wunderbar schönen Zauberkreis. Ich war unsagbar
glücklich darüber, das Ideal des Daseins da oben in vollendeter
Form vorgefunden zu haben. Die Erde reizte mich nicht
mehr zur Rückkehr, und so ließ ich meine Freunde fortziehen
und blieb allein, gegen ihren Willen, zurück.


Welch ein Gegensatz besteht zwischen dem Leben dort und
hier! Das Prinzip des naturgemäßen Lebens, das ich hier
unten vertrat, dort oben traf ich es verwirklicht. Und das Resultat
ist daher keine kranke, sondern eine gesunde, frohe und
frische Kultur, getragen von jener wahren, echten Menschlichkeit,
die nur im Wohle des Nächsten das eigene Glück erblickt.
Auf dem Mars ist jeder einzelne von Jugend auf gewöhnt,
sich geistig und körperlich zu beschäftigen. Er findet daher keine
Zeit, allzuviel an sich selbst zu denken, sein eigenes Ich in den
Vordergrund zu stellen, einem Subjektivismus zu frönen, der
hier unten eine so große und verderbliche Rolle spielt.


Die Pflege des Idealen, die Gattungsliebe, nur von dem
Wunsche beseelt, der Gesamtheit zu dienen, lediglich beeinflußt
von der Rücksicht auf das Wohl aller, schafft bei den Marsiten

als natürliche Folge jenes wunderbare Gleichgewicht des Innern,
das ihrer materiellen Tätigkeit, dem auch auf dem Mars bestehenden
Kampfe ums Dasein jegliches Schädigende, Verletzende
und Giftige vorwegnimmt. Ein gereiftes, hochstehendes Volk,
gleich kräftig und gesund an Körper wie an Geist, ein Volk,
bei dem die Solidarität die Haupttriebkraft seines ganzen
Handelns bildet.


Welch großartiger Leistungen diese Solidarität fähig ist,
habe ich oben auf dem Planeten selbst erfahren dürfen. Sie
war es, die mich aufrüttelte, die mir meinen den Freunden gegenüber
begangenen Fehler des eigenmächtigen, egoistischen Zurückbleibens
zu klarem Bewußtsein brachte und in mir den Wunsch
reifen ließ, in ehrlicher Weise meinen Fehler gut zu machen.
So entschloß ich mich zur Rückkehr zur Erde, um, mit meinen
Freunden wieder vereint, gemeinsam an dem schwierigen Werke
der Menschenerhebung weiter zu arbeiten. Eine dankbare Aufgabe
ist dies nicht, das weiß ich wohl, aber ich frage danach
nicht. Ich will praktisch hier unten verwerten, was in mir oben
lebendig geworden ist. Meine heutige Religion ist die des Erbarmens,
der Nächstenliebe.


Langsam ist der Gang der menschlichen Entwicklung. Dornenvoll
ist deren Bahn, aber trotzdem unhemmbar in ihrem Vorwärtsschreiten.
Der Menschheit das strahlende Banner der
Wahrheit, der Vernunft und der natürlichen Moral auf diesem
Wege voranzutragen, betrachte ich als die Pflicht eines jeden,
dem das Wohl seiner Brüder, die Förderung wahren Menschentums
am Herzen liegt.


So bin ich also zurückgekommen und habe Ihnen offen den
Beweggrund mitgeteilt, der mich in den Dienst einer Pflicht
ruft, der ich fortan den Rest meines Lebens weihen will. Ich

habe gesprochen.“ Mit leichter Neigung des Kopfes gegen die
Zuhörer verließ Frommherz das Podium.


Die wenigen, aber bedeutungsvollen Worte des Redners
hatten auf die Versammelten außerordentlich tief eingewirkt.
Sie offenbarten die sittliche Größe des Mannes, vor der sich
jeder der Anwesenden unwillkürlich achtungsvoll verneigte. Wenn
auch mancher der Erschienenen einen Reisevortrag voll Abenteuer
und aufregender Erlebnisse zu hören erwartet hatte, so fühlte er
sich für den Ausfall durch das, was Frommherz gesprochen,
nicht nur reichlich entschädigt, sondern auch geistig merkwürdig
bewegt. Es waren diesen Abend Samenkörner ausgestreut worden,
die da und dort auf wirklich fruchtbaren Boden fielen.


 





 
 
 
Anmerkungen zur Transkription

Das Inhaltsverzeichnis wurde vom Ende zum Anfang des Buches verschoben.


Offensichtliche Druckfehler wurden korrigiert wie hier aufgeführt (vorher/nachher):