# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Abaelard, Briefwechsel zwischen Abaelard und Heloise
# source:	http://www.gutenberg.org/files/44051/44051-h/44051-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Es ist ein Beweis von großer Klugheit, wenn die, welche
sich Gott durch ein Gelübde verpflichten, weniger versprechen
und mehr halten, so daß sie allezeit einen Überschuß haben,
den sie aus freien Stücken zu der pflichtmäßigen Leistung
hinzufügen können. Die Wahrheit selber spricht: „Wenn ihr
alles gethan habt, so sprechet: Wir sind unnütze Knechte,
wir haben gethan, was wir schuldig waren“. Deutlicher
ausgedrückt soll dies heißen: Darum sind wir für unnütz
und unwert zu achten und ohne Verdienst, weil wir, zufrieden
mit der Erfüllung des Notwendigen, nicht aus freien
Stücken mehr gethan haben. Über solche freiwillige Leistungen
sagt der Herr selbst an einer andern Stelle gleichnisweise:
„So du was mehr wirst darthun, so will ich dir’s
bezahlen, wenn ich wiederkomme“.


Möchten dies doch in unserer Zeit alle diejenigen zu Herzen
nehmen, die leichtsinnig das Klostergelübde ablegen; wollten
sie sich’s doch klar machen, was es mit diesem Gelübde
für ein Bewandtnis hat und vorher die Regel nach ihrem
ganzen Inhalt genau durchforschen: dann kämen weniger

Verstöße gegen dieselbe und weniger Fahrlässigkeitssünden
vor. Jetzt aber drängt sich alles ohne Wahl zum Klosterleben;
so oberflächlich die Aufnahme solcher Leute vor sich
geht, ebenso ist nachher das Leben, das sie führen. Leichtsinnig
verpflichten sie sich auf eine Regel, die sie gar nicht
kennen, ebenso leichtsinnig lassen sie dieselbe nachher unbeachtet
und setzen an die Stelle des Gebotes das was ihnen
beliebt. Darum wollen wir Frauen uns hüten, eine Last
auf uns zu nehmen, unter der wir die Männer fast alle
wanken, ja erliegen sehen. Es scheint, als wäre die Welt
alt geworden, als hätten die Menschen samt den anderen
Kreaturen ihre ursprüngliche Jugendfrische verloren, als wäre,
nach dem Worte der Wahrheit, die Liebe nicht bloß in vielen,
sondern in allen erkaltet. Da sich die Menschen geändert
haben, sollte man auch die sittlichen Gebote, die für sie
aufgestellt sind, ändern oder ihre Strenge mäßigen.


Diesen Unterschied hat der heilige Benediktus wohl beachtet;
er giebt von seiner Regel zu, die Strenge der mönchischen
Askese sei durch dieselbe so ermäßigt worden, daß seine
Regel im Vergleich zu den früheren Bräuchen nur eine Art
Anleitung zur Rechtschaffenheit und eine Einführung ins
Klosterleben genannt werden könne. „Diese Regel, sagt er,
haben wir verfaßt, damit sie uns, wenn wir nach ihr leben,
ein Wegweiser zur Rechtschaffenheit oder die Grundlage unserer
Lebensweise werde. Im übrigen, wer nach Vollkommenheit
strebt, dem stehen die Lehren der heiligen Väter zu Gebote,
deren Befolgung den Menschen zur Höhe der Vollendung
emporführt“. Weiter sagt er: „Wer du auch seist,
der du der himmlischen Heimat zustrebst: erfülle zuerst mit
Christi Hilfe zur Vorübung das Geringe, das unsere Regel
verlangt, alsdann erst wirst du unter Gottes Schutz zu den
erhabenen Gipfeln der Weisheit und Tugend gelangen.“
Während wir von den heiligen Vätern lesen, daß sie an
Einem Tag den ganzen Psalter gebetet haben, sagt Benedikt
selber, er habe in Anbetracht der lauen Gemüter die Übung

des Psalmodierens dahin ermäßigt, daß die Psalmen über
die ganze Woche verteilt wurden, so daß jetzt die Mönche sogar
weniger zu thun haben als die Kleriker.


Was ist dem frommen Stand und der Ruhe des Klosterlebens
mehr zuwider als das, was der Üppigkeit Nahrung
zuführt und Streit und Zank erregt, ja, das Ebenbild Gottes
in uns, das uns von den andern Kreaturen scheidet, das
heißt die Vernunft, zerstört? Dies aber thut der Wein;
darum versichert uns die Schrift, daß er von allem, was dem
Menschen zur Nahrung dient, am schädlichsten sei und warnt
uns vor ihm. Der größte aller Weisen sagt im Buch der
Sprüche von ihm: „Der Wein macht lose Leute und starkes
Getränke macht wild; wer dazu Lust hat, wird nimmer weise …
Wo ist Weh, wo ist Leid? Wo ist Zank? Wo ist Klagen?
Wo sind Wunden ohne Ursach’? Wo sind rote Augen?
Nämlich wo man beim Wein liegt und kommt auszusaufen,
was eingeschenket ist. Siehe den Wein nicht an, daß er so
rot ist und im Glase so schön stehet. Er gehet glatt ein,
aber danach beißt er wie eine Schlange und sticht wie eine
Otter. So werden deine Augen nach andern Weibern sehen
und dein Herz wird verkehrte Dinge reden. Und du wirst
sein wie einer, der mitten im Meer schläft, wie ein Steuermann,
der eingeschlafen ist und das Ruder verloren hat. Und
du wirst sprechen: Sie schlagen mich, aber es thut mir nicht
wehe, sie zerren mich hin und her, aber ich fühle es nicht.
Wann will ich aufwachen, daß ich wiederum Wein finde?“
Und weiter heißt es: „O nicht den Königen, Lamuel, gieb
den Königen nicht Wein zu trinken, denn nichts bleibt geheim,
wo die Trunkenheit herrscht. Sie möchten trinken und
der Rechte vergessen und verändern die Sache irgend der armen
Leute“. Im Buch Sirach steht geschrieben: „Wein und
die Weiber bethören die Weisen“.


Auch Hieronymus, in seinem Brief an Nepotianus „vom
Leben der Kleriker“, hält sich darüber auf, daß die Priester
des alten Bundes in der Enthaltsamkeit von allen berauschenden

Getränken strenger waren als die heutigen. Er
sagt: „Rieche nicht an den Wein, damit du dir nicht das
Wort des Philosophen sagen lassen mußt: hoc non est osculum
porrigere, sed vinum propinare (das heißt nicht
küssen, sondern die Schale zum Munde führen)“.


Auch der Apostel verurteilt weinselige Priester, und das
Gesetz Mosis verbietet ihnen den Weingenuß: „Die den Dienst
des Altars besorgen, sollen nicht Wein und Gegorenes trinken“.
— „Sicera“ heißt im Hebräischen jedes berauschende
Getränk, gleichviel, ob es bereitet wird aus dem gegorenen
Saft von Früchten oder aus eingekochtem Honig und Kräutern
oder aus der gepreßten Frucht der Palme oder aus
Früchten, die man zu Sirup zerkocht. „Alles was berauscht
und dich um den Verstand bringt, das fliehe wie den Wein.“


Der Wein also, vor dessen Genuß die Könige gewarnt
werden, der den Priestern gänzlich verboten wird, ist sicherlich
von allen Nahrungsmitteln das gefährlichste. Gleichwohl
sieht sich ein so geistbegnadeter Mann wie der heilige
Benedikt genötigt, den Bedürfnissen seiner Zeit Rechnung
zu tragen und für die Mönche eine Ermäßigung eintreten
zu lassen. „Wir lesen zwar,“ sagt er, „daß der Wein für
die Mönche überhaupt nichts sei, allein weil man in unserer
Zeit die Mönche davon doch nicht überzeugen kann u. s. w.“


Er hatte wahrscheinlich auch gelesen, was in dem „Leben
der Altväter“ berichtet wird: „Man hatte einem Vater von
einem Mönche gesagt, daß er keinen Wein trinke, worauf
dieser erwiderte: der Wein ist überhaupt nichts für Mönche“.
Ferner ist dort zu lesen: „Eines Tages feierte man die Messe
auf dem Berge des Vaters Antonius, und fand daselbst ein
Gefäß mit Wein. Einer der Alten hob es auf und brachte
einen Becher voll dem Vater Sisoi. Der trank ihn aus, nahm
zum zweitenmal und leerte ihn wieder. Als ihm aber zum
drittenmal angeboten wurde, wies er’s zurück und sagte:
‚Laß genug sein, Bruder, vergissest du, daß der Teufel darin
steckt?‘“ Und weiter wird von dem Vater Sisoi berichtet:

„Abraham sagte zu seinen Schülern: ‚Wenn man an einem
Feiertag oder Sonntag zur Kirche geht und trinkt drei Kelche
Wein, ist das nicht zu viel?‘ Und es antwortete der Alte:
‚Es wäre nicht zu viel, wenn der Satan nicht wäre‘“.


Wo in aller Welt, ich bitte dich, ist der Fleischgenuß von
Gott mißbilligt und den Mönchen verboten worden? Beachte
wohl, wie Benedikt sich genötigt sah, die Strenge seiner
Regel zu ermäßigen, sogar in einem Stück, das für die
Mönche noch viel gefährlicher ist und wovon er wußte, daß
es überhaupt nichts für sie sei; er that es, weil er die Mönche
zu seiner Zeit schon nicht mehr von der Notwendigkeit, in
diesem Stück enthaltsam zu sein, überzeugen konnte. Möchte
man doch auch in unserer Zeit mit derselben Schonung verfahren,
und wenigstens die Dinge, welche in der Mitte zwischen
Gut und Böse liegen und darum Indifferentien heißen,
mit derselben Unbefangenheit behandeln. Etwas, das jetzt
niemand mehr einleuchtet, sollte das Gelübde nicht verlangen;
man sollte sich damit begnügen, alles, was in der Mitte
liegt, zu erlauben, ohne Anstoß daran zu nehmen und nur
das wirklich Sündhafte zu verbieten. Auch in Beziehung
auf Nahrung und Kleidung sollte man die Forderungen dahin
ermäßigen, daß man sich dessen bedienen dürfte, was
billig zu haben ist; in allem sollte man auf das Notwendige
sehen und alles Überflüssige meiden. Denn was uns nicht
tüchtig macht für das Reich Gottes oder was uns vor Gott
nicht besser macht, das ist auch unserer Sorge nicht wert.
Dazu gehören alle äußerlichen Verrichtungen, an denen Verworfene
und Auserwählte, Heuchler und Fromme in gleicher
Weise teilnehmen. In nichts unterscheiden sich Christen und
Juden so sehr als in den äußeren und inneren Werken;
denn die Liebe allein, die der Apostel des Gesetzes Erfüllung
und Ende nennt, scheidet die Söhne Gottes von denen des
Teufels. Darum setzt der Apostel auch den Ruhm der Werke
so sehr herunter, um dafür die Gerechtigkeit durch den Glauben
zu erheben und ruft den Juden zu: „Wo bleibt nun

der Ruhm? Er ist aus. Durch welch Gesetz? Durch der
Werke Gesetz? Nicht also, sondern durch des Glaubens Gesetz.
So halten wir es nun, daß der Mensch gerecht werde
ohne des Gesetzes Werke allein durch den Glauben“. Weiter
heißt es: „Ist Abraham durch die Werke gerecht, so hat er
wohl Ruhm, aber nicht vor Gott. Was saget aber die
Schrift? Abraham hat Gott geglaubt und das ward ihm
zur Gerechtigkeit gerechnet“. Und wiederum sagt er: „Dem,
der nicht mit Werken umgehet, glaubet aber an den, der die
Gottlosen gerecht macht, dem wird sein Glaube gerechnet zur
Gerechtigkeit, nach dem Vorsatz der Gnade Gottes“.


Derselbe Apostel giebt auch den Christen volle Freiheit,
alle Speisen zu essen und unterscheidet davon das, was wirklich
gerecht macht: „Das Reich Gottes, sagt er, ist nicht
Essen und Trinken, sondern Gerechtigkeit und Friede und
Freude im heiligen Geist. Es ist zwar alles rein, aber es
ist nicht gut dem, der es isset mit einem Anstoß seines Gewissens.
Es ist viel besser du essest kein Fleisch und trinkest
keinen Wein oder das, daran sich dein Bruder stößt oder
ärgert oder schwach wird“.


An dieser Stelle wird nicht der Genuß einer Speise überhaupt
verboten, sondern das Ärgernis, das daraus entstehen
könnte; wie denn wirklich einige der bekehrten Juden Ärgernis
daran genommen hatten, als sie sahen, wie die anderen
auch solche Speisen aßen, die im Gesetz verboten waren.
Diesen Anstoß wollte auch der Apostel Petrus vermeiden und
wurde darum von Paulus nach dessen eigenem Bericht im
Galaterbrief schwer getadelt und heilsam zurechtgewiesen.
Dasselbe schreibt er den Korinthern: „Die Speise macht uns
nicht besser vor Gott“ und wiederum: „Alles was feil ist
auf dem Fleischmarkt, das esset … denn die Erde ist des
Herrn und was drinnen ist“. Und an die Kolosser schreibt
der Apostel: „So lasset nun niemand euch Gewissen machen
über Speise oder über Trank“ und gleich darauf: „So ihr
denn nun abgestorben seid mit Christus den Satzungen der

Welt, was lasset ihr euch dann fangen mit Satzungen, als
lebetet ihr noch in der Welt, die da sagen: du sollst das
nicht angreifen, du sollst das nicht kosten, du sollst das nicht
anrühren, welches sich doch alles unter Händen verzehret, und
ist Menschengebot und Lehre“.


Satzungen dieser Welt nennt er die Anfangsstufen des
Gesetzes, welche sich auf die äußerlichen Regeln des Fleisches
beziehen, in deren Befolgung die Welt, das heißt ein bislang
noch fleischliches Volk, sich anfangs übte, wie an einem
Alphabet. Diesen Anfangsstufen, d. h. diesen Regeln des
Fleisches sind die abgestorben, die Christo angehören. Sie
bedürfen ihrer nicht mehr, da sie nicht mehr in dieser Welt
leben, d. h. nicht mehr im Fleisch nach dem Sichtbaren trachten
und Unterschiede machen in den Speisen und in anderen
Dingen, indem sie sagen: rühret dieses und jenes nicht an.
Solche Dinge können durch die Art und Weise, wie man sie
gebraucht, der Seele zum Verderben werden, wenn man sie,
um mit dem Apostel zu reden, angreift, kostet, anrührt; aber
man kann sich ihrer auch in demütiger Gesinnung bedienen;
„Menschengebot und Lehre“ soll heißen: Gebot und Lehre
fleischlich gesinnter, das Gesetz nur in äußerlichem Sinn verstehender
Menschen, nicht Lehre Christi und der Seinigen.
Denn er hat seinen Jüngern, als er sie aussandte zu predigen,
in Beziehung auf Essen und Trinken volle Freiheit
gelassen, obwohl es gerade für sie besonders wichtig war,
jeden Anstoß zu vermeiden. Wo sie gastlich aufgenommen
wurden, da sollten sie leben wie ihre Gastgeber, und essen
und trinken, was man ihnen vorsetzte. Paulus scheint
indessen schon im Geiste vorausgesehen zu haben, daß man
von dieser Vorschrift des Herrn, die zugleich seine eigene war,
abkommen werde. Denn an Timotheus schreibt er: „Der
Geist aber saget deutlich, daß in den letzten Zeiten werden
etliche von dem Glauben abtreten und anhangen den verführerischen
Geistern und Lehren der Teufel durch die, so in
Gleißnerei Lügenredner sind, und verbieten, ehelich zu werden

und zu meiden die Speise, die Gott geschaffen hat, zu
nehmen mit Danksagung, den Gläubigen und denen die die
Wahrheit erkennen. Denn alle Kreatur Gottes ist gut und
nichts verwerflich, das mit Danksagung empfangen wird.
Denn es wird geheiliget durch das Wort Gottes und Gebet.
Wenn du den Brüdern solches vorhältst, so wirst du ein guter
Diener Jesu Christi sein, auferzogen in den Worten des
Glaubens und der guten Lehre, bei welcher du immerdar gewesen
bist“.


Wenn man allein das äußere Werk der Enthaltsamkeit
mit dem leiblichen Auge ansehen wollte, müßte man da nicht
den Johannes und seine Jünger, die sich mit übertriebener
Kasteiung quälten, über Jesus und seine Jünger stellen?
Haben doch eben die Jünger Johannes, weil sie noch in der
äußerlichen Werkheiligkeit der Juden steckten, Christum und
die Seinigen getadelt und den Herrn selbst gefragt: „Warum
fasten wir und die Pharisäer so viel und deine Jünger fasten
nicht?“


In Erwägung dieses Gedankens macht der heilige Augustin
einen Unterschied zwischen echter und äußerlicher Tugend
und urteilt, daß durch rein äußerliche Werke kein besonderes
Verdienst erworben werden könne. So sagt er in
seiner Schrift „Über das Gut der Ehe“: „Keuschheit ist nicht
eine Tugend des Leibes, sondern der Seele. Tugenden der
Seele aber zeigen sich bisweilen am Körper, bisweilen bethätigen
sie sich in der Gesinnung: so wird die Tugend der
Märtyrer offenbar, wenn sie körperliche Leiden erdulden“.
Weiter sagt er: „Hiob besaß schon vorher die Geduld, dem
Herrn war sie bekannt und er legte Zeugnis davon ab, aber
die Menschen lernten sie erst durch die Prüfungen und Heimsuchungen
kennen, die er durchzumachen hatte“. Ferner:
„Um aber ganz deutlich zu machen, daß die Tugend in der
Gesinnung bestehen könne, auch ohne äußerlich sichtbares
Werk, so will ich ein Beispiel anführen, das jeden Gläubigen
überzeugen wird. Daß der Herr Jesus in Wirklichkeit gehungert

und gedürstet, gegessen und getrunken habe, daran
zweifelt keiner, der an das Evangelium glaubt. Stand er
darum in der Tugend der Enthaltsamkeit von Speise und
Trank vielleicht Johannes dem Täufer nach? Denn: ‚Johannes
ist kommen, aß nicht Brot und trank keinen Wein,
so sagten sie: er hat den Teufel. Des Menschen Sohn ist
kommen, isset und trinket, so sagen sie: Siehe der Mensch
ist ein Fresser und Weinsäufer, der Zöllner und Sünder
Freund‘. Und nachdem er von Johannes und von sich selber
dies ausgesagt, fügte er noch bei: ‚Die Weisheit ist gerechtfertigt
worden durch ihre Kinder, welche sehen, daß es bei
der Tugend der Enthaltsamkeit allezeit in erster Linie auf
die Beschaffenheit des Herzens ankomme, daß sie sich aber
je nach Zeit und Gelegenheit auch äußerlich bethätige, wie
die Tugend der heiligen Märtyrer durch ihre Geduld im
Leiden.‘ Darum ist das Verdienst des Petrus, der den Märtyrertod
erlitten, nicht größer als das des Johannes, der
nicht gelitten hat; auch hat sich Johannes, der nie verehelicht
war, durch seine Enthaltsamkeit kein größeres Verdienst
erworben als Abraham, der Kinder gezeugt hat: beide haben
an ihrem Teil und zu ihrer Zeit Christo gedient, der eine
im ehelosen Stand, der andere in der Ehe. Aber Johannes
hat die Enthaltsamkeit auch äußerlich bethätigt, Abraham
übte sie nur in der Gesinnung. Auf die Tage der Patriarchen
folgte eine Zeit, in welcher durch das Gesetz jeder
verdammt wurde, der in Israel keine Nachkommenschaft erzeugte;
dennoch traf denjenigen nicht der Fluch des Gesetzes,
der unfähig war, Kinder zu erzeugen. Nun aber ist die
Fülle der Zeiten erschienen, wo es heißt: ‚Wer es fassen
kann, der fasse es; wer da hat, der wirke Werke; wer aber
nicht Werke wirken will, der sage nicht, daß er etwas in sich
habe‘“. Aus diesen Worten geht klar hervor, daß vor Gott
die tugendhafte Gesinnung allein ein Verdienst hat und daß
alle, die an solcher Gesinnung einander gleich sind, und wären
sie in Ansehung der Werke noch so verschieden, von Christus

gleich belohnt werden. Darum sind alle wahren Christen so
ganz mit ihrem inneren Menschen beschäftigt, ihn mit Tugenden
zu zieren und von Fehlern zu reinigen, daß sie sich
um das Außenwerk nicht oder wenig kümmern. So lesen
wir auch von den Aposteln, daß ihr äußeres Gebaren, selbst
als sie dem Herrn nachfolgten, so bäurisch und fast unanständig
gewesen sei, daß es aussah, als hätten sie Ehrfurcht
und Anstandsgefühl gänzlich vergessen. Scheuten sie sich
doch nicht, beim Gang durch die Felder Ähren zu raufen,
mit den Händen zu zerreiben und zu essen, wie Kinder, und
auch mit dem Waschen der Hände vor dem Essen nahmen
sie es nicht genau. Als sie aber deswegen von den Leuten
der Unreinlichkeit gezeiht wurden, entschuldigte sie der Herr
mit den Worten: „Mit ungewaschenen Händen essen verunreinigt
den Menschen nicht.“ Und er fügt gleich den allgemeinen
Satz hinzu, daß überhaupt durch Äußerlichkeiten die
Seele nicht befleckt werden könne, sondern nur durch das,
was aus dem Herzen hervorkomme, nämlich arge Gedanken,
Ehebruch, Mord u. s. w. Denn wenn nicht durch den bösen
Willen die Seele vorher verderbt würde, so könnte das, was
äußerlich mit dem Leibe geschieht, nicht Sünde sein. Darum
heißt es ganz richtig, daß auch der Ehebruch und der Mord
aus dem Herzen komme. Denn keine körperliche Berührung
ist dazu nötig — nach dem Spruch: „Wer ein Weib ansiehet,
ihrer zu begehren, der hat schon mit ihr die Ehe gebrochen
in seinem Herzen“ und nach dem andern: „Wer seinen
Bruder hasset, der ist ein Totschläger“. Andererseits
bewirkt die bloße äußere körperliche Berührung oder Verletzung
noch keineswegs das Verbrechen: ein Weib, das der
Gewalt erliegt, wird niemand des Ehebruchs zeihen, so wenig
wie einen Richter, der nach Recht und Gerechtigkeit einen
Verbrecher zum Tode verurteilt, des Mordes. „Denn kein
Mörder — steht geschrieben — hat teil am Reiche Gottes“.


Wir müssen also weniger darauf sehen, was geschieht, als
darauf, aus welcher Gesinnung eine Handlung entspringt,

wenn wir dem gefallen wollen, der Herzen und Nieren prüft
und im Verborgenen siehet, der, wie Paulus sagt, „richten
wird das Verborgene der Menschen laut meines Evangeliums“,
d. h. nach der Lehre meiner Predigt. Darum ist
auch die bescheidene Gabe der Witwe, die zwei Scherflein
einlegte, die machen einen Heller, allen prunkenden Gaben
der Reichen von dem vorgezogen worden, zu welchem wir
sprechen: „Du bedarfst nicht meiner Güter“, und der die
Gabe nach dem Geber beurteilt, nicht den Geber nach der
Gabe, wie geschrieben steht: „Der Herr sah gnädig an Abel
und sein Opfer“; das will sagen: er sah vorher an die
Frömmigkeit des Opfernden und um deswillen, der es gab,
war ihm das Opfer angenehm.


Wahre Herzensfrömmigkeit hat vor Gott um so höheren
Wert, je weniger wir unser Vertrauen auf äußere Werke
setzen. Darum schreibt auch der Apostel dem Timotheus,
nachdem er in der oben geschilderten Weise den Genuß aller
Speisen freigegeben, über leibliche Übung und Kasteiung folgendes:
„Übe dich selbst in der Gottseligkeit; denn die leibliche
Übung ist wenig nutz, aber die Gottseligkeit ist zu allen
Dingen nütze und hat die Verheißung dieses und des zukünftigen
Lebens“. Denn die fromme Ergebung in Gott
erhält von ihm die Notdurft dieses Lebens und dereinst die
Güter der Ewigkeit.


Aus diesen Zeugnissen sollen wir nichts anderes lernen
als die christliche Weisheit; wir sollen, gleich Jakob, von den
Tieren des Hauses unserem Vater eine Labung bereiten,
nicht wie Esau draußen nach Wildbret fahnden und in jüdischer
Art am Außenwerk hängen bleiben. So ist auch jenes
Wort des Psalmisten gemeint: „Vor mir sind, o mein Gott,
die Gelübde, die ich dir gethan, und ich will sie lösen, indem
ich dich preise“. Nimm dazu noch das Wort des Dichters:
„Suche dein Wesen nicht außer dir selbst“.


Viele, ja unzählige Aussprüche weltlicher und geistlicher
Lehrer legen Zeugnis dafür ab, daß man sich um äußerliche

und gleichgültige Dinge nicht gar sehr kümmern solle. Wo
nicht, so müßten ja die Werke des Gesetzes und das nach
dem Ausspruch des Petrus unerträgliche Joch seiner Knechtschaft
der Freiheit des Evangeliums vorzuziehen sein, und
dem sanften Joch Christi und seiner leichten Last. Christus
selbst ladet uns ein zu diesem sanften Joch, zu dieser leichten
Last: „Kommet her zu mir, ruft er, alle die ihr mühselig
und beladen seid“. Darum hat auch der Apostel einige
zum Christentum bekehrte Juden scharf getadelt, als sie dafür
hielten, man müsse die Werke des Gesetzes noch beibehalten.
Nach dem Bericht der Apostelgeschichte sagte er:
„Ihr Männer, lieben Brüder, was versucht ihr denn nun
Gott mit Auflegen des Jochs auf der Jünger Hälse, welches
weder unsere Väter noch wir haben mögen tragen. Sondern
wir glauben durch die Gnade des Herrn Jesu Christi selig
zu werden, gleicherweise wie auch sie“.


Dich selbst aber, der du nicht bloß Christi Vorbild nachlebst,
sondern auch seinem Apostel durch deine Klugheit wie
durch deinen Namen gleichst, beschwöre ich: halte in den Forderungen
äußerer Werke das Maß, welches durch die Rücksicht
auf unsere schwache Natur geboten ist, damit wir uns
um so mehr dem Dienste und Preise Gottes widmen können.
Denn nachdem der Herr alle äußerlichen Opfer abgelehnt
hat, empfiehlt er dieses ausdrücklich mit den Worten:
„Wo mich hungerte, wollte ich dir nicht davon sagen; denn
der Erdboden ist mein und alles was darinnen ist. Meinest
du, daß ich Ochsenfleisch essen wollte oder Bocksblut trinken?
Opfere Gott Dank und bezahle dem Höchsten deine Gelübde.
Und rufe mich an in der Not, so will ich dich erretten, so
sollst du mich preisen“.


Wir reden nicht davon als wollten wir überhaupt die
Anstrengung äußerlicher Arbeit verwerfen, soweit dieselbe
notwendig ist; nur wollen wir das, was der leiblichen Notdurft
dient und uns in der Verrichtung des Gottesdienstes
hinderlich ist, nicht gar zu hoch schätzen; besonders da durch

apostolische Autorität frommen Frauen gerade das zugestanden
wird, daß sie mehr durch fremde Handreichung ihren
Lebensunterhalt bestreiten als durch eigene Arbeit. Darum
schreibt auch Paulus an den Timotheus: „So aber ein
Gläubiger Witwen hat, der versorge dieselbigen und lasse
die Gemeine nicht beschweret werden; auf daß die, so rechte
Witwen sind, genug haben“. Unter rechten Witwen versteht
er nämlich diejenigen, welche sich Christo geweiht haben,
denen nicht nur ihr Mann gestorben, sondern denen auch die
Welt gekreuzigt ist und sie der Welt. Diese haben ein gutes
Recht darauf aus den Mitteln der Kirche, die gleichsam das
Eigentum ihres himmlischen Bräutigams sind, unterhalten
zu werden. Darum hat auch der Herr seine Mutter unter
den Schutz des Apostels gestellt, nicht unter den ihres Mannes,
und die Apostel haben sieben Diakonen, d. h. Diener
der Kirche, eingesetzt, die den gläubigen Frauen Handreichung
thun sollten.


Wir wissen zwar wohl, daß der Apostel in seinem Brief
an die Thessalonicher einen Teil der Gemeinde, der sich einem
müßigen, träumerischen Leben ergab, scharf verurteilt hat und
auch die Regel aufstellte: „Wer nicht arbeiten will, der soll
auch nicht essen“; auch ist uns bekannt, daß der heilige Benedikt,
um dem Müßiggang zu steuern, Handarbeit vorgeschrieben
hat. Allein saß nicht auch Maria einst müßig zu den
Füßen des Herrn, um ihm zuzuhören, während Martha ihr
und dem Herrn diente und mit einem gewissen Neid über
die Saumseligkeit der Schwester murrte, welche sie allein des
Tages Last und die Hitze tragen lasse? So sehen wir noch
heute oftmals diejenigen, die mit äußerlichen Geschäften sich
abmühen, murren, wenn sie denen mit der irdischen Notdurft
dienen sollen, welche sich dem Dienste Gottes geweiht
haben. Und oftmals beklagen sie sich über einen Verlust,
den sie durch eine Gewaltthat erleiden, nicht so sehr, wie
über das, was sie solchen müßigen Faulenzern, wie sie sagen,
entrichten müssen. Und doch sehen sie, daß solche Leute nicht

allein damit beschäftigt sind, die Worte Christi zu hören,
sondern daß ihre Zeit auch mit dem Lesen und Singen derselben
ausgefüllt ist. Sie vergessen, daß es, wie der Apostel
sagt, nichts besonderes ist, wenn sie diejenigen mit dem Leiblichen
versorgen, von denen sie geistliche Gaben erwarten, und
daß es nicht mehr als billig ist, wenn die, deren Streben
auf das Irdische gerichtet ist, denen dienen, welche sich mit
dem Geistlichen beschäftigen. Darum ist diese heilsame Muße
und Freiheit auch vom Gesetz selber den Dienern der Kirche
eingeräumt worden: der Stamm Levi sollte keinen Teil an
dem erblichen Landbesitz haben, um desto ungestörter dem
Herrn dienen zu können; dafür sollten ihm Zehnten und
Abgaben von der Arbeit der anderen zufallen.


Was Fasten und Enthaltsamkeit betrifft, die der Christ
mehr den Lastern gegenüber üben soll als in Beziehung auf
Essen und Trinken, so wird es sich fragen, ob es sich empfiehlt,
hierin zu der kirchlichen Vorschrift noch weitere Forderungen
hinzuzufügen, und dann soll man diejenige Verordnung
geben, die für uns am besten paßt. Ganz besonders
richte dein Augenmerk auf die gottesdienstlichen Verrichtungen
und auf die Verteilung der Psalmen, und trage wenigstens
in diesem Stück, wenn irgend möglich, unserer Schwachheit
Rechnung. Wir wollen nicht jede Woche den ganzen
Psalter durchmachen und so immer dieselben Psalmen wiederholen
müssen. Auch der heilige Benedikt, der die Woche
so einteilte, wie er’s für angemessen hielt, hat doch seinen
Nachfolgern in diesem Punkt freie Hand gelassen, indem er
sie ermahnt, eine andere Ordnung einzuführen, wenn sie sich
mehr empfehlen sollte. Er war sich dessen bewußt, daß im
Laufe der Zeit die Herrlichkeit der Kirche immer schöner sich
entfalten werde und daß sie, anfangs gegründet auf ein unscheinbares
Fundament, dereinst zum herrlichen Bauwerk sich
erheben werde.


Das aber bitten wir dich vor allem festzusetzen, wie wir
uns zu verhalten haben in Beziehung auf die Verlesung des

Evangeliums und auf die nächtlichen Vigilien. Denn um
diese Zeit Priester oder Diakonen zu solcher Verrichtung bei
uns einzulassen, scheint mir gefährlich, da wir doch die Nähe
und den Anblick von Männern peinlich meiden sollen, um
uns desto aufrichtiger Gott widmen zu können und vor Versuchungen
desto sicherer zu sein.


Dir, mein Geliebter fällt die Aufgabe zu, so lange du
noch lebst, uns eine Regel zu geben, die für alle Zeiten bei
uns in Geltung bleiben soll. Du bist ja doch nächst Gott
der Gründer dieses Heiligtums, du warst durch Gottes Hand
der Schöpfer unserer Gemeinschaft, du sollst jetzt mit Gottes
Hilfe der Gesetzgeber unseres Ordens sein. Vielleicht bekommen
wir einst nach dir einen andern Lehrer, der einen
andern Grund legen und darauf bauen möchte. Wir fürchten,
ein solcher möchte weniger für uns besorgt sein oder es
möchte uns schwerer fallen, ihm zu gehorchen; auch könnte
er vielleicht wohl den guten Willen, aber nicht die Kraft zum
Vollbringen haben. Rede du zu uns und wir werden hören.
Lebe wohl!


Geliebte Schwester! Deine Liebe verlangt in deinem und
in deiner geistigen Töchter Namen Aufschluß über den Orden,
welchem ihr angehöret und über den Ursprung des
Standes der Nonnen: ich will dir so kurz und knapp als
möglich darüber Auskunft geben.


Die erste Grundlage seiner Lebensordnung hat der Stand
der Mönche und Nonnen von unserem Herrn Jesus Christus
selber überkommen. Gleichwohl gab es auch schon vor der
Menschwerdung des Herrn unter Männer und Frauen gewisse
Anfänge dieser Lebensform. So schreibt Hieronymus
an Eustochium: „Die Söhne der Propheten, von denen wir

im Alten Testament lesen als von Mönchen“. Auch erzählt
der Evangelist von jener Hanna, die beständig im Tempel
und beim Gottesdienst war und die zugleich mit Simeon
den Herrn im Tempel begrüßen durfte und dabei vom prophetischen
Geiste erfüllt wurde. Dann, als die Zeit erfüllet
war, kam Christus, das Ende des Gesetzes und alles Guten
Vollendung, um das angefangene Gute hinauszuführen und
das, was noch unbekannt war, auszurichten. Wie er gekommen
war, um beide Geschlechter zu sich zu rufen und zu
erlösen, so hat es ihm auch gefallen, beide Geschlechter in
dem wahren Mönchtum seiner Gemeinschaft zu vereinigen.
Dadurch sollte dieser Beruf für Männer wie für Frauen
seine weihevolle Bedeutung erhalten, und allen wurde durch
Christus die Vollkommenheit des Lebens vor Augen gestellt,
der sie nachstreben sollten. Und so lesen wir denn von einer
Gemeinschaft frommer Frauen, die mit den Aposteln und
übrigen Jüngern und mit der Mutter des Herrn in Verbindung
standen. Diese Frauen entsagten der Welt und
verzichteten auf jeden eigenen Besitz, um Christum allein zu
gewinnen, wie geschrieben steht: „Der Herr ist mein Erbteil“.
Sie erfüllten in frommem Eifer die Bedingung, welche
nach der vom Herrn aufgestellten Regel alle erfüllen müssen,
die der Welt den Abschied geben und in die Gemeinschaft
dieses frommen Lebens eintreten wollen. „Wer nicht verleugnet
alles was er hat, der kann nicht mein Jünger sein.“


Mit welcher Ergebenheit diese heiligen Frauen und wahren
Nonnen dem Herrn nachgefolgt sind, und wie ihre Frömmigkeit
von Christus selbst und nachher von den Aposteln
anerkannt und in Ehren gehalten worden ist, das steht ausführlich
in der heiligen Geschichte zu lesen. Wir lesen im
Evangelium, wie der murrende Pharisäer, bei dem der Herr
zu Gaste war, von diesem getadelt und der Liebesdienst des
sündigen Weibes weit über die genossene Gastfreundschaft gestellt
wurde. Wir lesen weiter, wie Lazarus nach seiner Auferweckung
mit den andern bei Tische saß und seine Schwester

Martha allein die Bedienung übernahm, wie Maria ein
Pfund köstlicher Salbe auf die Füße des Herrn goß und mit
ihren eigenen Haaren sie abtrocknete, und wie vom Duft dieser
köstlichen Salbe das ganze Haus erfüllt wurde, und wie
im Gedanken an ihre Kostbarkeit und weil hier eine unnötige
Verschwendung getrieben zu werden schien, der Geiz des
Judas und der Unwille der übrigen Jünger geweckt wurde.
Während also Martha sich um die Bewirtung bemüht, bereitet
Maria Wohlgerüche, die eine erquickt den Müden innerlich,
die andere läßt ihm äußerliche Pflege angedeihen.


Nur von Frauen erzählen die Evangelien, daß sie dem
Herrn gedient haben. Sie gaben ihr Eigentum für seinen
täglichen Unterhalt hin und versorgten ihn besonders mit
der Notdurft dieses Lebens. Er selbst hat sich seinen Jüngern
gegenüber bei Tisch, bei der Fußwaschung zum Diener
erniedrigt. Es ist uns aber nichts davon bekannt, daß ihm
von einem seiner Jünger oder überhaupt von einem Manne
ein ähnlicher Dienst erwiesen worden sei: die Frauen allein
stellten ihm, wie schon gesagt, in solchen und allen anderen
Fällen der Bedürftigkeit ihre Dienste zur Verfügung. Das
Gegenstück zu der dienenden Demut des Herrn bei Tische
sehen wir in dem Walten der Martha, und im Liebesdienst
der Maria das Gegenstück zur Fußwaschung. Maria zeigt
dabei um so mehr frommen Eifer, je schuldvoller ihre Vergangenheit
gewesen war. Der Herr goß Wasser in eine
Schale, um die Fußwaschung zu verrichten: sie aber netzte
seine Füße mit Thränen tiefinnerster Reue, nicht mit äußerlichem
Wasser. Jesus trocknete mit einem Linnen den Jüngern
die Füße, ihr mußten die Haare statt des Tuches dienen.
Maria fügte noch wohlriechende Salben hinzu, während uns
nicht bekannt ist, daß der Herr etwas Ähnliches gethan habe.
Ferner weiß ja jedermann, daß sie im Vertrauen auf seine
Güte und Nachsicht sich nicht scheute, ihre Salbe über sein
Haupt auszugießen. Und zwar wird berichtet, daß sie die
Salbe nicht aus dem Gefäß habe träufeln lassen, sondern

sie habe das Gefäß zerbrochen und so dessen Inhalt über den
Herrn ausgegossen. Sie wollte damit der Glut ihres frommen
Eifers Ausdruck geben; denn ein Gegenstand, der so
hohen Dienstes gewürdigt war, sollte hinfort zu nichts anderem
mehr benutzt werden. Durch diese That stellte sie
jenen Verbrauch der Salbe dar, von dem der Prophet Daniel
geweissagt hatte: wann der Heilige der Heiligen werde
gesalbt werden.


Siehe da, ein Weib salbt den Heiligen der Heiligen und
legt durch ihre That Zeugnis ab, daß er zugleich derjenige
ist, an den sie glaubt und der, welchen der Prophet im voraus
angekündigt hatte. Welch unbegreifliche Güte des Herrn,
oder was für ein besonderes Verdienst kommt den Frauen
zu, daß er nur ihnen sein Haupt wie seine Füße anvertraut,
sie zu salben? Wie kommt das schwächere Geschlecht zu dem
hohen Vorrechte, daß ein Weib den Herrn der Herrlichkeit
salben durfte, der doch von seiner Empfängnis an mit dem
heiligen Geist gesalbt und geweiht war. Mit sichtbaren
Weihemitteln durfte sie ihn zum König und Priester weihen
und ihn so auch äußerlich zum Christus, d. h. zum Gesalbten
machen.


Wir wissen, daß zuerst der Erzvater Jakob einen Stein
gesalbt hat, in prophetischem Hinweis auf den Herrn. Und
auch später war es nur den Männern gestattet, die Salbung
von Königen oder Priestern vorzunehmen oder überhaupt die
Sakramente zu verwalten, nur das Recht zu taufen wurde
den Frauen unter Umständen eingeräumt. Der Erzvater
hatte einst den Stein zum Tempel geweiht, und noch jetzt
weiht der Priester den Altar mit Öl ein. Also die Männer
geben nur den Abbildern die Weihe, das Weib dagegen hat
am Urbild selbst ihre Wirkung ausgeübt, wie denn die Wahrheit
selbst bezeugt: „Sie hat ein gutes Werk an mir gethan“.
Christus selbst wird von einem Weibe gesalbt, die
Christen von Männern, das Haupt von einer Frau, die
Glieder von Männern.



Mit vollem Recht wird von ihr erzählt, sie habe die Salbe
auf sein Haupt nicht geträufelt, sondern darüber ausgegossen,
nach jenem Wort, das die Braut im Hohenlied von dem
Herrn sagt: „Dein Name ist eine ausgegossene Salbe“. Auf
die überströmende Fülle dieser Salbe deutet auch der Psalmist
vorbildlich hin, wenn er von einer Salbe spricht, die
vom Haupt bis zum Saum des Kleides hinabfloß: „Wie
der köstliche Balsam ist, der herabfließt vom Haupt Aarons
in seinen ganzen Bart, der herabfließt in sein Kleid“.


Von David lesen wir, daß er eine dreifache Salbung erhalten
habe, und auch Hieronymus erwähnt dies zu Psalm XXVI.
Eine dreifache erhalten auch Christus und die Christen:
an den Füßen und am Haupt ist der Herr von einem
Weibe gesalbt worden, seinen Leichnam haben, nach dem Bericht
des Johannes, Joseph von Arimathia und Nikodemus mit
Spezereien bestattet. Und auch die Christen werden durch dreifache
Salbung geweiht: die erste geschieht durch die Taufe, die
zweite durch die Konfirmation, die dritte durch die letzte Ölung.


Erkenne nun, wie die Frau hier bevorzugt wird: Zweimal
wird der lebendige Christus von ihr gesalbt, an Füßen
und Haupt, und erhält von ihr die Weihe des Königs und
des Priesters. Die Salbe aus Myrrhen und Aloe, die zur
Einbalsamierung der Leichen dient, deutet im voraus hin
auf die Unverweslichkeit des Leibes des Herrn, welche auch
die Auserwählten in der Auferstehung erlangen. Die vorausgehende
Salbung durch das Weib aber deutet an die
einzigartige Würde seines Königtums wie seiner Priesterwürde;
und zwar die Salbung des Hauptes bedeutet die
höhere, die der Füße die niedrigere Würde. Siehe da! selbst
die Weihe des Königs empfängt er von einem Weibe, der
doch die von Männern ihm gebotene Krone ausschlug und
ihnen entfloh, als sie ihn mit Gewalt zum König machen
wollten. Himmlischen, nicht irdischen Königtums Weihe vollzieht
das Weib an ihm, der selbst später von sich gesagt hat:
„Mein Reich ist nicht von dieser Welt.“



Bischöfe rühmen sich, wenn sie unter dem Beifallsruf der
Menge irdische Könige salben, wenn sie, angethan mit ihren
prächtigen goldglänzenden Gewändern, sterbliche Priester weihen
und dabei oftmals diejenigen segnen, die Gott verflucht. Hier
das einfache Weib in ihrem gewöhnlichen Kleid, ohne Pomp
und Prunk; trotz des Unwillens der Apostel vollzieht sie an
Christus die Weihe; nicht hoher Rang giebt ihr das Recht
dazu, sondern allein ihre hingebende Frömmigkeit. O starke
Glaubensbeharrlichkeit, o unsagbare Liebesglut, die alles glaubet,
alles hoffet, alles träget! Der Pharisäer murrt, daß des
Herrn Füße von einer Sünderin sollen gesalbt werden; die
Apostel mißbilligen es laut, daß das Weib selbst sein Haupt
zu berühren wagt. Aber ihr Glaube bleibt allenthalben unerschüttert,
sie traut auf die Güte des Herrn, und der Herr
läßt sie nicht ohne Schutz und Hilfe. Wie lieblich und angenehm
ihm diese Salbung gewesen, gesteht er ja selbst, indem
er verlangt, man solle sie gewähren lassen, und zu dem
entrüsteten Judas sagt: „Laß sie mit Frieden, sie mag’s so
halten zum Tag meiner Begräbnis“. Als wollte er sagen:
mißgönne nicht diesen Liebesdienst dem Lebendigen, damit
du nicht dadurch zugleich dem Toten das letzte fromme Zeichen
der Verehrung entziehest. Bekannt ist ja, daß auch für die
Bestattung des Herrn fromme Frauen Spezereien bereitet
haben. Maria hätte dabei vielleicht nicht mitgewirkt, wenn
sie bei jener ersten Gelegenheit durch eine Zurückweisung in
Verlegenheit versetzt worden wäre. Ja, als die Jünger über
die große Kühnheit des Weibes unwillig wurden und nach
dem Bericht des Markus sie anfuhren, besänftigte er ihren
Zorn durch milden Zuspruch und erhob dann des Weibes
That also hoch, daß er sie ins Evangelium aufgenommen
wünschte und voraussagte, daß wo in aller Welt von ihm
gepredigt werden werde, man auch das sagen werde zu Lob
und Gedächtnis dieser Frau, die damals ihrer Kühnheit wegen
sich tadeln lassen mußte. Wir wissen von keiner andern
That der Liebe, die in solcher Weise vom Herrn selber gelobt

und anerkannt worden wäre. Auch an dem Beispiel
der armen Witwe, deren Almosen er allen reichen Kirchenstiftungen
vorzog, hat er deutlich gezeigt, wie angenehm vor
ihm die Frömmigkeit der Frauen sei.


Petrus hat sich nicht gescheut, es laut auszusprechen, daß
er und seine Mitjünger alles um Christi willen verlassen
haben. Zachäus, voll Sehnsucht die Ankunft des Herrn
erwartend, schenkt die Hälfte seiner Güter den Armen und
ist bereit, so er jemand betrogen hat, es vierfältig wiederzugeben.
Viele andere haben es sich im Namen Christi oder
für Christum noch viel mehr kosten lassen und haben viel
größere Herrlichkeiten in seinen Dienst gestellt oder um seinetwillen
verlassen. Und doch haben sie alle nicht das hohe
Lob des Herrn geerntet wie die Frauen.


Wie groß ihre fromme Hingabe für ihn war, das lehren
uns am deutlichsten die Vorgänge beim Tode des Herrn.
Sie, die Frauen, harren unerschrocken aus, während das
Haupt der Apostel seinen Herrn verleugnet, während der
Jünger, den der Herr lieb hatte, entflieht und die übrigen
sich zerstreuen. Keine Furcht, keine Verzweiflung konnte die
Frauen während seines Leidens und in der Stunde des Todes
von Christus trennen. Auf sie ganz besonders scheint
das Wort des Apostels zu passen: „Wer will uns scheiden
von der Liebe Gottes? Trübsal oder Angst?“ Darum hat
auch Matthäus, nachdem er von sich selber und von den andern
Jüngern gleicherweise berichtet hatte: „Da verließen ihn
alle Jünger und flohen von ihm“ — im weiteren Verlauf
seiner Erzählung das treue Ausharren der Frauen hervorgehoben,
die selbst dem Gekreuzigten noch zur Seite standen,
soweit es ihnen verstattet wurde: „Und es waren viel Weiber
da, die von ferne zusahen, die da Jesu waren nachgefolget
aus Galiläa und hatten ihm gedienet“. Auch erzählt
derselbe Evangelist getreulich, wie sie sich selbst vom Grabe
des Herrn nicht trennen konnten: „Es waren aber Maria
Magdalena und die andere Maria, die setzten sich gegen das

Grab“. Von diesen Frauen berichtet auch Markus: „Es
waren auch Weiber da, die von ferne solches schaueten, unter
welchen war Maria Magdalena und Maria des kleinen Jakobs
und Joses Mutter, und Salome, die ihm auch nachgefolget,
da er in Galiläa war und gedienet hatten, und
viele andere, die mit ihm hinauf gen Jerusalem gegangen
waren“.


Johannes erzählt, sie seien unter dem Kreuze gestanden,
und auch er selbst, der vorher geflohen war, sei bei dem Gekreuzigten
gestanden; aber von dem Ausharren der Frauen
spricht er zuerst, wie wenn er durch ihr Beispiel ermutigt
und zurückgerufen worden wäre. „Es stund aber bei dem
Kreuze Jesu seine Mutter, und seiner Mutter Schwester,
Maria, Kleophas Weib, und Maria Magdalena. Da nun
Jesus seine Mutter sahe und den Jünger dabei stehen“ u. s. w.


Diese Ausdauer der heiligen Frauen und die Schwachheit
der Jünger hat lange vor dieser Zeit der fromme Hiob
für die Person Christi angedeutet in prophetischen Worten:
„All mein Fleisch ist geschwunden und an meiner Haut hängt
das Gebein, und nur die Lippen an meinen Zähnen sind
übrig geblieben“. Auf den Gebeinen nämlich beruht die
Rüstigkeit des Körpers, weil sie dem Fleisch und der Haut
zur Stütze dienen. In dem Leib Christi nun, d. h. in der
Kirche, ist unter dem Gebein der feste Grund des christlichen
Glaubens gemeint oder jene glühende Liebe, von welcher es
im Lied der Lieder heißt, daß auch viel Wasserströme die
Liebe nicht mögen verlöschen; von welcher auch der Apostel
sagt: „Sie träget alles, sie glaubet alles, sie hoffet alles,
sie duldet alles“. Das Fleisch aber bildet am Körper das
Innere, die Haut das Äußere. Die Apostel, die durch ihre
Predigt für die Nahrung der Seele sorgen und die Frauen,
die sich um die Bedürfnisse des Körpers bemühen, werden
mit dem Fleisch und mit der Haut (am Leibe Christi) verglichen.
Da nun das Fleisch dahinschwand, hing das Gebein
Christi unmittelbar an der Haut; das heißt: als die

Jünger am Leiden ihres Herrn Anstoß nahmen und über
seinen Tod in Verzweiflung gerieten, blieb die fromme Ergebenheit
der Frauen unerschüttert und wich keinen Zoll breit
von dem Gebein Christi. Denn die Beharrlichkeit des Glaubens,
der Hoffnung, der Liebe hielt sie so fest bei ihm zurück,
daß sie selbst von dem Toten sich nicht trennen konnten,
weder in Gedanken noch körperlich. Die Männer sind
ja von Natur an Geist und Körper den Frauen überlegen.
Darum wird mit Recht die männliche Natur unter dem
Bilde des Fleisches dargestellt, welches dem Gebein näher ist,
die schwache Natur des Weibes dagegen unter dem Bilde der
Haut. Ferner: die Aufgabe der Apostel ist es, die sündigen
Menschen durch ihre Rüge gleichsam zu beißen, darum stellen
sie die Zähne des Herrn dar. Ihnen sind nur noch die
Lippen übrig geblieben, das heißt Worte statt Thaten; denn
in ihrer Hoffnungslosigkeit redeten sie wohl von Christus,
thaten aber nichts für ihn. In dieser Verfassung waren auch
die beiden Jünger, die nach Emmaus gingen und miteinander
redeten von allem, was in diesen Tagen geschehen war;
denen dann der Herr erschien und ihrer Mutlosigkeit aufhalf.
Endlich: was hatten Petrus und die übrigen Jünger anderes
als Worte, als der Herr seinen Leidensweg betreten
mußte und der Herr selbst ihnen vorausgesagt hatte, daß sie
sich an seinem Leiden ärgern werden? „Wenn sie auch alle,
sprach Petrus, sich an dir ärgerten, so will ich doch mich
nimmermehr ärgern.“ Und noch mehr: „Und wenn ich mit
dir sterben müßte, so will ich dich nicht verleugnen. Desgleichen
sagten auch alle Jünger“. Freilich: sie sagten mehr
als sie thaten. Jener erste und größte Apostel, der mit dem
Munde so standhaft war, daß er zum Herrn sagte: „Ich bin
bereit, mit dir ins Gefängnis und in den Tod zu gehen“;
dem der Herr seine Kirche im besonderen anvertraut hatte
mit den Worten: „Wenn du dich dermaleins bekehrst, so
stärke deine Brüder“ — er schämt sich nicht, auf das Wort
einer Magd hin seinen Herrn zu verleugnen. Und nicht bloß

einmal thut er das, sondern dreimal hintereinander; während
sein Meister noch lebt, verleugnet er ihn, und ebenso fliehen
alle übrigen Jünger von ihm in alle Winde; die Frauen
dagegen lassen sich von ihm, auch nach seinem Tode, nicht
trennen, weder geistig noch körperlich. Eine von ihnen, jene
fromme Sünderin, spricht, indem sie den Toten noch sucht
und ihn ihren Herrn nennt: „Sie haben meinen Herrn
weggenommen“, und weiter: „Hast du ihn weggetragen, so
sage mir, wo hast du ihn hingeleget, so will ich ihn holen“.
Die Widder, ja vielmehr die Hirten, der Herde des Herrn,
sie fliehen: die Schafe harren mutig aus. Seine Jünger
mußte der Herr ihrer fleischlichen Schwäche wegen tadeln,
denn sie vermochten selbst in seiner höchsten Leidensnot nicht
eine Stunde mit ihm zu wachen. Die Frauen brachten an
seinem Grab eine schlaflose Nacht unter Thränen zu und
wurden gewürdigt, die Herrlichkeit des Auferstandenen zuerst
zu sehen. Dem sie so treu waren bis in den Tod, sie
haben ihm ihre Liebe, während er lebte, nicht mit Worten,
sondern mit Thaten bewiesen. Und von der Angst, die sie um
sein Leiden und Sterben erlitten hatten, wurden sie zuerst befreit
durch die frohe Kunde, daß er auferstanden sei und lebe.


Während, nach Johannes, Joseph von Arimathia und
Nikodemus den Leichnam des Herrn in Leinwand wickelten
und mit Spezereien bestatteten, sahen, nach dem Berichte des
Markus, Maria Magdalena und Maria, die Mutter Joses,
mit Eifer zu, wohin er gelegt wurde. Auch Lukas erzählt
von ihnen; „Es folgten aber die Weiber nach, die mit ihm
kommen waren aus Galiläa und beschaueten das Grab und
wie sein Leib gelegt ward; sie kehreten aber um und bereiteten
Spezereien“. Sie begnügten sich nicht mit den Spezereien
des Nikodemus, sie wollten auch die ihrigen noch
dazu thun. Und den Sabbath über waren sie stille nach dem
Gesetz; nach Markus aber kamen, als der Sabbath um war,
in aller Frühe am Tage der Auferstehung selbst Maria Magdalena
und Maria Jakobi und Salome zum Grab.



Nachdem wir nun ihren frommen Eifer gezeigt haben,
wollen wir weiter sehen, welcher Ehre sie gewürdigt wurden.
Fürs erste wurden sie durch die Erscheinung des Engels getröstet
mit der Kunde, daß der Herr schon auferstanden sei;
sodann durften sie zuerst den Herrn sehen und berühren.
Und zwar vor allen andern Maria Magdalena, deren Liebesglut
die lebendigste war; dann die andern mit ihr, von welchen
es heißt, daß sie nach der Engelserscheinung „zum Grabe
hinausgingen und liefen, daß sie es seinen Jüngern verkündigeten,
und siehe da begegnet ihnen Jesus und sprach: Seid
gegrüßet. Und sie traten zu ihm und griffen an seine Füße
und fielen vor ihm nieder. Da sprach Jesus: Gehet hin
und verkündiget es meinen Brüdern, daß sie gehen nach Galiläa:
daselbst werden sie mich sehen“. Auch Lukas berichtet
darüber in ähnlicher Weise: „Es waren aber Maria Magdalena
und Johanna und Maria Jakobi, und andere mit
ihnen, die solches den Aposteln sagten“. Auch Markus verschweigt
es nicht, daß die Frauen zuerst von dem Engel zu
den Aposteln geschickt worden seien, um es ihnen zu verkündigen;
er läßt den Engel zu den Weibern sagen: „Er ist
auferstanden, er ist nicht hier. Gehet aber hin und saget es
seinen Jüngern und Petrus, daß er vor euch hingehen wird
in Galiläa“. Auch der Herr selbst, da er zuerst der Maria
Magdalena erscheint, sagt zu ihr: „Gehe hin zu meinen
Brüdern und sag ihnen, ich fahre auf zu meinem Vater.“


Wir sehen aus diesen Berichten, daß jene frommen Frauen
gleichsam als Apostelinnen über die Apostel gesetzt wurden,
da sie entweder vom Herrn oder von den Engeln zu ihnen
gesandt werden, um ihnen die Freudenbotschaft der Auferstehung
zu bringen, auf die alle warteten, so daß die Apostel
von den Frauen zuerst erfuhren, was sie nachher aller
Welt predigten.


Der Evangelist hat, wie wir oben sahen, erzählt, daß
der Herr die Frauen grüßte, als er ihnen nach seiner Auferstehung
begegnete: durch seine Begegnung wie durch seinen

Gruß wollte er ihnen zeigen, wie sehr sie Gegenstand seiner
fürsorgenden Liebe seien. Wir erfahren nirgends, daß er
anderen gegenüber das ausdrückliche Begrüßungswort: „seid
gegrüßet“ gebraucht habe: im Gegenteil hat er ja früher
seinen Jüngern das Grüßen untersagt mit den Worten:
„Und grüßet niemand auf dem Wege“. Es ist, als hätte
er dieses Vorrecht bis jetzt den frommen Frauen aufbehalten
und selbst an ihnen ausüben wollen, nachdem er schon die
Glorie der Unsterblichkeit erlangt hatte.


Auch in der Apostelgeschichte, welche berichtet, daß die
Apostel alsbald nach der Himmelfahrt des Herrn vom Ölberg
nach Jerusalem zurückgekehrt seien, und die Frömmigkeit
jener heiligen Gemeinschaft ausführlich schildert, wird
der fromme Eifer und die Standhaftigkeit der Frauen im
Glauben nicht mit Stillschweigen übergangen, sondern es
heißt von ihnen: „diese alle waren stets bei einander einmütig
mit Bitten und Flehen samt den Weibern und Maria, der
Mutter Jesu“.


Aber wir wollen nicht weiter sprechen von den jüdischen
Frauen, die gleich im Anfang, während der Herr selbst noch
lebte und das Evangelium verkündigte, zum Glauben kamen
und den Grund legten zu der Lebensweise, die ihr erwählt
habt. Sondern wir wollen auch der griechischen Witwen gedenken,
welche später von den Aposteln in die Gemeinde aufgenommen
worden sind; wir werden da sehen, mit welcher
Liebe und Sorgfalt die Apostel ihnen entgegenkamen und
wie jener ruhmreiche Bannerträger des christlichen Häufleins,
Stephanus, der erste der Märtyrer, mit einigen anderen geistbegabten
Männern von den Aposteln zu ihrem Dienste aufgestellt
wurde. Auch hierüber berichtet die Apostelgeschichte:
„In den Tagen aber, da der Jünger viel wurden, erhub sich
ein Murmeln unter den Griechen wider die Hebräer, darum
daß ihre Witwen übersehen wurden in der täglichen Handreichung.
Da riefen die Zwölfe die Menge der Jünger zusammen
und sprachen: ‚Es taugt nicht, daß wir das Wort

Gottes unterlassen und zu Tische dienen. Darum, ihr lieben
Brüder, sehet unter euch nach sieben Männern, die ein gut
Gerücht haben und voll heiligen Geists und Weisheit sind,
welche wir bestellen mögen zu dieser Notdurft. Wir aber
wollen anhalten am Gebet und am Amt des Wortes.‘ Und
die Rede gefiel der ganzen Menge wohl und erwähleten Stephanum,
einen Mann voll Glauben und heiligen Geistes
und Philippum und Prochorum und Nikanor und Timon
und Parmenam und Nikolaum, den Judengenossen von Antiochia.
Diese stellten sie vor die Apostel und beteten und
legten die Hände auf sie“. Es spricht gar sehr für die Enthaltsamkeit
des Stephanus, daß er zum Dienst und zur Fürsorge
für die frommen Frauen bestellt wurde. Was für ein
hohes Ehrenamt die Verwaltung dieses Dienstes war und
wie verdienstlich vor Gott und in den Augen der Apostel,
das haben sie selber bezeugt durch das Gebet, mit dem sie
die Handlung weihten, und durch Auflegung der Hände, als
wollten sie diejenigen, die damit betraut wurden, beschwören,
Treue zu halten, und durch ihren Segen und ihr Gebet ihnen
die Kraft dazu verleihen.


Auch der Apostel Paulus nimmt diesen Dienst als ein
Recht seines Apostelamtes in Anspruch: „Haben wir nicht
Macht, sagt er, eine Schwester zum Weibe mit umherzuführen,
wie die andern Apostel?“ Als wollte er sagen: Ist
es uns nicht erlaubt, ein Gefolge von frommen Frauen zu
haben und sie auf unsern Missionsreisen mit uns zu führen,
wie die andern Apostel, damit sie, während wir das Wort
Gottes predigen, von dem Ihrigen unsere äußeren Bedürfnisse
befriedigen? Darum sagt auch der heilige Augustin
in seinem Buch „Vom Werk der Mönche“: „Darum gingen
gläubige Weiber mit ihnen, die mit den Gütern dieser Welt
gesegnet waren, und thaten ihnen von dem Ihrigen Handreichung,
damit sie an dem, was zum Unterhalt des Lebens
dient, nicht Mangel litten“. Ferner: „Wer nicht glauben
will, daß die Apostel frommen Frauen gestatteten, sie überall

hin zu begleiten, wo sie das Evangelium verkündigten,
der möge das Evangelium selbst nachlesen und daraus ersehen,
daß sie hierin dem Beispiel des Herrn selber folgten.
Denn im Evangelium heißt es: ‚Und es begab sich danach,
daß er reisete durch Städte und Märkte und predigte und
verkündigte das Evangelium vom Reich Gottes, und die
Zwölfe mit ihm; dazu etliche Weiber, die er gesund hatte
gemacht von den bösen Geistern und Krankheiten, nämlich
Maria, die da Magdalena heißet, und Johanna, das Weib
Chusa, des Pflegers Herodis, und Susanna und viel andere,
die ihnen Handreichung thaten von ihrer Habe‘. Hieraus
geht also deutlich hervor, daß der Herr, während er predigend
umherzog, von dienenden Frauen mit den Bedürfnissen
des äußerlichen Lebens versorgt wurde und daß diese
Frauen gleichwie die Apostel seine unzertrennliche Begleitung
bildeten.“


Als dann der Drang zu einem gottgeweihten Leben unter
Männern und Frauen sich häufiger einstellte, hatten schon
in den Anfangszeiten der Kirche Frauen wie Männer besondere
klösterliche Behausungen. So erwähnt die „Kirchengeschichte“
das Lob, welches der beredte Jude Philo über die
alexandrinische Kirche unter der Leitung des Markus nicht nur
ausgesprochen, sondern auch schriftlich in hohen Ausdrücken
niedergelegt hat; es heißt dort Buch II, Kapitel XVI unter
anderem: „In vielen Gegenden der Erde leben solche Menschen“.
Und bald darauf: „An jedem dieser Orte befindet
sich ein der Andacht geweihtes Haus, welches ‚senivor‘ oder
‚Monasterium‘ genannt wird“. Ferner heißt es weiter unten:
„Sie kennen nicht bloß die besten frommen Lieder der
Alten, sondern dichten auch selbst neue zur Ehre Gottes,
welche sie nach verschiedenen Rhythmen und Tonarten gar
lieblich singen“. Es wird dann verschiedenes von ihrer Enthaltsamkeit
und von der Art ihres Gottesdienstes berichtet,
worauf es weiter heißt: „Bei den Männern, von denen wir
sprechen, befinden sich auch Frauen, darunter mehrere schon

hochbetagte Jungfrauen, welche ihren Leib unberührt und
keusch bewahren, nicht aus irgend welchem Zwang, sondern
aus Frömmigkeit; die, während sie mit Eifer dem Studium
der Weisheit obliegen, nicht allein ihre Seele, sondern auch
den Leib heiligen und es für unwürdig halten, daß das zur
Aufnahme der Weisheit bestimmte Gefäß der Lust diene,
oder daß diejenigen sterbliche Kinder gebären, die nach der
geheiligten unsterblichen Frucht des göttlichen Wortes streben
und die eine Nachkommenschaft hinterlassen sollen, die nimmermehr
dem Tod und der Vernichtung anheimfällt“. Weiter
heißt es von Philo: „Er schreibt auch von ihren Gemeinschaften,
daß Männer und Weiber getrennt in besonderen
Vereinigungen leben, und daß sie Vigilien halten, wie
es bei uns jetzt noch Sitte ist“.


Hierher gehört auch, was die „Dreiteilige Geschichte“ zum
Lobe der christlichen Philosophie, d. h. des Mönchslebens
sagt, dem Frauen wie Männer sich ergeben. Es heißt da
Buch I, Kapitel XI: „Die Begründer dieser tiefsinnigen
Philosophie waren, wie einige behaupten, der Prophet Elias
und Johannes der Täufer.“ Der Pythagoräer Philo aber
erzählt, daß zu seiner Zeit fromme Hebräer aus verschiedenen
Gegenden sich in einem Landhaus bei einem Sumpf Maria,
auf einem Hügel gelegen, vereinigt und dort der Philosophie
gelebt haben. Ihre Wohnung aber und die Art, sich zu ernähren
und ihre ganze Lebensweise schildert er so, wie wir
sie bei den ägyptischen Mönchen jetzt noch beobachten. Er
schreibt, daß sie vor Sonnenuntergang keine Speise zu sich
nehmen, des Weines und des Fleisches sich gänzlich enthalten,
als Speise diene ihnen Brot, Salz und Ysop, als Trank
Wasser. Mit ihnen zusammen wohnen hochbetagte Weiber,
die aus Liebe zur Philosophie Jungfrauen geblieben waren
und freiwillig auf die Ehe verzichtet hatten.


Ähnlich lautet, was Hieronymus im 8. Kapitel seines
Buches „Berühmte Männer“ zum Lobe des Markus und
seiner Kirche schreibt: „Er zuerst predigte in Alexandria von

Christus und gründete daselbst eine Kirche, durch Lehre und
Sittenstrenge so ausgezeichnet, daß sich alle Christen an ihr
ein Beispiel nehmen mußten“. Endlich hat Philo, der gewandteste
Schriftsteller der Juden, welcher die erste damals
noch judenchristliche Kirche zu Alexandria erlebte, zur Verherrlichung
seines Volkes ein Buch über dessen Bekehrung
geschrieben, und wie Lukas erzählt, daß die Gläubigen in
Jerusalem alles gemeinsam besessen haben, so hat auch Philo
die Vorgänge in der unter der Leitung des Markus stehenden
alexandrinischen Kirche dem Gedächtnis überliefert.


Ebenso sagt Hieronymus des weiteren im 11. Kapitel:
„Der Jude Philo, von Geburt ein Alexandriner und einer
Priesterfamilie angehörend, wird von uns darum unter die
Kirchenschriftsteller gezählt, weil er in seinem Buch über die
erste, vom Evangelisten Markus gegründete Kirche von Alexandria
sich in Lobsprüchen über die Unsrigen ergeht und erwähnt,
daß dieselben nicht bloß hier, sondern auch in vielen
anderen Provinzen sich aufhalten, und ihre Wohnungen Klöster
nennt“.


Daraus geht doch hervor, daß im Anfang die Gemeinschaft
der Christen von der Art gewesen ist, wie sie jetzt die
Mönche nachahmen und erstreben: da besaß keiner etwas für
sich, da gab es weder arm noch reich; was man hatte, wurde
unter die Bedürftigen verteilt, im übrigen füllte man die
Zeit aus mit Gebet und Singen, mit Predigt und Übung
in der Enthaltsamkeit, wie dies Lukas in ähnlicher Weise
von der ersten Christengemeinde in Jerusalem berichtet.


Lesen wir die Geschichten des Alten Testamentes nach,
so finden wir da, daß in allen Angelegenheiten, welche Gott
oder besondere religiöse Leistungen betreffen, die Frauen nicht
hinter den Männern zurückgeblieben sind. Die heiligen Urkunden
berichten, daß sie ebenso wie die Männer Lieder zur
Ehre Gottes nicht bloß gesungen, sondern auch selbst gedichtet
haben. Das erste Lied von der Befreiung Israels
haben nicht die Männer allein, sondern mit ihnen die Frauen

dem Herrn zum Preise gesungen, und sie haben sich dadurch
das Recht erworben, beim Gottesdienst im Tempel mitzuwirken.
Denn also steht geschrieben: „Und Mirjam, die Prophetin,
Aarons Schwester, nahm eine Pauke in ihre Hand, und
alle Weiber folgten ihr nach, hinaus mit Pauken am Reigen
und sie sang ihnen vor: ‚lasset uns dem Herrn singen, denn
er hat eine herrliche That gethan‘“. Dort wird Moses nicht
genannt und von ihm wird nicht gesagt, daß er wie Mirjam
vorgesungen habe, überhaupt wird von den Männern
nicht berichtet, daß sie gleich den Weibern mit Pauken am
Reigen gegangen seien. Wenn nun Mirjam die vorsingende
Prophetin genannt wird, so scheint sie jenen Gesang nicht
bloß vorgetragen und abgesungen, sondern in prophetischer
Begeisterung gedichtet zu haben. Wenn es ferner heißt, sie
habe den übrigen vorgesungen, so ist das ein Beweis für die
strenge Ordnung und Harmonie ihres Spiels. Und daß sie
nicht bloß einfach sangen, sondern ihren Gesang mit Pauken
begleiteten und besondere Singchöre bildeten, zeugt nicht allein
für ihren großen Eifer, sondern deutet auch vorbildlich hin
auf den geistlichen Gesang in den klösterlichen Gemeinschaften.
Auch der Psalmist ermuntert uns dazu mit den Worten:
„Lobet ihn mit Pauken und Reigen“, d. h. so viel als:
durch Abtötung des Fleisches und durch jene einträchtige
Liebe, von der geschrieben steht: „Die Menge der Gläubigen
war Ein Herz und Eine Seele“.


Auch das, womit die Frauen ihren Gesang nach dem
Berichte begleitet haben, ist nicht ohne sinnbildliche Bedeutung:
es wird dadurch dargestellt der Jubel der in Gott
versunkenen Seele, welche, indem sie sich zu den himmlischen
Regionen emporschwingt, gleichsam die Hütte ihrer irdischen
Behausung verläßt und aus der tiefen Wonne ihrer Gottversunkenheit
heraus frohlockend dem Herrn ein Loblied singt.


Wir haben im Alten Testament auch noch Lieder von
Debora, Hanna und von der Witwe Judith, sowie im Evangelium
eines von der Mutter des Herrn. Indem Hanna

ihren Knaben Samuel dem Tempel des Herrn geweiht hat,
hat sie damit den Klöstern das Recht zur Aufnahme von
Kindern gegeben. Daher schreibt Isidorus in seinem Brief
an die im Kloster des Honorianus lebenden Brüder, Kapitel V:
„Wer von seinen Eltern dem Kloster geweiht worden
ist, der soll wissen, daß er daselbst für immer zu bleiben hat.
Denn auch Hanna hat ihren Sohn Samuel dem Herrn dargebracht,
und er blieb beim Dienste des Tempels, zu welchem
er von seiner Mutter bestimmt worden war, und diente an
dem Platze, auf den man ihn gestellt hatte“. Es ist auch
sicher, daß die Töchter Aarons am Dienste des Heiligtums
und am Erbe Levis denselben Anteil hatten wie ihre Brüder;
Gott wies ihnen ebenso ihren Unterhalt an, wie im
Buche Numeri geschrieben steht, wo der Herr selbst zu Aaron
spricht: „Alle Hebopfer, welche die Kinder Israel heiligen
dem Herrn, habe ich dir gegeben und deinen Söhnen und
Töchtern samt dir zum ewigen Recht“. Es scheint demnach,
als habe man auch für den Stand der Kleriker keinen Unterschied
gemacht zwischen Mann und Weib. Sicher ist vielmehr,
daß die Frauen mit den Männern durch Gleichheit
der Benennung verbunden sind, denn man redet ja von Diakonissen
so gut wie von Diakonen, als sollten wir in diesen
beiden Namen Gegenstücke finden zu den Leviten und Levitinnen.


In demselben Buch finden wir auch, daß jenes strenge
Gelübde und die Weihe der Nasiräer ebenso für Frauen wie
für Männer seine Geltung hatte, denn der Herr selbst spricht
zu Mose: „Sage den Kindern Israel und sprich zu ihnen:
Wenn ein Mann oder Weib ein Gelübde thut, dem Herrn
sich zu enthalten, der soll sich Weins und starken Getränks
enthalten. Weinessig oder starken Getränks Essig soll er
auch nicht trinken, auch nichts, das aus Weinbeeren gemacht
wird. Er soll weder frische noch dürre Weinbeeren essen, so
lange solches sein Gelübde währet; auch soll er nichts essen,
das man vom Weinstock machet, weder Weinkern noch Hülsen,

so lange die Zeit solches seines Gelübdes währet“. Dieses
Gelübde, glaube ich, hatten jene Weiber auf sich genommen,
die an der Thüre des Heiligtums Wache hielten, aus deren
Spiegeln Moses ein Gefäß verfertigte, in welchem sich Aaron
und seine Söhne waschen sollten, wie geschrieben steht:
„Moses stellte ein ehernes Becken auf, daß Aaron und seine
Söhne sich daraus wüschen; das er verfertigt hatte aus den
Spiegeln der Weiber, die an der Thüre des Heiligtums
wachten“. Ausdrücklich wird hervorgehoben die Glut ihres
frommen Eifers, mit welcher sie selbst bei geschlossenem Heiligtum
nicht von dessen Schwelle wichen, sondern wachend die
heiligen Vigilien einhielten, auch die Nacht im Gebete verbringend
und von dem Dienste Gottes nicht lassend, während
die Männer schliefen. Durch die Erwähnung, daß das Heiligtum
ihnen verschlossen war, wird treffend hingedeutet auf das
Leben der Büßenden, welche sich von den übrigen Menschen
absondern, um sich in reuevoller Buße desto härter anzugreifen.
Dieses Leben ist ein besonders deutliches Abbild
der mönchischen Lebensweise, in welcher man im großen Ganzen
eine mildere Form der Buße sehen kann. Das Heiligtum
aber, an dessen Thüre die Frauen wachten, ist das mystische
Abbild dessen, wovon der Apostel im Brief an die
Hebräer spricht: „Wir haben einen Altar, davon nicht Macht
haben zu essen, die der Hütte pflegen“, d. h. an welchem
teilzunehmen diejenigen nicht würdig sind, die ihrem Körper,
in welchem sie hienieden, als gleichsam in einem Lager, dienen,
zur Lüsternheit verhelfen. Die Thür des Heiligtums
aber bedeutet das Ende dieses Lebens, wann die Seele vom
Körper ausgeht und die Schwelle des ewigen Lebens betritt.
Die an dieser Thüre wachen, sind die, welche über den Ausgang
aus diesem Leben und über den Eintritt ins zukünftige
sich Sorge machen und durch Buße diesen Ausgang
also gestalten, daß sie dereinst jenes Eingangs gewürdigt
werden. Auf diesen täglichen Eingang und Ausgang der
heiligen Gemeinde bezieht sich das Gebet des Psalmisten:

„Der Herr behüte deinen Eingang und Ausgang“. Denn
unsern Eingang und Ausgang behütet er dann, wenn er
uns, die wir von hier ausziehen und vorher durch die Buße
uns gereinigt haben, alsbald dort einläßt. Mit Recht aber
nennt David den Eingang vor dem Ausgang, nicht sowohl
mit Rücksicht auf die Reihenfolge, als vielmehr auf das geringere
oder höhere Ansehen der beiden Begriffe. Denn dieser
Ausgang des sterblichen Lebens vollzieht sich nur unter
Schmerzen, während jener Eintritt ins ewige Leben mit der
höchsten Wonne verbunden ist. Die Spiegel der Frauen sind
die äußeren Werke, nach denen man die Häßlichkeit oder
Schönheit der Seele beurteilen kann, wie man in einem
wirklichen Spiegel die Beschaffenheit des menschlichen Angesichtes
erkennt. Aus diesen ihren Spiegeln wird ein Gefäß
verfertigt, in dem sich Aaron und seine Söhne waschen sollen;
dies soll heißen: die guten Werke der frommen Frauen
und die Treue des schwachen Geschlechts gegen Gott verurteilen
aufs schärfste die Lässigkeit der Priester und Ältesten
und veranlassen sie zu Thränen der Reue, und so erwirken
die Frauen durch ihre Werke jenen die Gnade, durch welche
sie von ihren Sünden reingewaschen werden. Aus solchen
Spiegeln hat gewiß der heilige Gregorius sich ein Gefäß
der Buße bereitet, als er die Mannhaftigkeit frommer Frauen
und das siegreiche Martyrium des schwachen Geschlechts bewundernd
mit einem Seufzer fragte: „Was werden die rauhen
Männer sagen, wenn sie zarte Jungfrauen solche Leiden um
Christi willen ertragen und das gebrechliche Geschlecht aus
dem schwersten Kampfe siegreich hervorgehen sehen, so daß
man ihm oft die doppelte Krone der Jungfräulichkeit und
des Martyriums zuerkennen muß?“


Ich zweifle nicht daran, daß zu den oben erwähnten
Frauen, die an der Thüre der Stiftshütte wachen und die
als eine Art Nasiräerinnen ihre Witwenschaft dem Herrn
geweiht haben, auch jene fromme Hanna gehört, die zugleich
mit dem heiligen Simeon gewürdigt wurde, den vornehmsten

Nasiräer, unsern Herrn Jesum Christum, im Tempel zu begrüßen
und die, was keinem Propheten vergönnt war, zur
selben Stunde wie Simeon den Heiland durch Mitteilung
des Geistes erkennen, sein Erscheinen anzeigen und öffentlich
verkündigen durfte. Ihr zum Lobe erzählt der Evangelist:
„Und es war eine Prophetin Hanna, eine Tochter Phanuel,
vom Geschlecht Aser. Die war wohlbetagt und hatte gelebt
sieben Jahr mit ihrem Mann nach ihrer Jungfrauschaft.
Und war nun eine Witwe bei vierundachtzig Jahren; die
kam nimmer vom Tempel, diente Gott mit Fasten und Beten
Tag und Nacht. Dieselbige trat auch hinzu zu derselbigen
Stunde und preisete den Herrn und redete von ihm
zu allen, die da auf die Erlösung zu Jerusalem warteten“.


Merke jedes einzelne Wort und sieh, wie der Evangelist
sich Mühe giebt mit dem Lob dieser Witwe, und in welch
hohen Ausdrücken er ihre Vortrefflichkeit erhebt. Alles ist
hier sorgfältig aufgezählt: die Gabe der Prophetin, die ihr
verliehen war, ihr Vater, ihr Geschlecht, die lange Zeit ihres
gottgeweihten Witwenstandes, welche auf die sieben Jahre
folgte, die sie mit ihrem Manne gelebt hatte, ihre Anhänglichkeit
an den Tempel, ihr anhaltendes Fasten und Beten,
das Lob, das sie dem Herrn spendete, der Dank, den sie ihm
darbrachte und ihr öffentliches Reden von dem verheißenen
und nunmehr geborenen Heiland.


Auch den Simeon lobt der Evangelist, aber nicht wegen
der Gabe der Prophetin, sondern wegen seiner Gerechtigkeit;
auch erwähnt er nicht von ihm, daß er in der Tugend der
Enthaltsamkeit so stark und im Dienste des Herrn so eifrig
gewesen sei, weiß auch nichts davon, daß er andern gegenüber
vom Messias geredet habe.


Diesem Stand und Lebensberuf gehören auch jene rechten
Witwen an, über welche der Apostel dem Timotheus folgendes
schreibt: „Ehre die Witwen, welche rechte Witwen sind.“
Ferner: „Das ist aber eine rechte Witwe, die einsam ist, die
ihre Hoffnung auf Gott stellet und bleibet am Gebet und

Flehen Tag und Nacht. Solches gebeut, auf daß sie untadelig
seien.“ Und weiter: „So aber ein Gläubiger Witwen
hat, der versorge dieselbigen und lasse die Gemeine nicht
beschweret werden, auf daß die so rechte Witwen sind, mögen
genug haben“. Rechte Witwen nennt der Apostel diejenigen,
welche ihren Witwenstand nicht durch eine zweite Heirat entweiht
haben, oder solche, die aus Frömmigkeit, nicht aus
Zwang, in diesem Stande verharrend, sich dem Herrn geweiht
haben. Einsam nennt er sie, weil sie allem entsagen und
von irdischem Trost nichts mehr erwarten oder weil sie niemand
haben, der für sie Sorge trägt. Solche Witwen sollen,
nach der Vorschrift des Apostels, geehrt und aus den Mitteln
der Kirche unterhalten werden, als aus dem Eigentum
ihres himmlischen Bräutigams.


Er bestimmt auch genau, welche von den Witwen zum
Diakonissenamte zu wählen seien: „Laß keine Witwe erwählet
werden unter sechzig Jahren, und die da gewesen sei Eines
Mannes Weib und die ein Zeugnis habe guter Werke, so
sie Kinder aufgezogen hat, so sie gastfrei gewesen ist, so sie
der Heiligen Füße gewaschen hat, so sie den Trübseligen
Handreichung gethan hat, so sie allem guten Werk nachgekommen
ist. Der jungen Witwen aber entschlage dich“.


Diesen letzteren Punkt führt der heilige Hieronymus noch
weiterhin also aus: „Vermeide es, sie mit dem Diakonissenamte
zu betrauen, damit nicht ein böses statt ein gutes Beispiel
gegeben werde, wenn Jüngere zu diesem Amt gewählt
werden, die der Versuchung leichter zugänglich und von Natur
noch schwächer sind: sie möchten sonst, da sie noch nicht
ein langes, an Erfahrungen reiches Leben hinter sich haben,
denen ein übles Beispiel geben, welchen sie ein Vorbild im
Guten sein sollten“. Von dem üblen Beispiel, das durch
junge Witwen gegeben werden könne, redet der Apostel so
offen, weil er in dieser Beziehung seine Erfahrungen gemacht
hatte, und diesem Übelstand will er durch seinen Rat vorbeugen.
Nachdem er gesagt hat: „Der jungen Witwen entschlage

dich“, fügt er alsbald den Grund und das Mittel
zur Abhilfe hinzu, indem er weiter sagt: „Denn wenn sie
geil worden sind wider Christum (d. h. trotz Christus), so
wollen sie freien und haben ihr Urteil, daß sie die erste Treue
gebrochen haben; daneben sind sie faul und lernen umlaufen
durch die Häuser; nicht allein aber sind sie faul, sondern
auch schwätzig und vorwitzig und reden, das nicht sein soll.
So will ich nun, daß die jungen Witwen freien, Kinder
zeugen, Haus halten, dem Widersacher keine Ursache geben
zu schelten. Denn es sind schon etliche umgewandt dem Satan
nach“.


Diese Vorsicht des Apostels in Beziehung auf die Wahl
der Diakonissen teilt der heilige Gregorius in seinem Brief
an Maximus, den Bischof von Syrakus, in welchem er sagt:
„Junge Äbtissinnen wollen wir durchaus nicht; deine brüderliche
Liebe möge daher den Bischöfen gebieten, nur Jungfrauen,
die das sechzigste Lebensjahr erreicht haben und deren
Leben und Sitten erprobt sind, den Schleier zu geben“. Was
wir jetzt Äbtissin nennen, nannte man früher Diakonisse, da
man sie mehr als Dienerinnen ansah denn als Mutter.
Diakon heißt Diener und man hielt dafür, daß die Diakonissen
nach ihrem dienenden Amt, nicht nach ihrer bevorzugten
Stellung zu benennen seien, wie uns dies der Herr
durch sein Beispiel und Wort gelehrt hat, der da spricht:
„Wer unter euch der Größeste ist, der soll aller Diener sein“.
Und wiederum: „Welcher ist der Größeste, der zu Tische sitzt
oder der da dienet? Ich aber bin unter euch wie ein Diener“.
Und an einer andern Stelle: „Des Menschen Sohn
ist nicht gekommen, daß er ihm dienen lasse, sondern daß er
diene.“ Darum hat auch Hieronymus sich nicht gescheut,
kraft göttlicher Autorität den Titel „Abt“, den damals schon
viele mit Stolz führten, zu verwerfen. In seiner Auslegung
der Stelle des Galaterbriefs: „Der schreiet: Abba, lieber
Vater“, sagt er: „Abba bedeutet im Hebräischen ‚Vater‘. Da
nun Abba im Hebräischen und Syrischen ‚Vater‘ heißt und

der Herr im Evangelium gebietet, man solle niemand Vater
nennen, als Gott, so weiß ich nicht, mit welchem Recht wir
in den Klöstern entweder andere bei diesem Namen nennen
oder uns selber so nennen lassen. Gewiß ist derjenige, welcher
dieses Gebot ausgesprochen hat, doch derselbe, der auch
gesagt hat: du sollst nicht schwören. Wenn wir nicht schwören,
so dürfen wir auch niemand Vater nennen. Wenn wir
aber das Wort ‚Vater‘ anders auslegen, so müssen wir notwendig
auch über das Gebot vom Schwören anders denken“.


Eine solche Diakonisse war jene Phöbe, welche der Apostel
Paulus der römischen Gemeinde so angelegentlich empfahl
und für die er folgendes gute Wort einlegte: „Ich befehle
euch aber unsere Schwester Phöbe, welche ist am Dienst der
Gemeine zu Kenchreä, daß ihr sie aufnehmet in dem Herrn,
wie sich’s ziemet den Heiligen, und thut ihr Beistand in
allem Geschäft, darinnen sie eurer bedarf. Denn sie hat
auch vielen Beistand gethan, auch mir selbst“. Cassiodorius
und Claudius, die diese Stelle erklären, sagen ebenfalls aus,
daß sie in jener Gemeinde Diakonisse gewesen sei. Bei Cassiodorius
heißt es: „Der Apostel deutet an, daß sie Diakonisse
der Muttergemeinde gewesen sei. Dieses Amt wird
in der griechischen Kirche noch heutzutage von Frauen gleichsam
als ein Kriegsdienst des Herrn ausgeübt; auch das
Recht zu taufen wird ihnen in dieser Kirche zuerkannt“.
Claudius sagt darüber: „Diese Stelle beweist, daß nach apostolischer
Verordnung auch Frauen im Dienste der Kirche
verwendet wurden. Ein solches Amt bekleidete in der Gemeinde
von Kenchreä Phöbe, welche der Apostel so sehr lobt
und warm empfiehlt“.


In seinem Brief an Timotheus rechnet er solche Frauen
unter die Diakonen selbst und giebt ihnen ganz ähnliche sittliche
Verhaltungsmaßregeln. Er sagt dort an einer Stelle,
bei der Besprechung der verschiedenen Abstufungen kirchlicher
Ämter, indem er vom Bischof auf die Diakonen zu sprechen
kommt: „Desselbigen gleichen die Diener sollen ehrbar sein,

nicht zweizüngig, nicht Weinsäufer, nicht unehrliche Handtierung
treiben, die das Geheimnis des Glaubens in reinem
Gewissen haben“. Ferner: „Und dieselbigen lasse man zuvor
versuchen, danach lasse man sie dienen, wenn sie unsträflich
sind. Desselbigen gleichen ihre Weiber sollen ehrbar
sein, nicht Lästerinnen, nüchtern, treu in allen Dingen. Die
Diener laß einen jeglichen sein Eines Weibes Mann, die
ihren Kindern wohl vorstehen und ihren eigenen Häusern.
Welche aber wohl dienen, die erwerben ihnen selbst eine gute
Stufe und eine große Freudigkeit im Glauben in Christo
Jesu“.


Also, was er dort von den Diakonen sagt: „Sie seien
nicht zweizüngig!“ das gilt hier von den Diakonissen: „nicht
Lästerinnen“; wie er dort sagt: „nicht Weinsäufer“, so hier:
„nüchtern“, und was dort sonst noch näher ausgeführt wird,
das faßt er hier zusammen in den Worten: „Treu in allen
Dingen“. Wie er den Bischöfen und Diakonen verbietet,
mehr als eine Frau zu haben, so gebietet er den Diakonissen,
wie wir gesehen haben, Eines Mannes Weib zu sein. „Laß
keine Witwe erwählet werden, sagt er, unter sechzig Jahren,
und die da gewesen sei Eines Mannes Weib, und die ein
Zeugnis habe guter Werke, so sie Kinder aufgezogen hat, so
sie gastfrei gewesen ist, so sie der Heiligen Füße gewaschen
hat, so sie den Trübseligen Handreichung gethan hat, so sie
allem guten Werk nachgekommen ist. Der jungen Witwen
aber entschlage dich.“


Wie sorgfältig der Apostel in der Schilderung und Instruktion
der Diakonissen gewesen ist, kann man am besten
beurteilen, wenn man die vorangehenden Vorschriften für
Bischöfe und Diakonen damit vergleicht. Von dem „ein
Zeugnis haben guter Werke“ oder von „gastfrei sein“ wird
bei den Diakonen nichts erwähnt. Oder wenn er bei den
Diakonissen beifügt: „so sie der Heiligen Füße gewaschen hat,
so sie den Trübseligen“ u. s. w., so findet man bei den
Bischöfen und Diakonen von diesen Forderungen nichts. Zwar

verlangt er von Bischöfen und Diakonen, daß sie „unsträflich“
seien. Von den Diakonissen aber verlangt er nicht bloß,
daß sie untadelig seien, sondern auch, daß sie „allem guten
Werk nachgekommen seien“. Sehr vorsichtig ist er auch in
der Bestimmung ihrer Altersgrenze, damit ihr Ansehen in
allen Stücken um so größer sei: „nicht unter sechzig Jahren“;
nicht bloß vor ihrer Lebensführung, sondern auch vor ihrem
hohen, an Erfahrungen reichen Alter sollte man Respekt haben.
So hat auch der Herr wohl den Johannes am meisten
geliebt und doch den Petrus, weil er älter war, über ihn
und die anderen Jünger gesetzt. Denn jedermann erträgt
leichter einen Älteren als Vorgesetzten, denn einen Jüngeren,
und lieber gehorchen wir einem älteren Mann, welchen nicht
bloß zufällige Lebensumstände, sondern die Natur und die
Zeitverhältnisse über uns gestellt haben.


So sagt auch Hieronymus im ersten Buch seiner Schrift
„Gegen Jovinianus“, indem er von der Bevorzugung des
Petrus spricht: „Einer wird erwählt, damit ein Oberhaupt
da sei und so der Anlaß zu einer Spaltung beseitigt werde.
Aber warum ist nicht Johannes dazu erwählt worden? Jesus
hat dem Alter den Vorzug gegeben. Petrus war der
Ältere, und es sollte nicht der Jüngling, der fast noch ein
Knabe war, Männern von vorgerückterem Alter vorgezogen
werden. Der gute Meister, der seinen Jüngern jeden Anlaß
zum Streit benehmen mußte, wäre ja sonst gewissermaßen
selbst schuld gewesen, wenn man seinen Lieblingsjünger
mit Mißgunst angesehen hätte.“


Von dieser Erwägung ließ sich auch jener Abt leiten, der,
wie in dem „Leben der Altväter“ erzählt wird, dem jüngeren
von zwei Brüdern, obwohl er früher in den Orden eingetreten
war, die höhere Stelle verweigerte und sie dem älteren
gab, aus dem einzigen Grunde, weil dieser vorgerückteren
Alters war als jener. Er fürchtete, daß selbst der leibliche
Bruder durch die Bevorzugung des Jüngeren sich verletzt
fühlen möchte. Er erinnerte sich, daß auch die Apostel über

die beiden Brüder aus ihrer Mitte unwillig wurden, die
durch die Vermittlung ihrer Mutter von Christus eine Bevorzugung
erlangen wollten, wobei obendrein noch der eine
von den beiden, nämlich der obengenannte Johannes, jünger
war, als die übrigen Apostel.


Aber nicht bloß bei der Einsetzung der Diakonissen verfuhr
der Apostel mit der größten Sorgfalt, sondern er war
überhaupt bestrebt, den Witwen, die ein gottgeweihtes Leben
führen wollten, jeden Anlaß zu einer Versuchung aus dem
Weg zu räumen. Denn seinen Worten: „Ehre die Witwen,
welche rechte Witwen sind“ — fügt er sogleich bei: „So aber
eine Witwe Kinder oder Neffen hat, solche laß zuvor lernen
ihre eigenen Häuser göttlich regieren und den Eltern gleiches
vergelten“. Und einige Zeilen weiter unten heißt es: „So
aber jemand die Seinen, sonderlich seine Hausgenossen, nicht
versorget, der hat den Glauben verleugnet und ist ärger
denn ein Heide“.


Mit dieser Verordnung trägt der Apostel zugleich den
Pflichten der Menschlichkeit und denen der Religion Rechnung.
Er will verhüten, daß unter dem Vorwand der Frömmigkeit
hilflose Kinder verlassen werden, und daß die Stimme
des Blutes in einer Witwe das Mitleid für die Hilfsbedürftigen
wecke, sie dadurch in ihrem frommen Vorsatz irre mache
und rückwärts zu sehen nötige, ja, daß sie unter Umständen
gar zum Verbrechen am Heiligtum verleitet werde und, um
den Ihrigen etwas zuzuwenden, die Gemeinde betrüge. Daher
erscheint durchaus notwendig sein Rat, daß solche, die
noch mit häuslichen Sorgen zu thun haben, ehe sie mit
ihrem Witwenstand wirklich Ernst machen und sich ganz in
den Dienst Gottes stellen, vorher „ihren Eltern gleiches vergelten
sollen“, d. h. daß sie ihren Kindern vorher die gleiche
Fürsorge zu teil werden lassen, mit der sie einst selbst von
ihren Eltern aufgezogen worden sind.


Um den Stand der Witwen zu vervollkommnen, verlangt
er von ihnen, daß sie anhalten mit Gebet und Flehen Tag

und Nacht. In der aufrichtigen Sorge um ihre Bedürfnisse
sagt der Apostel: „So aber ein Gläubiger Witwen hat, der
versorge dieselbigen und lasse die Gemeine nicht beschweret
werden, auf daß die, so rechte Witwen sind, mögen genug
haben“. Dies soll so viel heißen als: wenn irgendwo eine
Witwe ist, welche solche Angehörige hat, die sie von ihrer
Habe unterstützen können, so sollen diese für sie sorgen, damit
für den Unterhalt der übrigen die Gemeindekasse ausreiche.
Daraus geht deutlich hervor, daß diejenigen, welche
sich weigern, ihre Witwen zu unterstützen, auf Grund apostolischer
Autorität zu ihrer Verpflichtung angehalten werden
sollen.


Aber nicht allein auf ihre äußeren Bedürfnisse, sondern
auch auf ihre Ehre ist der Apostel bedacht, wenn er sagt:
„Ehre die Witwen, welche rechte Witwen sind“. Solche
waren gewiß jene Frauen, deren eine der Apostel selbst seine
Mutter, deren andere der Evangelist Johannes seine Herrin
nennt, aus Ehrfurcht vor ihrem heiligen Berufe. „Grüßet
Rufum, schreibt Paulus an die Römer, den Auserwählten
in dem Herrn, und seine und meine Mutter“ — und Johannes
beginnt seinen zweiten Brief: „Der Älteste der auserwählten
Herrin und ihren Kindern“. Er fügt auch weiter
unten die Aufforderung bei, sie möge ihn lieben: „Und nun
bitte ich dich, Herrin, daß wir uns untereinander lieben“.


Im Vertrauen auf dieses Vorbild hat auch Hieronymus
in seinem Brief an die Jungfrau Eustochium, die sich demselben
Lebensberuf gewidmet hatte, wie ihr, sich nicht geschämt,
sie seine Herrin zu nennen; ja, er fügt noch sogleich
hinzu, warum dies sogar seine Pflicht sei: „darum nenne ich
Eustochium meine Herrin, weil ich die Verlobte meines Herrn
also nennen muß“. Auch sagt er weiter unten in demselben
Brief, indem er das Vorrecht dieses heiligen Berufes über
alle Herrlichkeit irdischen Glückes stellt: „Ich will nicht haben,
daß du viel mit Damen verkehrst und in den Häusern
vornehmer Frauen aus und ein gehst; ich will nicht, daß du

dasjenige häufig siehst, was du gering geachtet, um im jungfräulichen
Stande zu bleiben. Mag die Schar ehrgeiziger
Schmeichlerinnen sich um des Kaisers Gemahl drängen —
solltest du darum deinem Manne sein Recht verkürzen? Du,
Gottes Braut, wolltest dienstfertig zu eines Menschen Gattin
eilen? Lerne in diesem Stück heiligen Stolz; wisse, daß
du mehr bist denn jene“.


Derselbe Hieronymus schreibt an eine Jungfrau, die sich
Gott geweiht hatte, über die himmlische Seligkeit und über
das hohe Ansehen, das gottgeweihten Jungfrauen schon auf
Erden zu teil werde, unter anderem folgendes: „Welche Seligkeit
dem heiligen Stande der Jungfrauen im Himmel zu
teil wird, das sehen wir nicht bloß aus den Zeugnissen der
Heiligen Schrift, sondern auch aus dem Brauch der Kirche,
welcher uns zeigt, daß die Jungfrauen, welche die geistliche
Weihe empfangen, ein ganz besonderes Verdienst dadurch erwerben.
Denn während von der großen Menge der Gläubigen
alle die gleichen Gnadengaben empfangen und alle der
gleichen Segnungen der Sakramente sich erfreuen, so haben
jene etwas vor den übrigen voraus, denn aus der heiligen
und unbefleckten Herde der Kirche werden sie zum Lohn für
ihren heiligen Entschluß vom heiligen Geist auserlesen als
besonders heilige und reine Opfer und werden als solche
durch den höchsten Priester Gott vor seinem Altar dargebracht“.
Und weiter heißt es: „Es besitzt also der jungfräuliche
Stand etwas, das die andern nicht haben, da eine
besondere Gnadengabe mit ihm verbunden ist und er sich
auch, sozusagen, bei seiner Weihe eines besonderen Vorrechtes
erfreut. Denn die Weihe der Jungfrauen darf ja —
es sei denn bei drohender Todesgefahr — zu keiner andern
Zeit vollzogen werden als an Epiphanias und an den Weißen
Ostern, oder an den Feiertagen der Apostel. Auch dürfen
die Jungfrauen selbst wie die Schleier, die ihr gottgeweihtes
Haupt bedecken sollen, nur vom obersten Priester, d. h. vom
Bischof geweiht werden“. Die Mönche dagegen, obwohl sie

demselben Stande und dem bevorzugten Geschlecht angehören
können, auch wenn sie rein geblieben sind wie Jungfrauen,
an jedem beliebigen Tag vom Abt die Einsegnung für
sich selbst und für ihr Gewand, d. h. für ihre Kutte, erhalten.
Priester und niedere Kleriker können während der
Quatemberfasten, Bischöfe an jedem Sonntag die Weihe erhalten.
Die Weihe der Jungfrauen ist je köstlicher, je seltener
und ist besonders hohen Fest- und Freudentagen vorbehalten.
Ob ihrer wunderbaren Tugend freut sich die ganze
Kirche mit, sowie der Psalmist prophetisch davon redet in den
Worten: „Jungfrauen führet man zum Könige“, und weiter:
„Man führet sie mit Freuden und Wonne und gehen in
des Königs Palast“. Man glaubt auch, daß der Apostel
und Evangelist Matthäus selber die Liturgie zu dieser Weihe
niedergeschrieben oder im mündlichen Gebrauch gehabt habe;
wenigstens lesen wir dies in seiner Leidensgeschichte, wo auch
erzählt wird, der Apostel sei für die Weihe und die Heiligkeit
des jungfräulichen Standes den Märtyrertod gestorben.
Für Kleriker und Mönche aber haben uns die Apostel keine
Weiheformel hinterlassen.


Der heilige Stand der Frauen wird schon durch den
ihnen eigentümlichen Namen angedeutet; heißen sie doch
Sanktimonialen, und dieses Wort kommt her von sanctimonia
oder sanctitas, d. h. so viel als Heiligkeit. Denn
je schwächer das weibliche Geschlecht, desto angenehmer ist es
vor Gott, desto vollkommener ihre Tugend — nach dem Zeugnis
des Herrn selbst, der den mutlosen Apostel ermahnt, auszuharren
im Kampf bis zum Sieg, indem er spricht: „Laß
dir an meiner Gnade genügen; denn meine Kraft ist in den
Schwachen mächtig“. Er ist es auch, der durch den Mund
des Apostels in demselben zweiten Brief an die Korinther
über die Glieder seines Leibes, d. h. der Kirche, so redet, als
wollte er den Wert der schwachen Glieder besonders hervorheben;
es heißt dort: „Sondern vielmehr die Glieder des
Leibes, die uns dünken die schwächsten zu sein, sind die nötigsten,

und die uns dünken die unehrlichsten zu sein, denselbigen
legen wir am meisten Ehre an, und die uns übel anstehen,
die schmücket man am meisten. Denn die uns wohlanstehen,
die bedürfens nicht. Aber Gott hat den Leib also
vermenget und dem dürftigen Glied am meisten Ehre gegeben,
auf daß nicht eine Spaltung im Leibe sei, sondern
die Glieder füreinander gleich sorgen“.


Wer möchte behaupten, daß die Fülle der göttlichen Gnade
und Nachsicht irgendwo anders so reichlich sich ergossen habe
wie über das schwache Geschlecht der Frauen, welches durch
seine Schuld wie durch seine Natur sich verächtlich gemacht
hatte? Sieh die verschiedenen Stände dieses Geschlechts an
und du wirst finden, daß der Reichtum der Gnade Christi
sich erweist nicht bloß an Jungfrauen, Witwen oder Ehefrauen,
sondern selbst an den verworfensten Dirnen, dem Abschaum
ihres Geschlechts. Da geht es nach dem Wort des
Herrn und des Apostels: „Die letzten werden die ersten und
die ersten werden die letzten sein“ — „wo aber die Sünde
mächtig ist, da ist die Gnade noch viel mächtiger“. Wenn
wir uns die Gnadengaben und Auszeichnungen vergegenwärtigen,
die von Anbeginn der Welt Gott dem weiblichen
Geschlecht hat zukommen lassen, so finden wir, daß schon bei
der Schöpfung die höhere Würde des Weibes sich zu erkennen
giebt, sofern sie im Paradiese selbst, der Mann dagegen
außerhalb desselben erschaffen wurde. Daraus sollten die
Frauen lernen, daß das Paradies ihre angestammte Heimat
sei und daß es ihnen wohl anstehe, die Unschuld paradiesischen
Lebens zu pflegen. Ambrosius sagt in seinem Buch „Vom
Paradies“: „Und Gott nahm den Menschen, welchen er
gemacht hatte, und setzte ihn ins Paradies“. Also der,
der schon war, wird ergriffen und ins Paradies gesetzt; demnach
ist der Mann außerhalb des Paradieses erschaffen worden,
die Frau dagegen im Paradies. Der Mann, der am
geringeren Ort entstand, erweist sich als der bessere, und die
Frau, die am bevorzugten Ort geschaffen wurde, als die geringere.

Auch hat der Herr zuerst das, was Eva, die Urheberin
aller Sünde, gesündigt hatte, durch Maria wieder
gutgemacht, dann erst die Sünde Adams durch Christus.
Und wie die Schuld von einer Frau herkam, so hat auch die
Gnade ihren Ursprung aus der Frau genommen, und das
Ansehen der Jungfräulichkeit ist aufs neue erblüht. Zuerst
ist die Form einer gottgeweihten Lebensweise durch Anna und
Maria den Witwen und den Jungfrauen vorgebildet worden,
dann erst haben Johannes und die Apostel den Männern
das Beispiel mönchischen Lebens gegeben.


Sehen wir, nach Eva, auf die Tugend einer Debora,
Judith, Esther, so werden wir finden, daß das starke Geschlecht
allen Grund hat, darüber zu erröten. Debora, die
Richterin des auserwählten Volkes, hat Schlachten geschlagen,
als es an Männern gebrach, und nach dem Sieg über den
Feind und der Befreiung ihres Volkes Triumphe gefeiert.
Die wehrlose Judith hat mit ihrer Dienerin Abra ein schreckliches
Heer angegriffen und den Holofernes mit seinem eigenen
Schwert enthauptet; sie allein hat die ganze Feindesschar
geschlagen und ihr verzweifelndes Volk errettet. Esther,
obwohl im Widerspruch zum Gesetz mit einem heidnischen
Fürsten vermählt, hat mittels der geheimnisvollen Einwirkung
des heiligen Geistes den Rat des gottlosen Haman
und das grausame Gebot des Königs zunichte gemacht und
hat in einem Augenblick das Gegenteil von dem bewirkt,
was bei dem König beschlossene Sache gewesen war.


Man macht so viel Aufhebens davon, daß David mit
Schleuder und Stein den Goliath angegriffen und besiegt
hat. Judith, die Witwe, zog gegen das feindliche Heer, ohne
Schleuder und ohne Wurfgeschoß, ohne irgend ein Waffenstück.
Esther befreite ihr Volk durch ihr bloßes Wort und
wandte das Verdammungsurteil auf ihre Feinde zurück, so
daß sie selbst in die Grube fielen, welche sie gegraben hatten.
Mit Recht ist bei den Juden zum Andenken an diese Heldenthat
ein jährlich wiederkehrendes Freudenfest eingesetzt worden,

eine Verherrlichung, welche selbst den glänzendsten Mannesthaten
nicht zu teil geworden ist. Wer denkt nicht mit
Bewunderung an den Mut der Mutter jener sieben Söhne,
die nach dem Berichte des Buchs der Makkabäer zusammen
mit ihrer Mutter gefangen genommen wurden, und welche
der grausame König Antiochus vergeblich zwingen wollte,
Schweinefleisch zu essen, was im Gesetz verboten ist. Diese
Mutter, ihre eigene Natur verleugnend und alles menschliche
Gefühl vergessend, hatte nichts als nur Gott vor Augen;
so viel Söhne sie unter frommen Ermahnungen den Todesweg
vorangehen ließ, so viel Märtyrerkronen hat sie selber
sich errungen, und zuletzt wurde sie vollendet durch ihren
eigenen Märtyrertod.


Wenn wir das ganze Alte Testament durchblättern —
wo findet sich etwas, das dem beharrlichen Mute dieses Weibes
gleichkäme? Jener unerbittliche Versucher, der dem frommen
Hiob bis aufs äußerste zusetzte, sagt im Hinblick auf
die menschliche Schwachheit dem Tode gegenüber: „Haut für
Haut und alles wird der Mensch für sein Leben geben“.
Denn uns alle erfüllt der Gedanke an die Schrecken des Todes
unwillkürlich mit solcher Angst, daß wir, um das eine
Glied zu schützen, oft das andere preisgeben und keine Mühsal
scheuen, wenn wir nur unser Leben retten können. Diese
Frau aber hat nicht bloß ihre Habe geopfert, sondern ihr
und ihrer Kinder Leben mutig drangegeben, nur um sich auch
nicht gegen Eine Satzung zu verfehlen. Was war es eigentlich,
wozu man sie zwingen wollte? Sollte sie Gott verleugnen
oder den Götzen Weihrauch streuen? O nein, nichts
anderes verlangte man von ihnen als daß sie das Fleisch
essen sollten, das ihnen im Gesetz verboten war. O meine
Brüder, durch Ein Gelübde mit mir verbunden, die ihr ohne
Scheu tagtäglich nach Fleisch seufzet, im Widerspruch gegen
die Regel und gegen unser Ordensgelübde: was saget ihr
zur Standhaftigkeit dieses Weibes? Oder hättet ihr euch
so ganz jeden Schamgefühls entäußert, daß ihr dies anhören

könntet ohne zu erröten? Denket daran, meine Brüder, wie
der Herr die Ungläubigen drohend auf die Königin von Mittag
hinweist: „Die Königin von Mittag wird auftreten am
jüngsten Gericht mit diesem Geschlecht und wird es verdammen“.
Bedenket, daß ihr euch die Standhaftigkeit dieser
Frau um so mehr zur Aufmunterung dienen lassen müsset,
als ihre Leistung viel größer war als die eurigen, und ihr
durch euer Ordensgelübde viel enger an euren heiligen Beruf
gebunden seid.


Die Kirche hat der Tugend dieser Frau, die in so schwerem
Kampfe sich bewährt hat, ein besonderes Vorrecht eingeräumt,
nämlich daß ihr Martyrium durch feierliche Schriftlektion
und eigene Messe gefeiert wird, eine Auszeichnung,
die keinem der Frommen des alten Bundes zu teil geworden,
welche vor der Ankunft des Herrn gestorben sind: wiewohl
eben in der Geschichte der Makkabäer berichtet wird,
daß der ehrwürdige Greis Eleazar, einer der vornehmsten
Schriftgelehrten, um derselben Ursache willen schon vorher die
Krone des Martyriums erlangt habe. Allein weil die Tugend
des schwächeren weiblichen Geschlechts, wie ich schon
sagte, vor Gott um so angenehmer ist und größerer Auszeichnung
würdig erscheint, so wurde dieses Martyrium, bei
welchem keine Frau beteiligt war, einer besonderen Feier nicht
gewürdigt, da man es für nichts besonderes achtete, wenn
das stärkere Geschlecht sich auch im Leiden stärker zeigte.
Darum verkündet auch die Schrift das Lob jener Frau mit
hohen Worten, indem sie sagt: „Es war aber ein großes
Wunder an der Mutter, und ist ein Beispiel, das wohl wert
ist, daß man’s von ihr schreibe. Denn sie sah ihre Söhne
alle sieben auf Einen Tag nacheinander martern, und litt es
mit großer Geduld um der Hoffnung willen, die sie zu Gott
hatte. Dadurch ward sie so mutig, daß sie einen Sohn um
den andern auf ihre Sprache tröstete und faßte ein männlich
Herz“.


Wer könnte, wo es den Preis der Jungfrauen gilt, die

Tochter Jephthas vergessen? Um den Vater nicht wortbrüchig
werden zu lassen an seinem unüberlegten Gelübde, und damit
die Gottheit, die sich so gnädig gezeigt hatte, nicht um
das versprochene Opfer käme, redet sie selber dem siegreichen
Vater zu, das Messer gegen sie zu zücken. Was glaubet ihr,
daß sie als Christin für ihren Glauben gethan hätte, wenn
sie von den Ungläubigen zur Gottesverleugnung und zum
Abfall genötigt worden wäre? Hätte sie wohl, über Christus
befragt, mit dem Haupt der Apostel gesprochen: „Ich
kenne den Menschen nicht“? Zwei Monate wurden ihr noch
von ihrem Vater freigegeben, und wie die Frist um ist, stellt
sie sich bei ihm ein, um zu sterben. Freiwillig geht sie in
den Tod; statt ihn zu fürchten, verlangt sie danach. Sie
büßt mit ihrem Leben das thörichte Gelübde des Vaters und
löst sein Versprechen ein, aus lauterster Liebe zur Wahrheit.
Sie, die den Vater nicht wortbrüchig sehen kann, wie ferne
muß sie selbst davon gewesen sein! Welch eine Liebesglut
in diesem Mädchen für den irdischen wie für den himmlischen
Vater! durch ihren Tod will sie jenem die Lüge ersparen
und diesem halten, was ihm gelobt war. Wohl hat dieses
hochherzige Mädchen die hohe Auszeichnung verdient, daß
alljährlich die Töchter Israels sich versammeln und mit feierlichen
Liedern das Gedächtnis an den Tod der Jungfrau
feiern und in frommen Klagen der Trauer um ihr leidvolles
Schicksal Ausdruck geben.


Um aber von allem andern zu schweigen: Was war für
unsere Erlösung und für das Heil der ganzen Welt so notwendig
als das weibliche Geschlecht, das uns den Erlöser
selber gebracht hat? Diesen einzigartigen Ruhmestitel hat
jenes Weib, das zuerst mit ihrem Anliegen den heiligen Hilarion
zu bestürmen wagte, diesem zu seiner hohen Überraschung
entgegengehalten, indem sie ihm zurief: „Was wendest
du dich ab? Was weichst du zurück vor meinem Flehen?
Sieh in mir nicht das Weib, sieh die Unglückliche in mir.
Mein Geschlecht hat den Heiland geboren“.



Was ist dem Ruhme zu vergleichen, den dies Geschlecht
in der Mutter des Herrn sich erworben hat? Unser Erlöser
hätte ja wohl, wenn er gewollt hätte, von einem Manne
seine Körperlichkeit annehmen können, so gut als es ihm beliebt
hat, die erste Frau aus dem Körper des Mannes zu
bilden. Allein er hat durch die sonderliche Gnade seiner Erniedrigung
das schwächere Geschlecht geehrt. Auch hätte er
sich durch einen andern edleren Teil des weiblichen Körpers
gebären lassen können als derjenige ist, durch welchen die
übrigen Menschen zugleich empfangen und zur Welt gebracht
werden. Allein um dem schwächeren Körper eine unvergleichliche
Ehre zu erweisen, hat er durch seine Geburt dem weiblichen
Zeugungsorgan eine weit höhere Weihe gegeben als
dies dem männlichen durch die Beschneidung geschehen war.


Aber ich will nicht weiter reden von der einzigartigen
Auszeichnung, die in Sonderheit den Jungfrauen zukommt,
sondern auch zu den andern Frauen mich wenden, wie ich
mir vorgenommen habe. So merke denn darauf, welche
große Gnade alsbald mit der Ankunft Christi für Elisabeth,
die Ehefrau, und für Hanna, die Witwe, verbunden war.
Dem Manne der Elisabeth, Zacharias, dem Hohenpriester
des Herrn, war zur Strafe für seine Ungläubigkeit die Zunge
noch gelähmt, als Elisabeth, voll heiligen Geistes, bei der
Ankunft und Begrüßung der Maria das Kind in ihrem
Leibe hüpfen fühlte und, indem sie zuerst die erfolgte Empfängnis
der Maria prophetischen Geistes verkündete, mehr
als Prophetin war. Ja, die bereits geschehene Empfängnis
der Jungfrau zeigte sie an und veranlaßte dadurch die Mutter
des Herrn selbst, den Herrn dafür zu lobpreisen. Die
Gabe der Prophetin erscheint bei Elisabeth noch vollkommener
als bei Johannes, da sie imstande war, alsbald den
erst empfangenen Gottessohn zu erkennen, während er nur
auf den längst Geborenen hinzuweisen brauchte. Wie wir
also die Maria Magdalena gewissermaßen einen weiblichen
Apostel nennen können, so tragen wir auch kein Bedenken,

die Elisabeth oder jene fromme Witwe Hanna, von der wir
oben ausführlich gesprochen haben, als Prophetin den Propheten
an die Seite zu stellen.


Wollen wir unsere Beobachtungen über die Gabe der
Prophetie bis zu den Heiden ausdehnen, dann mag vor
allen die Seherin Sibylle hervortreten und uns vernehmen
lassen, was ihr über Christus geoffenbart worden ist. Vergleichen
wir mit ihr sämtliche Propheten, selbst den Jesaias,
von dem Hieronymus versichert, er sei mehr ein Evangelist
als ein Prophet zu nennen, so werden wir finden, daß auch
mit dieser Gnadengabe die Frauen weit reichlicher bedacht
worden sind als die Männer. Augustinus beruft sich auf sie
gegen die Ketzer und sagt von ihr: „Vernehmen wir auch, was
die Sibylle, ihre Prophetin, über ihn sagt: Einen andern
hat der Herr den gläubigen Menschen gegeben, daß sie ihn
anbeten. Ferner: Erkenne du selbst, daß dein Herr Gottes
Sohn sei. An einer andern Stelle nennt sie den Sohn
Gottes Symbolum, d. h. Berater. Und der Prophet sagt:
Sein Name ist: Wunderbar — Rat. Wiederum sagt derselbe
Kirchenvater im 18. Kapitel seines Buches vom ‚Gottesstaat‘
folgendes über sie aus: In jener Zeit soll nach verschiedenen
Berichten die Erythräische Sibylle — manche behaupten
auch, es sei diejenige von Cumä gewesen — geweissagt
haben.“ Man hat von ihr siebenundzwanzig Verse,
deren Inhalt er in lateinischen Versen angiebt, wie folgt:

„Erde mit Schweiß bedeckt, verkündet die Nähe des Richters
Und vom Himmel herab naht, ewig zu herrschen, ein König,
In leibhaftigem Fleisch erscheint er, zu richten den Erdkreis.“

Fügt man die griechischen Anfangsbuchstaben dieser Verse
aneinander, so kommt heraus: „Jesus Christus. Sohn
Gottes, Heiland“.


Auch Lactantius führt einige messianische Weissagungen
der Sibylle an: „Er wird nachmals in die Hände der Ungläubigen
fallen. Sie werden mit ihren sündigen Händen
dem Gotte Backenstreiche geben und giftigen Speichel werden

sie ausspeien aus unreinem Munde. Er aber wird demütig
seinen heiligen Rücken darbieten und schweigend wird er sich
ins Angesicht schlagen lassen, damit keiner das Wort erkenne
und niemand den Geistern der Hölle sage, woher er
gekommen, und mit einer Dornenkrone wird er gekrönt werden.
Für den Hunger geben sie ihm Galle, und Essig zum
trinken; also werden sie ihn bewirten. O du verblendetes
Volk, deinen Gott, den aller Sterblichen Geist preisen sollte,
hast du nicht erkannt; mit Dornen hast du ihn gekrönt,
Galle hast du ihm gemischt. Der Vorhang im Tempel wird
zerreißen, mitten am Tag wird es finster sein drei Stunden
lang und er wird sterben, drei Tage wird ihn der Schlummer
befangen, alsdann wird er aus der Unterwelt ans Licht
kommen, als Erstling der Auferstehung“.


Diese sibyllinische Weissagung hat wohl, wenn ich nicht
irre, der größte unserer Dichter, Virgilius, gehört und bei
sich bewegt; denn in seiner vierten Ekloge verkündigt er für
die nächste Zeit der Regierung des Kaisers Augustus und
für das Konsulat des Pollio die wunderbare Geburt eines
Knaben, der vom Himmel auf die Erde gesandt werden solle,
der auch der Welt Sünden tragen und ein neues Zeitalter
wunderbar über die Welt heraufführen werde. Der Dichter
selbst sagt, die Prophezeiung des Cumäischen Gedichtes, d. h.
der Sibylle, welche die Cumäische genannt wird, habe ihn
zu dieser Äußerung angeregt. Seine Worte klingen so, als
wollte er alle Menschen auffordern, sich mit ihm zu freuen,
mit ihm zu singen und zu schreiben von der Geburt dieses
Kindes; alle andern Gegenstände scheinen ihm im Vergleich
mit diesem unwichtig und gemein, und so sagt er:

„Laßt mich ein höheres Lied anstimmen, Sicilische Musen;
Denn nicht jeden erfreut Gestrüpp und niedriges Buschwerk. —
Schon bricht an des Cumäischen Liedes äußerstes Alter,
Und von neuem beginnt gewaltiger Umschwung der Zeiten.
Nun kehrt die Jungfrau zurück, Saturn beginnt wieder zu herrschen,
Und ein neues Geschlecht wird aus himmlischen Höhen entsendet.“


Betrachte die einzelnen Aussprüche der Sibylle: wie vollständig
und wie deutlich umfassen sie die Summe des christlichen
Glaubens! Weder seine Gottheit noch seine Menschheit,
weder sein zweifaches Kommen noch das zweifache Gericht
hat sie in Weissagung und Schrift übergangen, nämlich das
erste Gericht, durch das er ungerecht verurteilt wurde in seiner
Passion, und das zweite, in dem er gerecht die Welt richten
wird in seiner Herrlichkeit. Ja, indem sie weder die
Niederfahrt zur Hölle noch die Herrlichkeit der Auferstehung
übergeht, scheint sie nicht bloß die Propheten, sondern die
Evangelisten selbst zu übertreffen, die von Christi Höllenfahrt
nichts berichtet haben.


Müssen wir ferner uns nicht alle höchlich wundern über
das vertrauliche, lange Gespräch, in welchem Jesus die Heidin,
die Samariterin, mit so viel Liebe unter vier Augen
zu belehren geruht hat, also, daß darob selbst die Apostel
staunten? Von der Ungläubigen, die noch dazu wegen ihrer
vielen Männer anrüchig war, hat er zu trinken verlangt, da
uns doch sonst nicht bekannt ist, daß er von irgend jemand
Speise erbeten hätte. Die Apostel kommen dazu, bieten ihm
die eingekauften Speisen an und sprechen: „Rabbi, iß“ —
er aber nimmt das Dargebotene nicht an und gleichsam zu
seiner Entschuldigung sagt er: „Ich habe eine Speise zu
essen, da wisset ihr nicht von“. Von dem Weibe aber verlangt
er selber zu trinken. Und sie will sich dieser Dienstleistung
entziehen mit den Worten: „Wie bittest du von mir
zu trinken, so du ein Jude bist und ich ein samaritisches
Weib? Denn die Juden haben keine Gemeinschaft mit den
Samaritern“. Und weiter: „Hast du doch nichts, damit du
schöpfest und der Brunnen ist tief“. So verlangt er also
von der Heidin, die’s ihm verweigert, zu trinken, der doch
die Speisen, welche die Apostel ihm anbieten, nicht berührt.
Ist das nicht eine gnädige Bevorzugung des schwachen Geschlechts,
wenn der, der allen das Leben gebracht hat, ein
Weib um Wasser bittet? Warum, frage ich, that er dies,

wenn nicht mit der Absicht, deutlich zu zeigen, daß ihm die
Tugend der Frauen um so angenehmer sei, je schwächer sie
eingestandenermaßen von Natur sind, und daß er um so
mehr nach ihrem Heil verlange und dürste, je bewundernswerter
ihre Tugend sei. Daher, indem er von einer Frau
zu trinken verlangt, giebt er zu verstehen, daß er diesen seinen
Durst vorzüglich durch die Rettung weiblicher Seelen
gestillt wissen wolle. Diesen Trank nennt er auch Speise,
indem er sagt: „Ich habe eine Speise zu essen, da wisset ihr
nicht von“. Und was er unter dieser Speise verstehe, setzt
er im folgenden auseinander: „Meine Speise ist, daß ich
thue den Willen meines Vaters“ — und deutet damit an,
daß der Wille seines Vaters in Sonderheit da geschehe, wo
es sich um das Seelenheil der Frauen handelt.


Es ist uns berichtet, daß Jesus auch mit Nikodemus,
jenem Obersten der Juden, ein vertrautes Zwiegespräch gehalten
habe, in welchem er auch diesen, der im geheimen zu
ihm gekommen war, über das Heil seiner Seele belehrte;
aber es wird zugleich erzählt, daß dieses Gespräch keinen
ebenso guten Erfolg gehabt habe. Die Samariterin, das ist
sicher, wurde damals von prophetischem Geist erfüllt, der ihr
eingab, daß Christus bereits zu den Juden gekommen sei
und daß er auch zu den Heiden kommen werde; und so
sprach sie: „Ich weiß, daß Messias kommt, der da Christus
heißt. Wenn derselbe kommen wird, so wird er es uns alles
verkündigen“. Und viele Leute aus jener Stadt, heißt es,
seien auf das Wort des Weibes hin zu Christus hinausgelaufen
und haben an ihn geglaubt und ihn zwei Tage bei
sich behalten, der doch selbst an einer andern Stelle zu seinen
Jüngern sagt: „Gehet nicht auf der Heiden Straße und
ziehet nicht in der Samariter Städte“.


Derselbe Johannes erzählt ein andermal, einige Heiden,
die nach Jerusalem gekommen seien, um das Fest mitzufeiern,
haben durch Philippus und Andreas dem Herrn sagen
lassen, sie möchten ihn gerne sehen. Er sagt aber nichts davon,

daß sie wirklich zugelassen wurden und daß ihnen, die
doch darum baten, so reiche Gelegenheit gegeben wurde, Christus
zu sprechen, wie der Samariterin, die gar nicht danach
verlangte. Mit ihr scheint er seine Wirksamkeit unter den
Heiden angefangen zu haben, und er hat nicht bloß sie allein
bekehrt, sondern hat durch sie — so wird berichtet — viele
andere gewonnen. Die Magier, durch den Stern erleuchtet
und zu Christus geführt, haben, so heißt es, viele andere
durch ihre Aufmunterung und Belehrung zu ihm gezogen:
aber selbst zu ihm gekommen sind nur sie. Auch daraus
geht hervor, in welch hoher Gunst das heidnische Weib bei
Christus stand, das nach Hause eilend und in der Stadt
seine Ankunft und was er ihr gesagt hatte verkündigend, so
schnell eine ganze Menge ihrer Landsleute für ihn gewonnen
hat.


Wenn wir die Schriften des Alten Testaments oder die
Evangelien nachschlagen, so finden wir, daß die göttliche
Gnade, jene höchste Wohlthat der Auferweckung eines Toten,
insbesondere Frauen erwiesen wurde, und daß nur ihnen zulieb
oder an ihnen solche Wunder verrichtet worden sind.
So lesen wir zunächst, daß auf die Bitte der Mütter von
Elia und Elisäus ihre Söhne auferweckt und ihnen wiedergegeben
wurden. Und der Herr selbst läßt die Wohlthat dieses
unerhörten Wunders mit Vorliebe Frauen zu gute kommen,
wenn er den Sohn einer Witwe, die Tochter des Synagogenvorstehers,
und den Lazarus auf die Bitten seiner
Schwestern auferweckt. Darum sagt der Apostel in seinem
Brief an die Hebräer: „Die Weiber haben ihre Toten aus
der Auferstehung wiedergenommen“. Denn das auferweckte
Mädchen hat seinen toten Körper wieder zurückbekommen so
gut wie die übrigen Frauen durch die Auferweckung und
Rückgabe ihrer Toten, die sie beweinten, getröstet wurden.
Es geht daraus hervor, wie sehr der Herr stets die Frauen
bevorzugte, indem er sie zunächst durch ihre eigene und durch
der Ihrigen Wiederbelebung erfreute und zuletzt sie bei seiner

eigenen Auferstehung dadurch ganz besonders auszeichnete,
daß er ihnen, wie schon erwähnt wurde, zuerst erschien. Diesen
Vorzug hat dieses Geschlecht vielleicht verdient durch das
natürliche Gefühl des Mitleids, das es dem Herrn inmitten
eines feindseligen Volkes zollte. Denn nach dem Berichte
des Lukas, während die Männer ihn zur Kreuzigung führten,
folgten die Frauen nach und klagten und weinten um
den Herrn. Und er wendet sich nach ihnen um und wie zum
Dank für ihre Liebe verkündigt er ihnen in der drohenden
Leidensgefahr selbst aus Mitleid, damit sie ihm entrinnen
möchten, den bevorstehenden Untergang: „Ihr Töchter von
Jerusalem, ruft er ihnen zu, weinet nicht über mich, sondern
weinet über euch selbst und über eure Kinder. Denn siehe,
es wird die Zeit kommen, in welcher man sagen wird: Selig
sind die Unfruchtbaren und die Leiber, die nicht geboren
haben.“


Ferner erzählt Matthäus, daß die Frau des ungerechten
Richters treulich an der Befreiung des Herrn gearbeitet habe;
er sagt von ihr: „Und da er auf dem Richtstuhl saß, schickte
sein Weib zu ihm und ließ ihm sagen: Habe du nichts zu
schaffen mit diesem Gerechten; ich habe heute viel erlitten im
Traum von seinetwegen“. Und wiederum war es von der
ganzen Schar, die der Predigt Jesu zuhörte, eine Frau, die
ihre Stimme zu dem hohen Lobe erhob, daß sie ausrief:
„Selig der Leib, der dich getragen hat und die Brüste, die
dich gesäuget haben“. Und alsbald mußte sie sich für ihr
Bekenntnis, so richtig es war, eine Zurechtweisung vom
Herrn gefallen lassen, der ihre Worte also verbesserte: „Ja,
selig sind, die Gottes Wort hören und bewahren“!


Unter den Aposteln genoß allein Johannes das Vorrecht
der besonderen Liebe des Meisters, so daß er der Lieblingsjünger
des Herrn genannt wurde. Von Martha aber und
Maria schreibt Johannes selber: „Denn Jesus hatte Martha
lieb und ihre Schwester Maria und Lazarus“. Derselbe
Apostel, der infolge besonderer Bevorzugung, die er genoß,

sich als den Lieblingsjünger des Herrn bezeichnet, schreibt den
Frauen dasselbe Vorrecht zu, das er doch keinem der andern
Apostel zugesteht. Und wenn er auch den Bruder derselben
an der gleichen Ehre teilnehmen läßt, so nennt er doch die
Frauen vor ihm, als wollte er damit andeuten, daß sie dem
Herzen Jesu näher standen.


Endlich will ich auf die Frauen zurückkommen, die der
christlichen Kirche bereits angehörten, und die Barmherzigkeit
Gottes, die sich bis zur Verworfenheit öffentlicher Dirnen
herabläßt, staunend verkünden und sie verkündigend anstaunen.
Hatten nicht Maria Magdalena oder Maria Ägyptiaca, die
nachmals durch die göttliche Gnade zu Ehren und Würden
erhoben wurden, ein Vorleben der verworfensten Art geführt?
Jene lebte später, wie schon erwähnt, beständig in der Gemeinschaft
der Apostel; von der andern wird berichtet, sie
habe als Einsiedlerin einen übermenschlich harten Bußkampf
durchgekämpft, so daß der Tugend der heiligen Frauen die
erste Stelle gebührt, wenn man die Mönche beiderlei Geschlechts
ins Auge faßt, ja daß das Wort, welches der Herr
an die Ungläubigen richtete: „Die Huren werden eher ins
Reich Gottes kommen als ihr“ — seine Anwendung selbst
auf gläubige Männer zu finden scheint, und daß die, welche
ihrem Geschlecht und ihrem Leben nach die letzten waren, die
ersten werden und die ersten — die letzten. Endlich, wer
weiß es nicht, mit welch heiligem Eifer die Frauen die Mahnung
Christi und den Rat des Apostels zur Keuschheit befolgt
haben, so daß sie, um Leib und Seele unverletzt zu
erhalten, sich im Märtyrertod Gott zum Opfer dargebracht
haben und im Schmuck der zweifachen Krone dem Lamm,
das den Jungfrauen verlobt ist, zu folgen begehrten, wohin
es ging. Solche Vollkommenheit finden wir selten bei Männern,
häufig dagegen bei Frauen. Ja, einige von ihnen, so
wird uns erzählt, hielten mit solchem Eifer an dieser höheren
Würde ihres keuschen Leibes fest, daß sie nicht zögerten, selbst
Hand an sich zu legen, um nicht ihre Jungfräulichkeit, die

sie Gott geweiht hatten, zu verlieren, sondern als Jungfrauen
zu ihrem jungfräulichen Bräutigam zu kommen.


Und er hat zu erkennen gegeben, wie angenehm vor ihm
die Frömmigkeit heiliger Jungfrauen sei. Als bei einem
Ausbruch des Ätna die Menge des heidnischen Volkes hilfesuchend
zur heiligen Agathe eilte, wurden sie durch den
Schleier der Heiligen, den diese dem furchtbaren Feuer entgegenhielt,
vom Verderben des Leibes und der Seele gerettet.
Wir wissen nichts davon, daß dem Gewand irgend eines
Mönches solche Segenskräfte verliehen worden wären. Zwar
lesen wir, daß durch Elias’ Mantel der Jordan geteilt wurde,
so daß er und Elisäus trockenen Fußes hindurchgingen: dort
aber wird durch den Schleier einer Jungfrau die gewaltige
Menge eines bisher ungläubigen Volkes an Leib und Seele
gerettet und den dadurch Bekehrten der Weg zum Himmel
eröffnet.


Auch das ist bezeichnend für die hohe Würde heiliger
Frauen, daß sie bei ihrer Weihe die Worte aussprechen:
„Durch seinen Ring hat er mich erworben, seine Braut bin
ich“. Es sind dies Worte der heiligen Agnes, durch welche
die Jungfrauen, die ihr Gelübde ablegen, sich mit Christus
vermählen.


Will man bis auf die heidnischen Zeiten zurückgehen,
um zu erfahren, welche Gestalt und welches Ansehen euer
Stand damals gehabt habe, und zu eurer Ermunterung einige
Beispiele aus jener Zeit anführen, so ist die Beobachtung
leicht zu machen, daß es schon damals einige Einrichtungen
gab, die diesem Beruf ähnlich waren, abgesehen davon, daß
der richtige Glaube noch fehlte, und daß unter Heiden und
Juden manches bestand, was die Kirche von ihnen herübergenommen
und in verbesserter Form beibehalten hat. So
ist allgemein bekannt, daß die Kirche die ganze Stufenleiter
des geistlichen Standes vom Thürhüter bis zum Bischof, den
Gebrauch der Tonsur, dem sich die Geistlichen unterwerfen
müssen, die Quatemberfasten, das Fest der süßen Brote, ja

sogar die Verzierungen an den priesterlichen Gewändern und
manche heiligen Gebräuche bei Weihungen und anderen Gelegenheiten
— von der Synagoge übernommen hat. Ebenso
bekannt ist, daß die Kirche mit weiser Mäßigung nicht bloß
die Stufenleiter der weltlichen Würden, wie die der Könige
und Fürsten, ferner manche Gesetzesbestimmungen und moralische
Anschauungen und Vorschriften unter den bekehrten
Völkern weiter bestehen ließ: sondern sie hat sogar einige
kirchliche Würden, die Art und Weise der Ausübung der
Enthaltsamkeit und Vorschriften in Beziehung auf körperliche
Reinigungen von ihnen angenommen. Es ist sicher,
daß jetzt Bischöfe und Erzbischöfe im Amt sind, wo damals
die Flamines und Archiflamines waren, und daß die Tempel,
welche damals den Dämonen gehörten, später dem Herrn geheiligt
und dem Gedächtnis der Heiligen geweiht wurden.


Man weiß auch, daß bei den Heiden der jungfräuliche
Stand besonderes Ansehen genoß, während die Juden durch
ihr Gesetz zur Ehe angehalten wurden; ja, bei den Heiden
wurde diese Tugend fleischlicher Unbeflecktheit so hoch gehalten,
daß in ihren Tempeln große Gemeinschaften von Frauen
sich aufhielten, die dem ehelosen Leben sich ergeben hatten.
Daher Hieronymus im dritten Buch seines Kommentars zum
Galaterbrief sagt: „Was werden wir zu thun haben, wenn
uns zur Beschämung Juno ihre geweihten Frauen, Vesta
ihre Jungfrauen, und andere Götzen ihre Enthaltsamkeit übenden
Verehrer haben?“ Wenn er Frauen und Jungfrauen
nennt, so versteht er unter den ersteren solche, die einst mit
Männern verkehrt hatten, nun aber für sich leben, unter den
letzteren solche, die von jeher als Jungfrauen für sich gelebt
hatten. Denn die Worte monos und monachos, welch letzteres
vom ersten abgeleitet ist und soviel wie Einsiedler bedeutet,
haben ein und denselben Sinn.


Derselbe Schriftsteller sagt im ersten Buche seiner Schrift
„gegen Jovinianus“, nachdem er viele Beispiele von der
Keuschheit und Enthaltsamkeit heidnischer Frauen angeführt

hatte: „Ich bin bei der Aufzählung dieser Frauen absichtlich
so ausführlich gewesen, damit diejenigen, welche die christliche
Schamhaftigkeit gering achten, wenigstens von den Heiden
Keuschheit lernen“. Weiter oben in derselben Schrift
erhebt er die Tugend der Enthaltsamkeit so hoch, daß es
scheinen könnte, als hätte Gott an der Reinheit des Fleisches
bei allen Völkern ein ganz besonderes Wohlgefallen, und als
habe er diese Tugend durch besondere Belohnung ihres Verdienstes
oder gar durch Wunderthaten in ihrem ganzen Wert
anerkannt. „Was soll ich reden, sagt er, von der Erythräischen
und Kumäischen Sibylle und von den anderen acht?
Denn Varro behauptet, es seien zehn gewesen. Was sie von
andern unterscheidet, ist ihre Jungfräulichkeit und die Sehergabe,
die ihnen zum Lohn dafür verliehen ist.“ Weiter heißt
es da: „Als die Vestalin Claudia des Vergehens der Unzucht
verdächtigt wurde, soll sie an ihrem Gürtel ein Floß
fortgezogen haben, das Tausende von Menschen nicht hatten
von der Stelle bringen können“. Und Sidonius, Bischof
von Clermont, sagt im Vorwort zu seinem Buch folgendes:

„So war Tanaquil nicht, noch auch die Jungfrau,
Deren Vater du warst, o Tricipitinus;
So nicht war die Geweihte der phrygischen Vesta,
Die durch der Albula hochaufschwellende Fluten
Mit jungfräulichem Haar das Floß gezogen.“

Augustinus sagt im 22. Buch seiner Schrift „vom Gottesstaat“:
„Kommen wir nunmehr zu ihren Wundern, welche
sie als von ihren Göttern verrichtet unsern Märtyrern entgegenstellen
— werden wir da nicht finden, daß auch sie nur
unsern Zwecken dienen und unserer Sache förderlich sind?
Unter den großen Wunderthaten ihrer Götter ist gewiß eine
der größten die, welche Varro erzählt: eine vestalische
Jungfrau habe, als sie fälschlicherweise der Unkeuschheit verdächtigt
wurde, ein Sieb mit Wasser aus dem Tiber angefüllt
und vor ihre Richter getragen, ohne daß ein Tropfen
verloren gegangen sei. Wer hat das schwere Wasser aufgehalten,

trotz der vielen Öffnungen, durch die es hätte abfließen
können? Sollte nicht der allmächtige Gott einem
irdischen Körper sein Schwergewicht nehmen und dasselbe
Element mit Leben erfüllen können, in welchem nach seinem
Willen der lebenschaffende Geist seinen Sitz hat?“


Wundern wir uns nicht, daß Gott durch solche und andere
Wunder auch unter den Heiden die Tugend der Keuschheit
zu Ehren gebracht hat oder vielmehr sie durch die Wirksamkeit
der Dämonen zu Ehren hat bringen lassen. Es ist
geschehen, um die jetzt Gläubigen destomehr für sie zu begeistern,
wenn sie sehen, daß diese Tugend selbst unter den
Heiden schon so hochgehalten wurde. Wir wissen ja, daß
auch dem Kaiphas die Gabe der Prophetie nicht um seiner
Person, sondern um seines Amtes willen verliehen worden,
ja, daß selbst Lügenapostel bisweilen mit Wunderthaten prunken
durften, und dies wiederum nicht ihrer Person verstattet
war, sondern dem Amt, das sie führten. Was ist es also
besonderes, wenn der Herr ein solch wunderbares Ereignis
verstattet hat nicht etwa der Person der ungläubigen Frauen,
sondern ihrer tugendsamen Enthaltsamkeit, um eine unschuldige
Jungfrau zu retten und die Schlechtigkeit der falschen
Ankläger zunichte zu machen?


Es steht fest, daß die Enthaltsamkeit auch unter den Heiden
als ein hohes Gut angesehen wird, wie auch das Verlangen
nach strenger Bewahrung des ehelichen Bundes allen
Völkern gleichmäßig von Gott als ein Geschenk verliehen
worden ist. Darum kann es niemand befremden, wenn
Gott seine eigenen wohltätigen Einrichtungen, nicht etwa
den Irrtum des Unglaubens, durch Wunderzeichen zu Ehren
bringt, die in der Heidenwelt, nicht unter den Gläubigen,
geschehen — vollends wenn dadurch, wie gesagt, die Unschuld
gerettet und die Bosheit schlechter Menschen vereitelt wird,
oder wenn durch die Verherrlichung einer solchen Tugend die
Menschen zu ihrer Ausübung angefeuert werden; denn auch
unter den Heiden kommen um so weniger Verfehlungen in

dieser Hinsicht vor, je mehr man bei ihnen die Lüste des
Fleisches meidet.


So hat Hieronymus in Übereinstimmung mit den meisten
andern Kirchenlehrern die Zügellosigkeit des obengenannten
Häretikers (Jovinian) sehr passend bekämpft, indem er ihm
zurief, er möge unter die Heiden gehen, um bei ihnen mit
Erröten die Tugenden zu finden, welche er an den Christen
gering achte. Wer wollte verkennen, daß auch die Majestät
ungläubiger Fürsten, selbst wenn sie dieselbe mißbrauchen,
ihre Gerechtigkeitsliebe und Milde, die sie, dem natürlichen
Gesetze folgend, an den Tag legen und alles andere, was
den Fürsten ziert, ein Geschenk Gottes sei? Wer wollte das
Gute als solches verkennen, weil es mit Schlechtem vermischt
ist? — besonders da doch, wie der heilige Augustin bemerkt
und der gesunde Menschenverstand es bezeugt, Übel nur in
einer sonst guten Natur sein können? Wer stimmt nicht
dem Worte des Dichters bei: „Gute fliehen das Laster aus
Liebe zur Tugend?“ Wer wollte nicht, statt es zu leugnen,
vielmehr Zeugnis ablegen für das Wunder, welches nach
dem Berichte des Suetonius Vespasian vor seiner Thronbesteigung
an einem Blinden und an einem Lahmen verrichtet
hat oder für das, was der heilige Gregorius an der Seele
Trajans gethan haben soll — die andern Fürsten mögen sich
dadurch zur Nachahmung solcher Tugenden bewegen lassen!


Die Menschen verstehen es, im Schmutz die Perle zu
finden und die Körner aus dem Stroh zu lesen: so kann
auch Gott die Gnadengaben, die er dem Unglauben verliehen,
nicht vergessen und nichts von dem, was er gemacht hat,
hassen. Je mehr die Welt in Wundern strahlt, desto deutlicher
giebt er sie dadurch als sein Werk zu erkennen, das
durch die Schlechtigkeit der Menschen nicht verderbt werden
kann, und die Gläubigen sollen daran erkennen, was das
für ein Gott sei, der also selbst den Ungläubigen sich erweist.


Ein Beweis für das hohe Ansehen, in welchem die dem
Dienste des Herrn geweihte Keuschheit bei den Heiden stand,

ist die strenge Strafe, die auf die Verletzung des Gelübdes
gesetzt war. Worin dieselbe bestand, das sagt Juvenalis in
seiner vierten Satire, die gegen Crispinus gerichtet ist, mit
folgenden Worten: „Mit dem sie noch neulich gebuhlt hat,
wird die Priesterin nun lebendigen Leibes begraben“. So
auch Augustin im dritten Buche des „Gottesstaates“: „Die
alten Römer begruben lebendig die über dem Vergehen der
Unzucht betroffenen Vestalinnen. Ehebrecherische Frauen dagegen
bestraften sie zwar, aber nicht mit dem Tode“. So
sühnten sie strenger als die Befleckung des menschlichen Ehebettes
die Verletzung dessen, was in ihren Augen eine geheimnisvolle
Verbindung mit der Gottheit war. Bei uns
aber lassen sich christliche Fürsten den Schutz der Keuschheit
angelegen sein, um so mehr, als sie auf einem noch viel
heiligeren Gelübde beruht. Darum hat der Kaiser Justinianus
folgende Bestimmung getroffen: „Wenn jemand sich
untersteht, eine gottgeweihte Jungfrau, ich sage nicht bloß:
zu entführen, sondern nur zur Ehe zu verlocken, so soll er
dies mit dem Leben büßen“. Daß auch die kirchliche Zucht,
die doch den Sünder zur Buße leiten und nicht seinen Tod
will, mit großer Strenge gegen Verfehlungen von eurer
Seite einschreitet, ist bekannt. Daher die Verordnung des
Papstes Innocenz an den Bischof Victricius von Rouen,
Kapitel XIII: „Frauen, die sich geistig mit Christus vermählt
und den Schleier genommen haben, dürfen, wenn sie
sich später öffentlich verheiratet haben oder im geheimen verführt
worden sind, zur Buße nicht zugelassen werden, außer
wenn der, mit dem sie die Verbindung eingegangen hatten,
nicht mehr am Leben ist“. Diejenigen aber, welche zwar noch
nicht eingekleidet waren, aber doch den Vorsatz gefaßt hatten,
im jungfräulichen Stande zu verbleiben, sollen, wenn schon
sie den Schleier noch nicht genommen haben, dennoch eine
bestimmte Zeit lang Buße thun, weil Gott ihr Gelübde angenommen
hatte. Denn wenn man schon unter Menschen
einen abgeschlossenen Vertrag unter keinem Vorwand brechen

soll, wie viel weniger kann man ein Versprechen, das man
Gott gegeben hat, straflos brechen? Wenn der Apostel Paulus
von den Frauen, die den Witwenstand aufgegeben, sagt,
sie seien verwerflich, weil sie die erste Treue nicht gehalten
haben: wie viel mehr gilt dies von den Jungfrauen, welche
ihr zuerst gegebenes Wort brechen? Daher schreibt auch der
berühmte Pelagius an die Tochter des Mauritius: „Die an
Christus zur Ehebrecherin wird, ist verwerflicher als die,
welche ihrem Mann die Treue bricht. Darum hat die römische
Kirche erst vor kurzem mit Recht bestimmt, daß diejenigen
Frauen, welche ihren gottgeweihten Leib durch Unkeuschheit
beflecken, kaum der Buße mehr würdig zu achten
seien“.


Wollen wir untersuchen, welche Sorgfalt, Freundschaft
und Liebe die heiligen Lehrer der Kirche nach dem Vorbilde
des Herrn selbst und der Apostel stets den gottgeweihten
Frauen gewidmet haben, so finden wir, daß sie mit dem
liebevollsten Eifer ihre frommen Neigungen gehegt und gepflegt
und mit reichlicher Mahnung und Belehrung sie in
ihrem göttlichen Berufe unterrichtet und gefördert haben. Um
von den übrigen zu schweigen, will ich nur die bedeutendsten
Kirchenlehrer anführen: Origenes, Ambrosius und Hieronymus.


Der erste derselben, jener größte christliche Philosoph, hat
sich mit solchem Eifer dem Stande der gottgeweihten Frauen
gewidmet, daß er sich nach dem Bericht der „Kirchengeschichte“
selbst entmannte, um nicht durch irgendwelche Verdächtigung
im Unterricht der Frauen behindert zu werden. Wem wäre
es ferner nicht bekannt, welch reichliche Ernte von heiligen
Schriften Hieronymus auf die Veranlassung der Frauen
Paula und Eustochium der Kirche hinterlassen hat? Er selbst
gesteht dies in seiner Abhandlung über die Himmelfahrt der
Mutter des Herrn, welche er auf die Bitte der Frauen schrieb,
zu in den Worten: „Weil ich aber, durch meine große Liebe
zu euch, überwunden, nichts abschlagen kann, was ihr wünscht,
so will ich den Versuch machen, euer Verlangen zu stillen“.

Dagegen wissen wir, daß manchmal hochbedeutende, durch ihre
Stellung und würdige Lebensführung ausgezeichnete Lehrer
ausführlich an ihn geschrieben und nicht einmal eine kurze
Antwort, um die sie ihn gebeten, von ihm erhalten haben.
Daher jene Äußerung des heiligen Augustinus im 2. Buch
der Retraktationen: „Ich habe an den Presbyter Hieronymus,
während er in Bethlehem sich aufhielt, zwei Schriften
geschickt: eine ‚über den Ursprung der Seele‘ und eine zweite
über den Satz des Apostels Jakobus: ‚So jemand das Gesetz
hält und sündiget an Einem, der ist’s ganz schuldig.‘
Über beide Schriften bat ich ihn um sein Urteil. In der
ersten habe ich die Frage, die ich aufgeworfen, selbst ungelöst
gelassen; in der zweiten habe ich meine Ansicht nicht verschwiegen,
fragte aber bei ihm an, ob er dieselbe billige. Er
antwortete, daß er sich über meine Frage gefreut habe, daß
er aber keine Zeit habe, sie zu beantworten. Ich aber wollte
die Bücher nicht herausgeben so lange er lebte in der Erwartung,
daß er mir doch irgend einmal antworten würde
und ich sie dann zusammen mit dieser Antwort herausgeben
könnte. Allein er starb darüber, und erst dann habe ich sie
veröffentlicht“. Man sieht also, daß der große Mann so
lange Zeit vergeblich auf eine, wenn auch nur kurze Antwort
des Hieronymus gewartet hat. Und doch wissen wir,
daß derselbe Mann jenen Frauen zulieb viele umfangreiche
Bücher im Schweiß seines Angesichts übersetzt oder geschrieben
und ihnen demnach größere Rücksicht erwiesen hat als
dem Bischof. Vielleicht hat er ihre Tugend darum so eifrig
gepflegt und alles vermieden, was sie betrüben konnte, weil
er die Empfindlichkeit der weiblichen Natur kannte. Die Lebendigkeit
seiner Liebe gegen solche Frauen erscheint manchmal
so groß, daß er bei seinen Lobeserhebungen bisweilen
fast die Grenze des Wahren überschreitet, und als sei er sich
dessen selber bewußt, sagt er irgendwo; „Die Liebe kennt
keine Grenze“. In der Vorrede zum Leben der heiligen
Paula sagt er, um die Aufmerksamkeit des Lesers anzuspannen:

„Wenn alle meine Glieder sich in Zungen verwandelten
und alle meine Gelenke reden könnten, ich könnte doch
keine Worte finden, die Tugenden der heiligen, verehrungswürdigen
Paula würdig zu preisen“.


Er hat auch einige Lebensbilder von heiligen Vätern geschrieben
— der höchsten Verehrung würdig und im Glanz
von Wunderthaten strahlend — und was hier berichtet
wird, ist noch viel wunderbarer. Dennoch hat er, so viel
ich sehe, keinen derselben mit so hohen Ruhmesworten
gefeiert, wie diese Witwe. Auch seinen Brief an die
Jungfrau Demetrias eröffnet er sofort mit einer so starken
Lobeserhebung, daß sie uns fast als eine übertriebene
Schmeichelei erscheinen muß. „Von allen Gegenständen, sagt
er, über welche ich von meiner frühesten Jugend an bis zu
meinem jetzigen Alter geschrieben habe oder habe schreiben
lassen, ist keiner schwieriger als das gegenwärtige Werk. Denn
ich schicke mich an, an Demetrias zu schreiben, die Jungfrau
Christi, die an Edelmut und an Reichtum die erste in Rom
ist. Wenn ich ihre Tugenden preise, wie sie’s verdienen,
wird man von mir sagen, ich sei ein Schmeichler“. Es war
für den heiligen Mann ein süßes Amt, durch die Kunst seiner
Worte das schwache Geschlecht zur schweren Übung der
Tugend anzuleiten. Weil aber Thaten sprechendere Beweise
sind als Worte, hat er sich seiner weiblichen Schutzbefohlenen
mit solcher Liebe angenommen, daß sein eigener guter Ruf,
trotz seiner ungemessenen Heiligkeit, darunter zu leiden hatte.
Er spricht selber davon in seinem Brief an Asella, wo er
von falschen Freunden handelt, die ihn verleumden: „Mögen
sie mich, heißt es da, immerhin für einen Verbrecher halten,
bedeckt mit allen Schandtaten; du aber thust wohl daran,
wenn du deinem Herzen folgend auch die Schlechten für gut
hältst. Denn es ist gefährlich, über den Knecht eines andern
zu richten, und wer Gutes schlecht macht, dem wird nur
schwer verziehen. Sie haben mir die Hände geküßt und mich
mit ihrer giftigen Zunge verleumdet. Mit den Lippen bedauerten

sie mich, im Herzen lachten sie. Sie mögen selbst
sagen, ob sie jemals etwas anderes an mir gefunden, als
was einem Christen sich ziemte. Was man mir zum Vorwurf
macht, ist einzig und allein mein Geschlecht, und auch
das würde man mir nicht vorwerfen, wenn Paula nicht nach
Jerusalem gekommen wäre.“ Weiter heißt es: „Ehe ich in
das Haus der frommen Paula kam, war nur Eine Stimme
des Lobes über mich in der ganzen Stadt; ja, ich war nach
dem Urteil aller würdig, das Amt des höchsten Priesters in
der Kirche zu bekleiden. Aber seitdem ich anfing, sie nach
dem Verdienst ihrer Frömmigkeit zu verehren und zu lieben,
war ich auf einmal aller Tugenden bar.“ Und etwas weiter
unten sagt er: „Grüße Paula und Eustochium, die mein
sind in Christo, man sage was man wolle“.


Lesen wir doch von dem Herrn selbst, er habe die fromme
Sünderin mit solch vertraulicher Güte behandelt, daß der
Pharisäer, welcher ihn eingeladen hatte, darob irre an ihm
wurde und bei sich sagte: „Wenn dieser ein Prophet wäre,
wüßte er, wer und welch ein Weib das ist, die ihn anrühret“.
Was Wunder also, wenn, um solche Seelen zu gewinnen,
auch die Glieder Christi, durch sein Beispiel angetrieben, die
Verunglimpfung ihres guten Namens nicht achten? Origenes,
um dem zu entgehen, ist, wie schon erwähnt, nicht
davor zurückgeschreckt, an seinem Leib schweren Schaden zu
nehmen.


Aber nicht bloß in Belehrung und Unterweisung der
Frauen haben die heiligen Väter eine wunderbare Liebe an
den Tag gelegt: auch wenn es galt, sie zu trösten, ist dieser
Liebeseifer zuweilen so heftig zum Ausbruch gekommen, daß
es fast scheint, als hätten sie sich durch ihr unbegrenztes
Mitleid, nur um den Schmerz der Frauen zu lindern, zu
Versprechungen verleiten lassen, die mit dem christlichen Glauben
im Widerspruch standen. Derart ist der Trost, welchen
der heilige Ambrosius nach dem Tode des Kaisers Valentinian
dessen Schwestern zu schreiben wagte, indem er sie versicherte,

daß ihr Bruder, der doch als Katechumen gestorben
ist, der Seligkeit teilhaftig geworden sei — eine Behauptung,
die mit dem katholischen Glauben und mit der evangelischen
Lehre durchaus nicht übereinstimmt. Sie wußten wohl, wie
angenehm vor Gott allezeit die Tugend des schwächeren Geschlechtes
gewesen sei.


So kommt es, daß wir zwar eine unzählige Schar von
Jungfrauen dem Beispiel der Mutter des Herrn folgen und
den sittlich vollkommeneren Stand erwählen sehen, daß wir
aber nur wenige Männer kennen, welche die Gnadengabe
dieser Tugend erlangt haben, vermöge deren sie dem Lamme
selbst überall hin folgen konnten. Im Eifer um diese Tugend
haben mehrere Frauen sogar Hand an sich selber gelegt,
damit sie die Keuschheit auch des Leibes, welche sie Gott
gelobt hatten, sich erhielten, und man hat sie darob nicht
nur nicht getadelt, sondern bei den meisten wurde ihr freiwilliger
Opfertod Anlaß zu ihrer kirchlichen Verehrung. Ja,
sogar bereits verlobte Jungfrauen, wenn sie sich vor der
fleischlichen Vereinigung mit ihren Männern für die Wahl
des Klosterlebens entschließen, ihren Mann aufgeben und sich
Gott verloben wollen, haben darin freie Hand, während wir
von einer solchen Rechtsbestimmung für die Männer nichts
wissen.


Einige Frauen waren von solchem Eifer für ihre Keuschheit
erfüllt, daß sie nicht allein unerlaubterweise, um ihre
Keuschheit zu wahren, sich für Männer ausgaben, sondern
dann auch, unter den Mönchen lebend, sich durch ihre Tugenden
also auszeichneten, daß sie des Abtstuhls für würdig
befunden wurden, wie wir dies von der heiligen Eugenia
lesen, welche mit Wissen, ja, auf Zureden des frommen Bischofs
Helenus Männerkleider anlegte, von ihm getauft und
in ein Mönchskloster aufgenommen wurde.


Die erste deiner Fragen, geliebte Schwester in Christo,
das Ansehen eures Standes und die Hoheit seiner ihm eigenen
Würde betreffend, glaube ich hiemit genügend beantwortet

zu haben. Je mehr ihr die Herrlichkeit eures Berufes
nun erkannt habt, mit desto größerem Eifer werdet
ihr ihn erfassen. Möchten eure Verdienste und Gebete bewirken,
daß ich weiterhin mit Gottes Zustimmung auch deine
zweite Frage beantworten kann. — Lebe wohl!


Zu einem Teil habe ich deine Bitte erfüllt, so gut ich’s
vermochte. Es bleibt mir noch übrig, mit Gottes Beistand
zu erledigen, was noch im Rückstand ist und so deine und
deiner geistigen Töchter Wünsche zu befriedigen. Der weitere
Inhalt eurer Forderung geht dahin: ich soll euch eine bestimmte
Vorschrift, die euch als Regel für euren Orden dienen
könnte, aufsetzen und zusenden, damit ihr an dem geschriebenen
Buchstaben einen sicherern Anhaltspunkt für euer
Thun und Lassen habet als an dem bloßen Herkommen.
So habe ich mir denn vorgenommen, teils altbewährte Gebräuche,
teils die Zeugnisse der heiligen Schrift und der
Vernunft zu Grunde zu legen und daraus ein Ganzes zu
bilden. Den geistigen Tempel Gottes, welcher ihr seid,
möchte ich damit ausschmücken wie mit schönen Malereien
und aus verschiedenen Bruchstücken ein einheitliches Werk
aufbauen. Dabei will ich mir den Maler Zeuxis zum Vorbild
nehmen und bei der Ausschmückung meines geistigen
Tempels so verfahren, wie er es einst bei einem sichtbaren
gemacht hat. Cicero erzählt nämlich in seinem Buch „Rhetorica“
folgendes: „Die Bürger von Kroton beriefen den
Zeuxis, um einen Tempel, der ihnen besonders heilig war,
von ihm mit prächtigen Gemälden ausschmücken zu lassen.
Zu diesem Zweck wählte er sich aus der Bevölkerung die fünf
schönsten Mädchen, die bei seiner Arbeit vor ihm standen

und deren Schönheit ihm zum Muster diente. Dies ist aus
zwei Gründen ganz wohl glaublich: einmal, weil dieser Maler
nach der Mitteilung des genannten Schriftstellers eine
besondere Geschicklichkeit darin hatte, Frauen zu malen; sodann
auch, weil weibliche Formen selbstverständlich einen feineren,
lieblicheren Eindruck machen als männliche. Mehrere
Mädchen aber, sagt der erwähnte Philosoph, habe er ausgewählt,
weil er nicht glaubte, daß er eine finden werde, bei
der alle Glieder gleich formvollendet wären, und daß die Natur
eine einzige mit so reicher Schönheit ausgestattet habe,
daß sie lauter gleich schöne Körperteile aufzuweisen hätte.
Die Natur, das war seine Meinung, bilde in der Körperwelt
nichts durchaus und gleichmäßig Vollendetes, als fürchtete
sie, wenn sie alle Vorzüge auf einen Gegenstand vereinige,
für die anderen nichts mehr übrig zu haben.“


So will auch ich verfahren, indem ich mich anschicke, die
Schönheit der Seele zu malen und die Vollkommenheit der
Braut Christi zu beschreiben. Möget ihr mein Werk als
einen Spiegel der rechten gottgeweihten Jungfrau allezeit vor
Augen haben und daraus eure Schönheit oder Häßlichkeit
erkennen. Ich will zu dem Zweck aus den zahlreichen Schriften
der heiligen Väter und aus den bewährtesten Klostergebräuchen
eine Regel für euch zusammenstellen. Von allem,
was mir ins Gedächtnis kommt, will ich das Beste nehmen
und alles gleichsam in Ein Bündel sammeln, was mit eurem
heiligen Berufe sich berührt. Und zwar werde ich dabei nicht
bloß die Bestimmungen für Nonnen berücksichtigen, sondern
auch diejenigen für Mönche; denn wie euch Ein Name und
dasselbe Gelübde der Enthaltsamkeit mit uns verbindet, so
gelten auch fast alle unsere Bestimmungen ebenso für euch.
Aus diesem Vorrat, wie gesagt, will ich dieses und jenes
auswählen, gleichsam eine Blumenlese, mit der ich die Lilien
eurer Keuschheit schmücken will, und zu dem Zweck werde
ich auf die Beschreibung der Braut Christi mehr Fleiß verwenden
müssen als Zeuxis auf sein Götzenbild. Er glaubte

es sei genug, wenn er fünf Jungfrauen habe, um ihre Schönheit
nachzubilden. Uns aber steht der ganze Reichtum von
Schriften der Väter zu Gebote und so hoffen wir im Vertrauen
auf die göttliche Hilfe, euch ein vollkommeneres Werk
zu hinterlassen, das euch tüchtig macht zu dem Los und zu
den Tugenden jener fünf klugen Jungfrauen, die uns der
Herr im Evangelium zeigt als Vorbilder christlicher Jungfräulichkeit.
Mögen eure Gebete mir dazu helfen, daß dem
Wollen das Vollbringen nicht mangle. Seid in Christo
gegrüßt, ihr Bräute Christi!


Ich habe beschlossen, die Schrift, welche ich zu eurer Belehrung
verfassen will und in welcher ich euren frommen
Stand beschreiben und fest umgrenzen, sowie über die würdige
Begehung des Gottesdienstes reden werde, in drei Abschnitte
einzuteilen. Denn drei Stücke sind, so glaube ich,
der Hauptsache nach wesentlich für das klösterliche Leben:
Keuschheit, Besitzlosigkeit und Schweigen; das heißt nach der
Vorschrift, welche der Herr im Evangelium giebt: die Lenden
umgürten, allem entsagen, müßige Worte vermeiden. Unter
Keuschheit aber ist diejenige Enthaltsamkeit zu verstehen, welche
der Apostel empfiehlt mit den Worten: „Welche nicht freiet,
die sorget was dem Herrn angehöret, daß sie heilig sei, beide
an Leib und auch am Geist“. Am Leib, sagt er, und meint
damit den ganzen, nicht bloß ein einzelnes Glied, damit
nicht irgend eines in Worten oder Handlungen zur Unreinigkeit
abirre. Heilig an der Seele ist sie dann, wenn
weder in ihrem Herzen ein unreiner Gedanke aufsteigen darf
noch auch der Stolz sie aufbläht, wie die fünf thörichten
Jungfrauen, die, während sie zurückliefen, um Öl zu kaufen,
hinausgeschlossen wurden. Und als sie nun vergebens an
die geschlossene Thür pochten und riefen: „Herr, Herr, thue
uns auf!“ — da wird ihnen von diesem selbst die furchtbare
Antwort zu teil: „Wahrlich, ich sage euch, ich kenne
euch nicht“.


Sodann aber verlassen wir alles und folgen nackt dem

nackten Christus nach, wie es die heiligen Apostel gemacht
haben. Dazu gehört, daß wir um seinetwillen nicht bloß
irdischen Besitz oder Bande des Blutes, sondern auch unsern
eigenen Willen hintansetzen, so daß wir nicht nach eigenem
Gutdünken leben, sondern durch den Willen unseres Vorgesetzten
uns lenken lassen und uns dem, der an Christi Statt
unser Oberhaupt ist, völlig unterwerfen wie Christo selbst.
Er sagt selbst von solchen: „Wer euch höret, der höret mich,
und wer euch verachtet, der verachtet mich“. Selbst wenn
jener, was Gott verhüte, einen üblen Lebenswandel führen
sollte — wenn er nur gute Vorschriften giebt; denn um der
schlechten Menschen willen darf man Gottes gute Absicht
nicht verachten. In dieser Beziehung sagt der Herr selbst:
„Was sie euch sagen, das haltet und thut, aber nach ihren
Werken sollt ihr nicht thun“. Worin aber diese Bekehrung
von der Welt zu Gott bestehe, darüber äußert er sich deutlich
also: „Wer nicht entsagt allem, das er hat, der kann
nicht mein Jünger sein“. Ferner: „So jemand zu mir
kommt und hasset nicht seinen Vater, Mutter, Weib, Kind,
Brüder, Schwestern, auch dazu sein eigen Leben, der kann
nicht mein Jünger sein“. Seinen Vater oder seine Mutter
hassen heißt aber so viel als: sich nicht durch die Rücksicht
auf Bande des Blutes halten lassen; gleichwie sein Leben
hassen so viel ist als: auf seinen eigenen Willen verzichten.
Dieses Verlangen stellt der Herr selbst ein anderes Mal an
uns mit den Worten: „Will mir jemand nachfolgen, der
verleugne sich selbst und nehme sein Kreuz auf sich und folge
mir“. Denn also gehen wir hinter ihm drein auf seiner Spur,
wir folgen ihm nach, indem wir mit Eifer sein Beispiel nachahmen,
der gesagt hat: „Ich suche nicht meinen Willen, sondern
des Vaters Willen, der mich gesandt hat“. Als wollte
er sagen: wir sollen alles im Gehorsam thun. Denn was
heißt „sich selbst verleugnen“ anderes als: das Behagen des
Fleisches und den eigenen Willen hintansetzen und sich von
fremdem, nicht vom eigenen Gutdünken leiten lassen? Und

so empfängt der Mensch sein Kreuz nicht aus eines anderen
Hand, sondern er nimmt es selbst auf sich, und durch dasselbe
ist ihm die Welt gekreuzigt und er der Welt, wenn er
durch ein freiwilliges Gelübde allen weltlichen und irdischen
Wünschen entsagt, d. h. auf seinen eigenen Willen verzichtet.
Denn was wollen die, die vom Fleische sind, anderes als
ihren Willen durchsetzen? Und giebt es eine höhere irdische
Lust, als die Befriedigung des eigenen Willens, wenn dieselbe
gleich mit höchster Mühe und Gefahr erkauft werden
muß? Dagegen das Kreuz tragen, d. h. eine Qual aushalten
— was ist es anderes, als etwas geschehen lassen,
was unserem Willen zuwider ist, wiewohl die Durchsetzung
desselben uns leicht und angenehm wäre? Darum spricht
ein anderer Jesus, der freilich an den wahren nicht hinanreicht,
im Buch Sirach die Warnung aus: „Folge nicht
deinen bösen Lüsten, sondern brich deinen Willen, denn
wo du deinen bösen Lüsten folgest, so wirst du dich deinen
Feinden selbst zum Spott machen“. Wenn wir aber so unsern
Wünschen wie uns selber ganz und gar entsagen, dann
geben wir in Wirklichkeit jeden Eigenbesitz auf und führen
jenes apostolische Leben, dem alles gemeinsam ist, wie geschrieben
steht: „Die Menge aber der Gläubigen war Ein
Herz und Eine Seele; auch keiner sagete von seinen Gütern,
daß sie sein wären, sondern es war ihnen alles gemein, und
es wurde jedem zugeteilt nach dem ihm not war“. Nicht
alle hatten ja die gleichen Bedürfnisse, darum teilte man
nicht allen das gleiche Maß zu, sondern jedem, nachdem ihm
not war. „Ein Herz“ — im Glauben, denn mit dem Herzen
glaubt man. „Eine Seele“ — denn aus Liebe kamen
sie einander mit ihren Wünschen entgegen; jeder wünschte
dem andern das, was er selbst wollte, und niemand war
mehr auf den eigenen Vorteil bedacht als auf den des Nächsten,
sondern alles wurde dem allgemeinen Wohl dienstbar
gemacht. Niemand suchte und erstrebte das Seine, sondern
das, was Jesu Christi ist. Denn anders wäre ein Leben

ohne persönliches Eigentum nicht denkbar, das mehr im Ehrgeiz
als im eigentlichen Besitz seinen Grund hat.


Jedes überflüssige, müßige Wort ist ebensogut wie Schwatzhaftigkeit.
Der heilige Augustin sagt im ersten Buch seiner
Retraktationen: „Es sei ferne von mir, den Vorwurf der
Schwatzhaftigkeit zu erheben, wo Notwendiges geredet wird,
sei es auch mit großer Wortfülle und Ausführlichkeit“. Und
Salomo seinerseits sagt: „Wer viel redet, der wird leicht in
Sünden fallen; wer aber seine Zunge im Zaum hält, der
ist klug“. Wir dürfen uns also wohl hüten vor einem Ding,
das so leicht zur Sünde führt; je gefährlicher die Krankheit
ist und je schwieriger zu vermeiden, desto ängstlicher müssen
wir vor ihr auf der Hut sein. Im Hinblick darauf sagt der
heilige Benedikt: „Die Mönche sollen sich allezeit des Schweigens
befleißigen“. Aus dem Schweigen eine förmliche Übung
zu machen, ist sicherlich mehr als einfach Schweigen beobachten.
Denn zum Begriff der Übung gehört es, daß man den
Willen streng dazu anhält, irgend etwas zu thun. Denn
vieles thun wir nachlässig oder unwillkürlich; soll aber etwas
herauskommen, so muß unser Wille und unsere Aufmerksamkeit
dabei sein.


Wie schwer, aber auch wie nützlich es ist, seine Zunge
im Zaume zu halten, das weiß der Apostel Jakobus wohl
und sagt deshalb: „Wir fehlen alle manchfältiglich; wer aber
auch in keinem Wort fehlet, der ist ein vollkommener Mann“.
Und weiter sagt er: „Alle Natur der Tiere und der Vögel
und der Schlangen und der Meerwunder werden gezähmet
und sind gezähmet von der menschlichen Natur“. Indem er
sich aber deutlich macht, wie die Zunge eine Urheberin von
so viel Bösem und alles Guten Zerstörerin ist, sagt der
Apostel weiter oben und weiter unten in seinem Brief: „Die
Zunge ist ein klein Glied, aber welch ein Feuer! Welch
einen Wald zündet’s an!… eine Welt voll Ungerechtigkeit,
ein unruhiges Übel, voll tödlichen Giftes“. Was aber
ist gefährlicher und mehr zu fürchten als Gift? Wie also

durchs Gift das Leben vernichtet wird, so zerstört die Geschwätzigkeit
alle Frömmigkeit. Darum heißt es im gleichen
Briefe weiter vorn: „So aber sich jemand unter euch lässet
dünken, er diene Gott und hält seine Zunge nicht im Zaum,
sondern verführet sein Herz, des Gottesdienst ist eitel“. So
heißt es auch in den Sprüchen: „Ein Mann, der seinen
Geist nicht halten kann, ist wie eine Stadt ohne Mauern“.
So meinte es auch jener Greis, als ihm Antonius in Beziehung
auf einige vielredende Brüder, welche sich zu ihm gesellt
hatten, sagte: „Du hast rechtschaffene Brüder angetroffen,
mein Vater.“ Jener antwortete: „Rechtschaffene wohl,
aber ihr Haus hat keine Thüre. Wer nur will, kann in
ihren Stall eintreten und den Esel losbinden“. Denn unsere
Seele ist gleichsam angebunden an die Krippe des Herrn,
und nährt und erquickt sich da mit frommen Betrachtungen.
Von dieser Krippe wird sie gelöst und schweift mit ihren Gedanken
in der ganzen Welt herum, wenn das Gebot des
Schweigens sie nicht zurückhält. Durch Worte wird die vernunftbegabte
Seele veranlaßt, auf das, was sie hört, aufzumerken
und darüber nachzudenken. Mit Gott aber reden
wir in Gedanken, wie mit den Menschen in Worten. Während
wir nun hier auf die Worte der Menschen hören, muß
unsere Aufmerksamkeit notwendig von dort abgezogen werden,
denn wir können nicht Gott und den Menschen zugleich
unsere Aufmerksamkeit schenken.


Und nicht bloß müßige Worte sollen wir vermeiden, sondern
auch solche, mit denen vielleicht einiger Nutzen verbunden
sein könnte; denn allzuleicht kommt man vom Notwendigen
aufs Unnütze und vom Unnützen aufs Schädliche.
Denn „die Zunge, sagt Jakobus, ist ein unruhiges Übel“.
Je kleiner und feiner sie ist als die übrigen Glieder, desto
beweglicher, und während die andern durch Bewegung müde
werden, ermattet sie, wenn sie nicht in Bewegung gesetzt
wird, und gerade die Ruhe ist ihr unerträglich. Je feiner
und biegsamer sie aber infolge der Weichheit unseres Körpers

ist, desto lebhafter ist ihre Neigung, sich zu bewegen und zu
sprechen, und so kann sie zur Pflanzstätte alles Bösen werden.


Der Apostel wußte, daß die Zunge hauptsächlich euch viel
zu schaffen mache und untersagt deshalb den Frauen das
Sprechen in der gottesdienstlichen Versammlung, selbst das
Reden über religiöse Fragen; sie sollen zu Hause ihre Männer
fragen, und auch wenn sie über solche Dinge belehrt
werden, sollen sie, wie überhaupt bei all ihrem Thun, demütiges
Schweigen beobachten. Dem Timotheus schreibt er
hierüber: „Ein Weib lerne in der Stille mit aller Unterthänigkeit;
einem Weib aber gestatte ich nicht, daß sie lehre,
auch nicht daß sie des Mannes Herr sei, sondern stille sei“.
Wenn nun der Apostel Laien und verheirateten Frauen solche
Vorschriften in Betreff des Schweigens giebt — was werdet
dann ihr zu thun haben? Indem er dem Timotheus solche
Vorschriften giebt, will er damit sagen, daß die Frauen wortreich
seien und gern reden, wo es nicht nötig ist.


Um diesem Übel nun einigermaßen zu steuern, soll die
Zunge im Zaum gehalten und vollständiges Schweigen beobachtet
werden an folgenden Orten und zu folgenden Zeiten:
beim Gottesdienst, im Kloster, im Schlafsaal, im Refektorium,
beim Essen, in der Küche und ganz besonders
nach dem Kompletorium. Wenn es notwendig ist, kann man
an den genannten Orten und zu den vorgeschriebenen Zeiten
statt der Worte Zeichen anwenden. Man hat dafür Sorge
zu tragen, daß jedermann diese Zeichen erlerne. Durch dieselben
kann man einander, wenn man notwendig etwas zu
sagen hat, auch an einen geeigneten, dazu bestimmten Ort
bestellen. Und nachdem man sich mit möglichst wenig Worten
verständigt hat, gehe man an seinen vorigen Platz zurück
oder thue, was zu thun ist. Auch soll man den Mißbrauch
von Worten oder Zeichen schonungslos tadeln, besonders
aber das Übermaß von Worten, weil hier die größte
Gefahr droht.


In dem lebhaften Wunsche, dieser vielfachen und großen

Gefahr zu steuern, giebt uns der heilige Gregorius im achten
Buch seiner „Moralia“ folgende Vorschrift: „Wenn wir
uns nicht vor überflüssigen Worten hüten, so kommen wir
bald bei den wirklich schädlichen an. Daraus entstehen dann
Reibereien und Streitigkeiten, der Zündstoff des Hasses gerät
in Flammen und mit dem Frieden des Herzens ist es
vorbei“. Daher sagt Salomo mit Recht: „Wer Wasser verschüttet,
der ruft Streit hervor“. Wasser verschütten, das
heißt: seiner Zunge den Lauf lassen. Dagegen sagt er in
lobendem Sinn: „Tiefes Wasser kommt aus dem Munde
des Mannes“. Also wer Wasser verschüttet, der ruft Streit
hervor: denn wer seine Zunge nicht im Zaum hat, der sät
Zwietracht. Darum heißt es in der Schrift: „Wer einem
Narren Schweigen gebietet, der lindert den Zorn“.


Das ist eine deutliche Mahnung für uns, gegen diesen
Fehler die größte Strenge walten zu lassen und ja keine
Nachsicht ihm gegenüber zu üben, wodurch die Frömmigkeit
schwer gefährdet würde. Denn aus dieser Quelle entspringen
Verleumdung, Streit, Verunglimpfung, ja manchmal Zusammenrottungen
und Verschwörungen, welche das Gebäude
der Religion erschüttern, ja über den Haufen werfen. Ist
dieses Laster ausgerottet, so werden damit freilich nicht auch
zugleich die bösen Gedanken unterdrückt, doch werden wenigstens
andere vor Ansteckung bewahrt.


Der Abt Macarius warnte vor diesem Laster so nachdrücklich,
als glaubte er, daß die Vermeidung desselben allein
schon zur Frömmigkeit genüge. Es wird von ihm erzählt:
„Der Abt Macarius in Skythien gab seinen Mönchen die
Weisung: ‚Nach der Messe meidet einander, meine Brüder‘.
Da sagte einer der Mönche: ‚Vater, wohin sollen wir, um
eine größere Einsamkeit zu finden als diese?‘ Da legte er
den Finger an die Lippen und sagte: ‚Das ist es, was ihr
fliehen sollt‘. Damit trat er in seine Zelle, schloß die Thür
hinter sich zu und blieb allein“. Diese Tugend des Schweigens,
die nach Jakobus den Menschen vollkommen macht

und von der Jesaias sagt: „Schweigen ist Pflege der Gerechtigkeit“
— sie wurde von den heiligen Vätern mit so
glühendem Eifer geübt, daß z. B. der Vater Agatho drei
Jahre lang einen Stein im Munde trug, bis er schweigen
lernte.


Wiewohl die Seligkeit nicht am Ort hängt, so kann er
doch unter Umständen zur Bewahrung und Festigung der
Frömmigkeit förderlich sein, und je nachdem trägt er zur
Förderung oder zur Beeinträchtigung derselben bei. Darum
zogen sich auch die Schüler der Propheten, von denen Hieronymus
sagt, sie seien die Mönche des alten Bundes, in
die Einsamkeit zurück und bauten sich an den Ufern des
Jordans ihre Hütten. Auch Johannes und seine Schüler,
die Begründer unserer Lebensweise, ferner Paulus, Antonius,
Macarius und alle hervorragenden Vertreter unseres
Standes haben dem Lärm der an Versuchungen so reichen
Welt den Rücken gekehrt und haben sich in der Einsamkeit
eine Stätte frommer Betrachtung errichtet, um ganz ungestört
des Umgangs mit Gott zu pflegen.


Selbst unser Herr, der doch für keine Versuchung zugänglich
war, giebt uns in dieser Hinsicht ein Beispiel, indem
er, wenn er etwas Großes vorhatte, mit Vorliebe die
Einsamkeit aufsuchte und dem Lärm des Volks aus dem
Wege ging. So hat der Herr selbst durch sein vierzigtägiges
Fasten die Wüste für uns geheiligt, in der Wüste
hat er die Menge gespeist, und um von seinem Gebet jede
Störung fernzuhalten, hat er sich nicht bloß von der Menge,
sondern auch von seinen Jüngern zurückgezogen. Auch die
Jünger hat er abseits auf einem Berg unterrichtet und erwählt,
die Einöde war es, die vom Glanze seiner Verklärung
wiederstrahlte, auf einem Berge teilte er den versammelten
Jüngern die freudige Gewißheit seiner Auferstehung
mit, und vom Berge fuhr er gen Himmel, und außerdem
verrichtete er noch viele mächtige Thaten in der Wüste oder
an einsamen Örtern.



Auch dem Moses und den alten Vätern ist Gott in der
Wüste erschienen; durch die Wüste hat er sein Volk ins gelobte
Land geführt, in der Wüste hat er es festgehalten, ihm
sein Gesetz gegeben, Manna regnen lassen, Wasser aus dem
Fels gespendet, durch häufige Erscheinungen sein Volk getröstet
und viel Wunder gethan. Durch all das hat das
einzigartige Wesen uns deutlich gezeigt, wie sehr es die Einsamkeit
für uns liebe, weil wir in derselben reineren Umgangs
mit ihm pflegen können.


Ja, unter dem mystischen Bilde des Waldesels, der die
Wildnis liebt, die Freiheit beschreibend und preisend, spricht
Gott zu dem frommen Hiob: „Wer hat den Waldesel so
frei lassen gehen, wer hat die Bande des Wildes aufgelöst?
Dem ich das Feld zum Hause gegeben und die Wüste zur
Wohnung. Er verlacht das Getümmel der Stadt, das Pochen
des Treibers hört er nicht. Er schauet nach den Bergen,
da seine Weide ist und suchet, wo es grün ist“.


Es ist als wollte er sagen: Wer hat das gemacht? Bin
Ich es nicht? Unter dem, was wir Waldesel nennen, ist
der Mönch zu verstehen, der ledig aller weltlichen Bande die
ruhevolle Freiheit des einsamen Lebens aufgesucht hat und
der Welt entflohen ist. Er wohnt in der Wüste, denn
seine Glieder sind ausgetrocknet und abgemagert vom Fasten.
Das Pochen des Treibers hört er nicht, wohl aber
seine Stimme, weil er seinen Magen nicht überladet, sondern
ihm nur das Notwendige zukommen läßt. Denn wer ist
tagtäglich ein ungestümerer Treiber als der Magen? Er
erhebt ein Geschrei, d. h. er verlangt mit Ungeduld nach
überflüssigen und leckeren Speisen, und darauf darf man
durchaus nicht hören. Die Berge, da seine Weide ist, das
sind die Lebensbilder und Lehren der ehrwürdigen Väter, die
wir zu unserer Stärkung lesen und betrachten. Unter dem
Grünen sind zu verstehen alle die Schriften, die uns den
Weg zum himmlischen, unverwelklichen Leben zeigen.


Eine Mahnung zur Einsamkeit enthält auch das Wort,

welches Hieronymus an den Mönch Heliodorus schreibt: „Besinne
dich auf die Bedeutung des Wortes ‚Mönch‘, d. h. des
Namens, den du trägst. Was thust du unter der Menge,
der du der Einsamkeit gehörst?“ Derselbe Schriftsteller unterscheidet
unsere Lebensweise von derjenigen der Kleriker in
einem Brief an den Presbyter Paulus folgendermaßen:
„Wenn du das Amt eines Presbyters verwalten willst, wenn
dir die Würde oder vielmehr die Bürde eines Bischofs gefällt,
dann wohne in Städten und festen Plätzen und suche
dein Glück im Seelenheil anderer. Willst du aber sein, was
du heißest, nämlich ein Mönch, d. h. ein Einsamer, was
thust du dann in den Städten, die doch nicht Aufenthaltsorte
für Einsame sind, sondern für die Menge? Jeder Stand
hat seine obersten Vertreter … um nun auf den unsrigen
zu kommen: Bischöfe und Presbyter mögen sich die Apostel
und apostolischen Männer zum Vorbild nehmen und sich bestreben,
ihnen nicht bloß an Rang, sondern auch an Tugend
gleichzukommen. Wir aber sollen als unsere Vorbilder betrachten
Männer wie Paulus, Antonius, Hilarion, Macarius.
Und um wieder auf das zu kommen, was die Schrift
uns sagt: unsere Oberhäupter sind Elias, Elisäus, auch die
Prophetenschüler sind unsere Führer, welche wohnten im
wüsten Gefilde und sich Hütten bauten an den Ufern des
Jordans. Zu ihnen gehören auch jene Söhne des Rechab,
die keinen Wein und kein gegorenes Getränke tranken, die
in Zelten wohnten und welche durch die aus Jeremias ertönende
Stimme Gottes gelobt wurden: es solle in ihrem
Stamme nie an Männern fehlen, die in Gottes Dienst
stehen“.


So sollen also auch wir unsere Wohnung in der Einsamkeit
aufschlagen, damit wir fähig sind, vor Gott zu stehen
und seinem Dienste uns widmen können. Da wird kein Zudrang
von Menschen unsere Ruhestätte erschüttern, unser
Stillleben stören, uns mit Versuchungen nahen und die Gedanken
von unserem heiligen Beruf abziehen.



Uns allen mag der heilige Arsenius ein deutliches Vorbild
sein, den der Herr zur Freiheit eines beschaulichen Lebens
geführt hat. Von ihm wird erzählt: „Der Vater Arsenius,
als er noch in seinem Palast lebte, betete zu Gott:
‚Herr, führe mich auf den Weg des Heils‘. Da ertönte eine
Stimme, die sprach: ‚Arsenius, fliehe die Menschen und du
wirst gesund werden‘. Er ergab sich nun dem Mönchsleben
und betete wieder einmal mit denselben Worten: ‚Herr, führe
mich auf den Weg des Heils‘. Und er vernahm eine Stimme,
die sprach: ‚Arsenius, fliehe, schweig, halte Ruh’, das sind
die Wurzeln der Sündlosigkeit‘“. Diese göttliche Vorschrift
machte er sich zu seiner Regel und floh nicht bloß selber die
Menschen, sondern sorgte auch dafür, daß sie vor ihm flohen.
Als einmal der Erzbischof in Begleitung einer Magistratsperson
ihn besuchen und ein erbauliches Gespräch mit ihm
führen wollte, sagte Arsenius: „Und wenn ich euch etwas
sagen werde, werdet ihr euch danach richten?“ Als sie dies
bejahten, sagte er: „Überall, wo ihr hören werdet: Arsenius
ist da — da bleibet ferne“. Als ihn der Erzbischof ein
zweites Mal besuchen wollte, schickte er zuvor zu ihm, um
zu sehen, ob er ihn empfangen werde. Arsenius ließ ihm
sagen: „Wenn du kommst, so werde ich dir zwar meine Thür
öffnen; habe ich aber dir geöffnet, so muß ich auch allen
andern öffnen, und dann wird meines Bleibens hier nicht
länger sein“. Darauf sagte der Bischof: „Wenn ihn mein
Besuch nur vertreibt, so will ich nie mehr zu dem heiligen
Manne gehen“. Einer römischen Dame, die gekommen war,
um seiner Heiligkeit zu huldigen, sagte er: „Was ist dir
eingefallen, eine so weite Reise zu machen? Weißt du nicht,
daß du ein Weib bist und nicht in der Welt herumfahren
sollst? Oder willst du den andern Frauen in Rom erzählen:
ich habe den Arsenius gesehen — so daß das Meer bald
von Weibern wimmeln wird, die mich besuchen wollen?“
Die Frau antwortete: „Wenn Gott mir die Rückkehr nach
Rom verstattet, so will ich dafür sorgen, daß niemand hierher

kommt. Aber bitte für mich und gedenke allezeit meiner.“
Darauf Arsenius: „Ja, ich will Gott bitten, daß er die Erinnerung
an dich aus meinem Herzen verwische“. Als die
Dame dies vernahm, entfernte sie sich ganz betroffen.


Es wird weiter von ihm erzählt: als der Vater Markus
ihn fragte, warum er den Menschen so sehr aus dem Wege
gehe, habe er geantwortet: „Weiß Gott, ich liebe die Menschen,
aber ich kann nicht mit Gott und mit den Menschen
zugleich verkehren“.


Die heiligen Väter scheuten den Verkehr und die Bekanntschaft
mit den Leuten so sehr, daß einige von ihnen,
nur um die Menschen ganz fern von sich zu halten, sich
wahnsinnig stellten, ja, was fast unglaublich ist, sich selbst
für Ketzer ausgaben. In dem „Leben der Altväter“ kann
man es lesen, was der Vater Simeon für Anstalten machte,
als der Statthalter der Provinz ihn besuchen wollte: er bedeckte
sich mit einem Sack, nahm ein Stück Brot und Käse
in die Hand, setzte sich unter die Thür seiner Zelle und fing
an zu essen. Man lese auch die Geschichte von jenem Einsiedler,
der, als er erfuhr, daß Leute mit Fackeln zu ihm
kommen, seine Kleider auszog, sie in den Fluß warf und alsdann
ganz nackt sich anschickte, sie zu waschen. Sein Diener
errötete bei diesem Anblick und bat die Leute: „Kehret um,
der Alte hat den Verstand verloren“. Als er wieder zu ihm
kam, fragte er ihn: „Was hast du denn gemacht, Vater?
Alle, die dich sahen, sagten: der Alte ist besessen“. Da antwortete
der Greis: „Das eben wollte ich hören“.


Von dem Vater Moses ist ferner zu lesen, daß er, um
dem Besuch des Statthalters zu entgehen, sich in einen
Sumpf flüchtete. Unterwegs begegnete ihm der Statthalter
mit seinen Leuten und fragte ihn: „Sag uns, Alter, wo ist
die Zelle des Moses?“ Dieser antwortete: „Was wollt ihr
von ihm? Er ist ein Narr und ein Ketzer“. Was soll man
dazu sagen, daß der Vater Pastor sich nicht von dem Statthalter
besuchen ließ, obgleich er dadurch den Sohn seiner

Schwester, die ihn flehentlich darum bat, aus dem Gefängnis
hätte befreien können? Wie seltsam! Die Mächtigen
dieser Welt kommen voll Verehrung und Demut, die Heiligen
zu besuchen, und diese sind bestrebt, sie gänzlich von
sich fernzuhalten, selbst auf Kosten ihres guten Rufes.


Damit ihr aber auch euer eigenes Geschlecht in der Ausübung
dieser Tugend kennen lernet: wer vermöchte jene Jungfrau
würdig zu preisen, welche selbst den Besuch des heiligen
Martinus zurückwies, um in ihrer Andacht nicht gestört zu
werden? Hieronymus schreibt darüber an den Mönch Oceanus:
„Im Leben des heiligen Martinus erzählt Sulpitius:
der heilige Martinus wollte, da sein Weg ihn vorbeiführte,
eine durch ihre Sittenstrenge berühmte Jungfrau besuchen.
Allein diese wollte nicht, sondern schickte ihm ein Geschenk
und rief dem frommen Mann vom Fenster aus zu: bete dort,
mein Vater, denn noch niemals hat mich ein Mann besucht.
Martinus, dies vernehmend, dankte Gott, daß sie, von solchem
sittlichen Ernst erfüllt, ihrem keuschen Vorsatz treu geblieben
war. Er segnete sie und ging fröhlich von dannen“.
Diese Jungfrau verschmähte es oder scheute sich, von dem
Lager ihrer frommen Betrachtung aufzustehen und war bereit,
dem Freunde, der an ihre Thür pochte, zu antworten:
„Ich habe meine Füße gewaschen, wie soll ich sie wieder besudeln?“
Wie würden sich Bischöfe und Prälaten in unserer
Zeit gekränkt fühlen, wenn sie eine solche Zurückweisung
von Arsenius oder von dieser Jungfrau erfahren hätten!
Möchten sich durch diese Beispiele die Mönche beschämen lassen,
die jetzt in der Einsamkeit leben und sich so sehr über
den Besuch von Bischöfen freuen, daß sie zu ihrer Aufnahme
eigene Häuser bauen. Statt die Herren dieser Welt, die gewöhnlich
großes Gefolge mitbringen, zu meiden, laden sie
dieselben ein, und unter dem Vorwand der Gastfreundschaft
vergrößern sie ihre Niederlassungen und machen die Einsamkeit,
die sie aufgesucht haben, zur belebten Stadt. Gewiß ist
es das Werk des alten listigen Versuchers, daß fast alle heutigen

Klöster, während sie in alter Zeit, um den Menschen
zu entgehen, in der Abgeschiedenheit gegründet worden waren,
später, als die Glut der Frömmigkeit erkaltete, Leute herbeigezogen,
Knechte und Mägde in Menge angestellt und große
Baulichkeiten an den der Einsamkeit geweihten Orten errichtet
haben; so sind sie selber in die Welt zurückgekehrt oder haben
vielmehr die Welt bei sich eingeschleppt. In die größten Erbärmlichkeiten
verwickelt und von weltlicher wie von geistlicher
Gewalt geknechtet, haben sie zugleich Namen und Wesen
des Mönchs, d. h. des Einsiedlers, verloren, während
sie müßig und von der Arbeit anderer leben wollten. Ihre
Lage ist oftmals eine so bedrängte, daß sie, mit der Verteidigung
ihrer Schutzbefohlenen und ihres Eigentums beschäftigt,
oft ihr eigenes Besitztum einbüßen, und daß bei
dem häufigen Brande der benachbarten Häuser auch die Klöster
selbst vom Feuer ergriffen werden. Und dennoch legen
sie ihrem Übermut keine Zügel an.


Solche Menschen halten es innerhalb des Klosterbezirks
nicht aus, sondern selbzweit und selbdritt, manchmal auch
allein, durchstreifen sie Dörfer, Schlösser und Städte, ohne
um eine Ordensregel sich zu kümmern. Sie sind viel schlechter
als die Weltmenschen, weil sie an ihrem Gelübde zu
Verrätern werden. Die Häuser, in welchen sie wohnen, nennen
sie mißbräuchlich „Obedientien“, und doch wird hier
keine Regel eingehalten und nur dem Bauch und dem Fleische
wird Gehorsam geleistet. Hier hausen sie mit ihren Verwandten
und guten Freunden und leben ungestört nach ihres
Herzens Gelüste, da sie von ihrem Gewissen nichts zu fürchten
haben. Solchen frechen Verrätern werden gewiß auch
solche Ausschweifungen zum Verbrechen, die bei anderen Menschen
verzeihlich sind.


Mit derartigen Menschen dürfet ihr nicht bloß nicht in Berührung
kommen — ihr solltet nicht einmal von ihnen hören.
Für eure Schwachheit aber ist die Einsamkeit darum so notwendig,
weil wir hier den Angriffen fleischlicher Versuchungen

weniger ausgesetzt sind und unsern Sinnen weniger Gelegenheit
geboten ist, uns zum Stofflichen hinabzuziehen. Darum
sagt auch der heilige Antonius: „Wer in der Einsamkeit
wohnt und ein beschauliches Leben führt, dem bleiben dreierlei
Kämpfe erspart, der mit dem Gehör, der mit der Zunge
und der mit den Augen, und nur Ein Kampf bleibt ihm zu
bestehen: der mit dem Herzen“. Diese Vorzüge der Einsamkeit
hat auch der große Kirchenlehrer Hieronymus gar wohl
erkannt, und dem Mönche Heliodorus sie vorhaltend, ruft er
aus: „O Einsamkeit, die du dich des vertrauten Umgangs
mit Gott erfreust! Mein Bruder, was machst du dir in der
Welt zu schaffen, der du über der Welt stehst!“


Nachdem ich nun im allgemeinen darüber gesprochen habe,
wo ein Kloster passend anzulegen sei, will ich noch zeigen,
wie die Lage des Ortes selbst des näheren beschaffen sein
soll. Bei der Wahl des Ortes für ein Kloster ist, soweit
dies irgend geschehen kann, der Rat des heiligen Benediktus
zu befolgen: innerhalb des klösterlichen Bezirkes soll womöglich
alles das beschlossen sein, was für ein Kloster unumgänglich
notwendig ist: nämlich Garten, Brunnen, Mühle,
Bäckerei mit Backofen und Räumlichkeiten, wo die Schwestern
ihre täglichen Geschäfte verrichten können, so daß kein Anlaß
vorhanden ist, draußen herumzuschweifen.


Wie im Kriegslager eines weltlichen Heeres, so muß auch
in den Lagern des Herrn, d. h. in den klösterlichen Gemeinschaften,
ein Oberhaupt sein, das den andern zu gebieten
hat. Dort steht Ein Befehlshaber, dessen Wink in allem befolgt
wird, an der Spitze des Ganzen. Wegen der Größe
des Heeres und seiner zahlreichen Amtspflichten überträgt
er einen Teil seiner Last auf andere und setzt zu diesem Zweck
mehrere Unterbefehlshaber ein, welche die einzelnen Abteilungen
beaufsichtigen und den Dienst überwachen. So soll es
auch in den Klöstern gehalten werden: eine würdige Schwester
soll die Oberaufsicht über die andern haben; nach ihrer
Meinung und nach ihrem Gutdünken sollen sich die andern

richten, keine soll sich unterstehen, ihr Schwierigkeiten zu machen
oder gegen ihren Befehl zu murren. Denn keine menschliche
Gemeinschaft, nicht einmal die kleine Genossenschaft auch
nur Einer Familie kann bestehen, wenn man nicht streng auf
Einigkeit hält und nicht das Regiment in der Hand eines
Einzigen liegt. Darum schloß auch die Arche, das Abbild
der Kirche, mit Einer Elle ab, obwohl sie deren in die Länge
und Breite viele hatte. Und in den Sprüchen steht geschrieben:
„Um ihrer Sünden willen hat die Erde viele Herren“.
Auch nach dem Tod Alexanders vermehrte sich mit den Königen
zugleich das Unheil, und in Rom hatte die Eintracht
keinen Bestand, als mehrere sich in die Herrschaft teilten;
daher sagt Lukanus im ersten Buch seiner Gedichte:

„Den Grund deiner Leiden
Schufst du dir selbst, o Rom, da du drei Herren gehorchtest:
Nie noch ward ein Vertrag, der die Herrschaft teilte, zum Segen.“

— — — Und einige Verse weiter unten heißt es:

„Ja, so lange die Erde das Meer, der Äther den Erdball
Trägt, und die Sonne den Lauf in weiten Bahnen vollendet,
Und den Tag ablösend die Nacht mit denselben Zeichen heraufzieht:
So lang traut von mehreren Herrn nicht einer dem andern,
Und kein Herrscher trägt mit Geduld den Genossen der Herrschaft.“

So ging es gewiß auch mit den Jüngern des frommen
Abtes Frontonius. Er hatte deren in seinem Geburtsort
gegen siebzig um sich versammelt und große Gnade bei Gott
und den Menschen erlangt. Auf einmal verließ er das Kloster
in der Stadt und alles, was er an Gütern besaß, und
nahm seine Jünger, von allem entblößt, mit sich in die
Wüste. Nach kurzer Zeit murrten sie, wie einst das Volk
Israel gegen Moses, weil er sie von den Fleischtöpfen Ägyptens
und dem Überfluß des Landes in die Wüste geführt
habe, und sprachen: „Ist die Keuschheit nur in der Wüste zu
Hause, nicht auch in den Städten? Warum kehren wir
nicht zurück in die Stadt, die wir nur auf kurze Zeit verlassen
wollten? Oder erhört Gott nur in der Wüste Gebete?
Wer kann von der Speise der Engel leben? Wer

macht sich gern zum Genossen der wilden Tiere? Was nötigt
uns, hier zu bleiben? Warum kehren wir nicht zurück
in die Heimat, um dort Gott zu preisen?“


Daher mahnt auch der Apostel Jakobus: „Liebe Brüder,
unterwinde sich nicht jedermann Lehrer zu sein und
wisset, daß wir desto mehr Urteil empfahen werden“. Und
Hieronymus schreibt in der Lebensregel, die er dem Mönch
Rusticus gab: „Keine Kunst lernt sich ohne Lehrer. Selbst
die unvernünftigen Geschöpfe und die Rudel wilder Tiere
haben ihre Führer, denen sie folgen. Bei den Bienen geht
Eine voran und die andern folgen. Die Kraniche folgen
ihrem Führer in geschlossener Ordnung. Ein Herrscher, Ein
Richter der Provinz. Als Rom gegründet wurde, konnte es
die beiden Brüder nicht zugleich als Herrscher ertragen, und
es kam darob zum Brudermord. Im Leib der Rebekka haben
Esau und Jakob einander bekämpft. Jeder Bischof, jeder
Oberpriester, jeder Archidiakon und überhaupt der ganze hierarchische
Stand hat seinen Vorgesetzten. Im Schiff Ein
Steuermann, im Haus Ein Herr. Im größten Heere sieht
alles auf den Wink eines Einzigen. Durch all dies will
ich nur soviel klar machen, daß man im Kloster nicht nach
seinem eigenen Willen lebt, sondern unter der Zucht eines
einzigen Vorgesetzten und in der Gemeinschaft mit vielen“.


Um aber die Einigkeit aufrecht zu erhalten, ist es notwendig,
daß Eine Schwester allen andern vorstehe, und daß
ihr alle übrigen gehorchen. Unter ihr sollen dann wieder
andere gleichsam als Hilfsbeamte stehen, welche sie nach eigenem
Ermessen wählen mag. Diese sollen ihres Amtes warten
in dem Umfang, wie es ihnen von der Oberin übertragen
worden ist, und gleichsam die Anführer und Berater
im Heere des Herrn sein. Die Gesamtheit der übrigen aber
soll als der Truppenkörper unter ihrer Leitung gegen den
Bösen und seine Trabanten tapfer ankämpfen.


Ich bin der Meinung, daß für die gesamte Verwaltung
des Klosters nicht mehr und nicht weniger als sieben Schwestern

notwendig sind: nämlich eine Pförtnerin, eine Kellermeisterin,
eine Kleiderbewahrerin, eine Krankenpflegerin, eine
Vorsängerin, eine Sakristane, endlich eine Diakonisse, oder,
wie man sie jetzt nennt, eine Äbtissin. Diese Diakonisse bekleidet
gleichsam die Stelle des Feldherrn, dem alles gehorcht,
in diesem geistlichen Lager, in diesem Kriegsdienst des Herrn;
steht ja doch geschrieben: „Des Menschen Leben auf der Erde
ist ein Kriegsdienst“ — und anderswo: „Schrecklich wie
Heeresspitzen“. Die sechs andern Schwestern, die wir Offizialen
nennen, stehen unter dem Befehl der ersten und nehmen
den Platz der Führer und Konsuln ein. Alle übrigen
Nonnen aber, die wir Klausnerinnen nennen, verrichten nach
Art von Kriegern den göttlichen Dienst, in welchem sie stehen.
Solche Schwestern aber, die sich bekehrt und, ebenfalls der
Welt entsagend, sich den Nonnen angeschlossen haben und
ein frommes, wenngleich nicht klösterliches Leben führen,
nehmen eine mehr untergeordnete Stellung ein, wie der Troß
bei einem weltlichen Heer.


Nun aber bleibt noch übrig, unter der Leitung des göttlichen
Geistes die einzelnen Rangstufen in diesem Heerwesen
genau festzusetzen, damit sie den Angriffen der bösen Geister
gegenüber wirkliche „Heeresspitzen“ seien.


Bei der Aufstellung unserer Regel wollen wir mit dem
Oberhaupte, nämlich mit der Diakonisse, beginnen und unsere
Anordnungen über diejenige Person feststellen, die dann
wiederum alles andere anzuordnen hat. Ich habe schon in
meinem letzten Brief erwähnt, wie der Apostel Paulus dem
Timotheus ihre Frömmigkeit als eine solche beschreibt, die
ganz besonders hervorragend und erprobt sein müsse; nämlich
also: „Laß keine Witwe erwählt werden unter sechzig
Jahren, und die da gewesen sei Eines Mannes Weib und
die ein Zeugnis habe guter Werke, so sie Kinder aufgezogen
hat, so sie gastfrei gewesen ist, so sie der Heiligen Füße gewaschen
hat, so sie den Trübseligen Handreichung gethan
hat, so sie allem guten Werk nachgekommen ist. Der jungen

Witwen aber entschlage dich“. Derselbe Apostel sagt in seiner
Unterweisung für Diakonen über die Diakonissen: „Desselbengleichen
ihre Weiber sollen ehrbar sein, nicht Lästerinnen,
nüchtern, treu in allen Dingen“. Den Zweck und die Absicht,
welche der Apostel mit diesen Bestimmungen verfolgt,
glaube ich in meinem letzten Brief genügend besprochen zu
haben, besonders auch die Frage, warum die Diakonisse nach
dem Willen des Apostels Eines Mannes Weib und vorgerückten
Alters sein soll. Darum können wir uns auch nicht
genug wundern, daß in die Kirche der verderbliche Brauch
sich eingeschlichen hat, lieber Jungfrauen als gewesene Ehefrauen
mit diesem Amte zu betrauen und öfters Jüngere
den Älteren vorzuziehen, da doch der Prediger sagt: „Wehe
dir, Land, des König ein Kind ist“ — und da wir doch
alle gewiß dem Worte des frommen Hiob recht geben:
„Bei den Großvätern ist Weisheit und Verstand bei den
Alten“. Darum heißt es auch in den Sprüchen: „Graue
Haare sind eine Krone der Ehren, die auf den Wegen der
Gerechtigkeit gefunden werden“. Und im Buche Sirach: „O
wie fein steht’s, wenn die grauen Häupter weise und die
Alten klug und die Herren vernünftig und vorsichtig sind!
Das ist der Alten Krone, wenn sie viel erfahren haben;
und ihre Ehre ist, wenn sie Gott fürchten.“ Weiter heißt
es da: „Der Älteste soll reden, denn es gebühret ihm, als
der erfahren ist … Ein Jüngling mag auch wohl reden
einmal oder zwei, wenn’s not ist; und wenn man ihn fragt,
soll er’s kurz machen, und sich halten als der nicht viel wisse
und lieber schweige. Und soll sich nicht den Herrn gleich
achten und wenn ein Alter redet, nicht drein waschen“.


Darum nennt man auch die Priester, welche in der Kirche
über dem Volk stehen, Älteste; schon ihr Name will ausdrücken,
was sie sein sollen. Und in den Lebensbeschreibungen
der Heiligen heißen diejenigen, die wir jetzt Väter nennen,
Alte.


Mit allem Ernst also hat man darauf zu sehen, daß bei

der Wahl und Weihe der Diakonisse vor allem der Rat des
Apostels befolgt und eine Schwester gewählt werde, welche
durch ihre Lebensführung und durch ihr Wissen den andern
überlegen ist; ihr reifes Alter soll eine Bürgschaft sein auch
für die Zuverlässigkeit ihrer Sitten; durch Gehorsam soll sie
sich das Recht zum Befehlen erworben haben; die Regel soll
sie nicht bloß vom Hörensagen, sondern vom Ausüben kennen
gelernt und sich fest eingeprägt haben. Wenn sie nicht
durch Gelehrsamkeit glänzt, so mag sie sich darüber trösten:
sie ist ja nicht zu philosophischen Verhandlungen und dialektischen
Übungen da, sondern sie soll sich mit der Kunst des
regelrechten Lebens und mit der Ausübung guter Werke befassen.
So heißt es vom Herrn: er fing an zu thun und
zu lehren — also zuerst thun, dann erst lehren. Denn die
Kunst des Handelns ist besser und vollkommener als die des
Redens, die That ist mehr wert als das Wort. Wir wollen
uns das Wort merken, das vom Vater Ipitius überliefert
ist: „Der ist der rechte Weise, der nicht durch Worte, sondern
durch Thaten andere belehrt“. Diese Äußerung ist dazu
angethan, uns in dieser Hinsicht Kraft und Vertrauen mitzuteilen.


Wir wollen uns auch den Ausspruch des heiligen Antonius
merken, mit dem er phrasenreiche Philosophen abwies,
die über seine Art zu lehren spotteten, als sei er ein einfältiger,
ungebildeter Mensch. „Antwortet mir“ — sagte er
zu ihnen — „was ist älter: der gesunde Menschenverstand
oder die Gelehrsamkeit? Und welches von beiden ist aus
dem andern entstanden, der Verstand aus der Gelehrsamkeit
oder die Gelehrsamkeit aus dem gesunden Menschenverstand?“
Auf ihre Antwort, daß der Verstand Urheber und Erfinder
der Gelehrsamkeit sei, erwiderte Antonius: „Also braucht
sich, wer gesunden Menschenverstand besitzt, um Gelehrsamkeit
nicht zu kümmern“.


Man vernehme auch das Wort des Apostels, das uns
Stärke verleiht im Herrn: „Hat nicht Gott die Weisheit

dieser Welt zur Thorheit gemacht?“ Und wiederum; „Was
thöricht ist vor der Welt, das hat Gott erwählet, daß er die
Weisen zu schanden mache, und was schwach ist vor der
Welt, das hat Gott erwählet, daß er zu schanden mache,
was stark ist, und das Unedle vor der Welt und das Verachtete
hat Gott erwählet, und das da nichts ist, daß er zu
nichte mache, was etwas ist, auf daß sich vor ihm kein Fleisch
rühme“. Denn das Reich Gottes besteht, wie er selbst sagt,
nicht in Worten, sondern in Kraft.


Hält es die Äbtissin jedoch für nötig, zu gründlicherer
Erkenntnis dieses oder jenes Gegenstandes sich an die Schrift
zu wenden, so mag sie, ohne zu erröten, sachverständige, gelehrte
Leute darüber befragen, etwas Neues lernen und hierbei
die Aufschlüsse, welche die Wissenschaft giebt, nicht gering
achten, sondern sich dieselben bescheiden und sorgfältig aneignen;
hat doch auch das Haupt der Apostel sogar die
Rüge seines Mitapostels Paulus geduldig hingenommen.
Auch der heilige Benedikt bestätigt es, daß der Herr oft gerade
den Geringsten sich am herrlichsten offenbart.


Um aber dem göttlichen Willen, so wie der Apostel ihn
oben gekennzeichnet hat, noch weiter zu willfahren; so soll
man bei der Wahl der Äbtissin, wenn nicht die gebieterische
Not und triftige Gründe eine andere Maßregel erheischen,
von vornehmen, in der Welt einflußreichen Personen absehen.
Denn solche könnten im Vertrauen auf ihre Abkunft leicht
hochfahrend, anspruchsvoll und stolz werden; die Wahl solcher
Frauen würde dem Kloster zum Verderben ausschlagen, besonders
dann, wenn dieselben Landeskinder sind. Denn es
steht zu befürchten, daß die Nähe ihrer Angehörigen sie in
ihrer Anmaßung bestärke, daß das Kloster durch den häufigen
Besuch ihrer Verwandten belastet und in seiner Ruhe
gestört werde, daß sie selbst durch die Ihrigen die Klosterordnung
antasten lasse oder die Mißbilligung anderer sich
zuziehe nach dem Worte der Wahrheit; „Der Prophet gilt
nirgends weniger als in seinem Vaterlande“.



Dies hat auch der heilige Hieronymus im Auge, wenn
er nach Aufzählung alles dessen, was einem Mönche, der in
seiner Heimat bleibe, zum Schaden gereichen könne, in seinem
Brief an Heliodorus sagt: „Aus diesen Erwägungen geht
hervor, daß ein Mönch in seinem Vaterlande nicht zur Vollkommenheit
gelangen kann. Nicht vollkommen werden wollen
ist aber so viel wie Sünde begehen“. Wie großen Schaden
aber werden die anvertrauten Seelen nehmen, wenn es diejenige
mit den Pflichten der Religion nicht genau nimmt,
die dazu bestellt ist, über die Erfüllung derselben zu wachen?
Für die Menge der untergeordneten Schwestern genügt es,
wenn sie die eine oder andere Tugend aufzuweisen haben.
Die Äbtissin muß alle Tugenden mustergültig in sich vereinigen,
so daß sie in allem, was sie von den andern verlangt,
selbst mit gutem Beispiel vorangehen kann, und nicht
etwa ihre Sitten mit ihren eigenen Geboten im Widerspruch
stehen, oder daß sie nicht mit Worten aufbaut und mit Thaten
selbst wieder einreißt und so das Wort der Zurechtweisung
aus ihrem Munde verloren gehe, daß sie erröten müßte
andere zu tadeln über Fehler, deren sie sich selber schuldig macht.


Diesem Fehler zu entgehen, bittet der Psalmist den Herrn:
„Laß die Wahrheit nimmer ferne sein von meinem Munde“;
denn er gedenkt der schweren Drohung des Herrn, die er an
anderer Stelle erwähnt, wenn er sagt: „Zu dem Sünder
aber hat Gott gesprochen: Was verkündigest du meine Rechte
und nimmst meinen Bund in deinen Mund, so du doch
Zucht hassest und wirfst meine Worte hinter dich?“ Und
der Apostel Paulus, diesem Vorwurf zu entgehen, sagt: „Ich
betäube meinen Leib und zähme ihn, daß ich nicht den andern
predige und selbst verwerflich werde“. Denn wessen Leben
verächtlich ist, der darf sich nicht wundern, wenn auch
seine Predigt und Lehre mißachtet wird. Und wenn der, der
einen andern heilen sollte, an der nämlichen Krankheit selbst
leidet, so kann ihm der Kranke mit Recht zurufen: „Arzt,
hilf dir selber!“



Möchte sich doch jeder, der in der Kirche eine gebietende
Stellung einnimmt, klar machen, welch große Zerstörung
sein eigener Fall verursacht, da er seine Untergebenen mit
hinunterreißt in den Abgrund des Verderbens. Die Wahrheit
spricht: „Wer eines von diesen kleinsten Geboten auflöset
und lehret die Leute also, der wird der Kleinste heißen
im Himmelreich“. Es löst aber das Gebot auf, wer das
Gegenteil davon thut, und ein solcher Mann, der durch sein
schlimmes Beispiel auch andere verdirbt, sitzt auf seinem
Stuhl als ein Lehrer der Pestilenz. Wenn nun einer, der
sich also verschuldet, der Kleinste heißen soll im Himmelreich:
wofür soll dann ein schlechter Vorgesetzter gelten, von dessen
Pflichtvergessenheit der Herr nicht bloß das Blut seiner eigenen
Seele, sondern auch aller ihm untergebenen Seelen Blut
verlangen wird?


Darum spricht die „Weisheit“ folgende Drohung aus:
„Denn euch ist die Obrigkeit gegeben vom Herrn und die
Gewalt vom Höchsten, welcher wird fragen, wie ihr handelt,
und forschen, was ihr ordnet. Denn ihr seid seines Reiches
Amtleute; aber ihr führet euer Amt nicht fein, und haltet
kein Recht, und thut nicht nach dem, das der Herr geordnet
hat. Er wird gar greulich und kurz über euch kommen,
und es wird ein gar scharf Gericht gehen über die Oberherrn.
Denn den Geringen widerfähret Gnade; aber die
Gewaltigen werden gewaltiglich gestraft werden, und über die
Mächtigen wird ein stark Gericht gehalten werden“.


Der Untergebene hat genug gethan, wenn er seine eigene
Seele vor Sünde bewahrt. Den Vorgesetzten droht der Tod
auch für fremde Vergehungen. Denn mit der Größe der
anvertrauten Gabe wächst auch die Verantwortung, und wem
viel gegeben ist, von dem wird auch viel gefordert werden.
Das Buch der „Sprüche“ warnt uns vor dieser großen Gefahr
eindringlich mit den Worten: „Mein Kind, wirst du
Bürge für deinen Nächsten und hast deine Hand bei einem
Fremden verhaftet, so bist du verknüpft mit der Rede deines

Mundes und gefangen mit den Reden deines Mundes. So
thue doch, mein Kind, also und errette dich, denn du bist
deinem Nächsten in die Hände gekommen. Eile, dränge und
treibe deinen Nächsten. Laß deine Augen nicht schlafen noch
deine Augenlider schlummern“.


Bürge für einen Freund werden wir, indem unsere Liebe
irgend jemand in unsere Lebensgemeinschaft aufnimmt. Wir
sagen ihm unsere liebevolle Fürsorge zu, wie er seinerseits
uns Gehorsam verspricht. Und unsere Hand „verhaften“ wir
insofern bei ihm, als wir infolge des Gelübdes ihn zum
Gegenstand unserer thätigen Fürsorge machen. Endlich sind
wir ihm auch „in die Hände gekommen“, denn, wenn wir
uns nicht vor ihm vorsehen, so kann er zum Mörder unserer
Seele werden. Um dieser Gefahr zu entgehen, ist der
Rat zu befolgen: „Eile, dränge und treibe“ u. s. w.


So soll denn die Äbtissin gleich einem umsichtigen, unermüdlichen
Feldherrn bald hier bald dort sein und ihr Lager
in Ordnung halten und mustern, damit nicht durch Nachlässigkeit
dem ein Zugang sich öffne, der umhergeht wie ein
brüllender Löwe und sucht, wen er verschlinge. Alle Schäden
des Hauses soll sie zuerst bemerken, damit sie von ihr gutgemacht
werden können, ehe sie von andern bemerkt werden
und böses Beispiel geben. Möge es ihr nicht so gehen, wie
den thörichten oder nachlässigen Leuten, denen der heilige
Hieronymus den Vorwurf macht: „Gewöhnlich erfahren wir
selbst es zuletzt, wenn in unserem Hause etwas nicht in Ordnung
ist und wissen nichts von den Fehlern unserer Kinder
und Frauen, wenn die Nachbarn schon laut davon sprechen“.


Die Schwester, die den andern vorsteht, mag allezeit bedenken,
daß sie die Verantwortung für Leib und Seele der
Ihrigen übernommen hat. Für die Obhut des Leibes findet
sich eine Mahnung im Jesus Sirach: „Hast du Töchter, so
bewahre ihren Leib und zeige ihnen kein allzu heiteres Angesicht“.
Und weiter: „Eine Tochter macht dem Vater viel
Wachens, davon niemand weiß, und das Sorgen für sie

nimmt ihm viel Schlaf, da sie möchte geschändet werden“.
Wir schänden aber unsern Körper nicht bloß durch Unzucht,
sondern durch jede unreine That, geschehe sie nun mit der
Zunge oder mit irgend einem andern Glied, indem wir es
zu irgend einem flüchtigen sinnlichen Genuß mißbrauchen.
Es steht geschrieben: „Der Tod dringt ein durch unsere Fenster“,
d. h. die Sünde gelangt ins Herz auf dem Weg unserer
fünf Sinne. Giebt es einen schrecklicheren Tod als den
Tod der Seele, und ist irgend etwas schwerer zu behüten als
sie? „Die Wahrheit“ spricht: „Fürchtet euch nicht vor denen,
die den Leib töten und die Seele nicht mögen töten“. Von
allen, die diesen Rat vernehmen: wer fürchtet nicht mehr
den leiblichen Tod als den der Seele? Wer flieht nicht
ängstlicher das Schwert als die Lüge? Und doch steht geschrieben:
„Der Mund, der da lüget, tötet die Seele“. Was
ist so leicht zu töten wie die Seele? Welcher Pfeil ist so
schnell fertig wie die Sünde? Wer ist auch nur über seine
Gedanken Herr? Wer ist fähig, sich selbst vor Sünde zu
bewahren, geschweige denn andere? Welcher menschliche Hirte
ist imstande, seine geistlichen Schafe vor den geistlichen Wölfen,
eine unsichtbare Schar vor dem unsichtbaren Feinde zu
bewahren? Wer hätte nicht Angst vor dem Räuber, der
nicht aufhört uns anzugreifen, den kein Wall auszuschließen,
kein Schwert zu töten oder zu verwunden vermag? der ohn’
Unterlaß uns nachstellt und besonders die Frommen verfolgt
nach dem Wort des Propheten Habakuk: „Seine Lockspeisen
sind auserlesen“. Der Apostel Petrus warnt uns vor ihm
mit den Worten: „Euer Widersacher, der Teufel, geht umher
wie ein brüllender Löwe und suchet, welchen er verschlinge“.
Und wie sicher er in der Hoffnung ist, uns zu verschlingen,
das sagt der Herr in dem Wort an Hiob: „Siehe, er schluckt
in sich den Strom und achtet es nicht groß; läßt sich dünken,
er wolle den Jordan mit seinem Munde ausschöpfen“.
Denn was sollte der nicht anzugreifen wagen, der den Herrn
selbst zu versuchen sich nicht gescheut hat? Der schon die

ersten Menschen im Paradies überlistet und aus der Schar
der Apostel dem Herrn einen Jünger geraubt hat? Welcher
Ort wäre sicher vor ihm? Welches Schloß vermöchte er
nicht zu sprengen? Wer vermag sich zu schützen gegen seine
Nachstellungen, wer seinen Anläufen zu widerstehen?


Er ist es, der durch Einen Stoß die vier Wände des
frommen Hiob zu Fall gebracht und seine unschuldigen Söhne
und Töchter gewaltsam umgebracht hat. Was wird vollends
das schwache Geschlecht gegen ihn vermögen? Wer hat seine
Verführungskünste mehr zu fürchten als die Frau? Denn
bei ihr hat er mit der Verführung angefangen und hat durch
sie den Mann und die ganze Nachkommenschaft überlistet.
Die Begierde nach dem Besitz eines noch höheren Gutes hat
das Weib auch um den des geringeren gebracht.


Diese Verführungskunst wird er auch jetzt noch beim Weib
mit Erfolg anwenden, da sie lieber herrschen als gehorchen
will und sich durch das Verlangen nach Besitz und Ehre bestimmen
läßt. Das was nachfolgt, wirft ein Licht auf das,
was vorangegangen ist. Wenn die Vorgesetzte ein genußreicheres
Leben führt als die Untergebene oder wenn sie sich
etwas erlaubt, was über das eigentliche Bedürfnis hinausgeht,
so ist doch außer Zweifel, daß sie danach Verlangen
getragen hat. Wenn sie jetzt nach kostbarerem Schmuck trachtet
als sie früher hatte, so muß ihr Herz doch gewiß von eitlem
Wahn erfüllt sein. Ihr Vorleben wird durch ihr späteres
Verhalten gerichtet. Ob das, was sie früher gethan hat,
echte Tugend oder nur Heuchelei war, das kommt nach ihrer
Erhöhung an den Tag. Sie soll sich auf ihren hohen Ehrenplatz
eher mit Gewalt ziehen lassen als von selber kommen
— nach dem Worte des Herrn; „Alle, die kommen, sind
Diebe und Räuber“. — „Es sind gekommen,“ sagt Hieronymus,
„die nicht gesandt waren.“ Man soll sich eine Ehre
lieber aufzwingen lassen als sie erzwingen. „Denn niemand,“
sagt der Apostel, „nimmt sich selbst die Ehre, sondern
der auch berufen sei von Gott, gleichwie Aaron.“ Wirst du

berufen, so traure wie eine, die zum Tode geführt wird,
wirst du verschmäht, so freue dich, als wärest du dem Tode
entgangen.


Wir erröten über Worte, durch welche wir uns anderen
überlegen zeigen; wenn wir aber zu einem Ehrenamt erwählt
werden, und durch die Verhältnisse selbst unsere Tüchtigkeit
dargelegt wird, dann sind wir ohne Schüchternheit und Scham.
Und doch weiß jedermann, daß es die Besseren sind, die den
anderen vorgezogen werden. Darum heißt es in den Moralia,
Kapitel XXIV: „Wer die Menschen nicht gut zu vermahnen
und zurechtzuweisen versteht, der soll auch nicht die
Leitung derselben übernehmen. Wer dazu erwählt wird, daß
er die Fehler anderer verbessere, der darf nicht selber begehen,
was er ausrotten soll“.


Wenn wir aber bei einer solchen Wahl einen oberflächlichen
Widerstand leisten mit angenommener Bescheidenheit
und uns der angebotenen Ehre für unwürdig erklären, so
klagen wir uns gewiß nur darum an, weil wir dadurch den
Schein um so größerer Gerechtigkeit und Würdigkeit erwecken
wollen. Wie viele habe ich bei ihrer Wahl mit den Augen
weinen und mit dem Herzen lachen sehen! Des Unwertes
zeihen sie sich, um dadurch nur noch mehr Beifall und Gunst
bei den Menschen zu erjagen. Sie wissen, daß geschrieben
steht: „Der Gerechte klagt sich selber zuerst an“. Und wenn
sich später einmal wirklich eine Anklage gegen solche Leute
erhebt und ihnen Gelegenheit geboten wäre zu weichen, dann
halten sie aufs unpassendste und unverschämteste an der Ehrenstelle
fest, und doch haben sie einst mit falschen Thränen und
wahren Anklagen gegen sich selbst bewiesen, daß sie ihnen
aufgenötigt worden sei.


Wie oft habe ich es mit angesehen, daß Kanoniker ihren
Bischöfen, die ihnen die heiligen Weihen aufnötigen wollten,
widerstrebt und erklärt haben, sie seien eines solchen Amtes
unwürdig und könnten es nicht mit gutem Gewissen annehmen.
Wenn sie dann der Klerus später zum Bischofsamt

erwählte, fand er geringen oder gar keinen Widerstand. Und
solche, die gestern noch das Diakonat ausschlugen, um, wie
sie sagten, nicht für ihre Seele Gefahr zu laufen, fürchteten
sich schon am andern Tage nicht mehr vor dem Sturz von
viel höherer Stufe, als wären sie über Nacht tüchtig geworden.
Von ihnen gilt das Wort, das in den „Sprüchen“
geschrieben steht: „Ein Thor klatscht in die Hände, wenn er
für seinen Freund Bürge geworden ist“. Denn der Unglückliche
freut sich da, wo er viel eher Ursache zur Trauer hätte:
nämlich wenn er den Oberbefehl über andere erhält und sich
selbst verpflichtet, für seine Untergebenen zu sorgen, von denen
er mehr geliebt als gefürchtet werden soll.


Um solchem Verderben nach Möglichkeit zu steuern, verbieten
wir durchaus, daß die Äbtissin ein besseres und gemächlicheres
Leben führe als ihre Untergebenen. Weder beim
Essen noch beim Schlafen soll sie sich von den übrigen absondern,
sondern sie soll alles in Gemeinschaft der ihr anvertrauten
Herde thun und dadurch, daß sie immer zugegen
ist, Gelegenheit haben, um so besser für sie zu sorgen. Es
ist uns zwar wohl bekannt, daß der heilige Benedikt, in seiner
Fürsorge für Pilger und Gäste, dem Abt gestattete, mit
diesen an einem besonderen Tische zu sitzen. Diese Bestimmung
ist damals in gutem Glauben getroffen worden, später
aber ist sie zum Besten der Klöster dahin geändert worden,
daß der Abt den Konvent nicht verlassen, sondern daß
ein zuverlässiger Hausmeister die Sorge für die Pilger übernehmen
solle. Denn während der Mahlzeit kann gar leicht
ein Verstoß vorkommen, und gerade bei dieser Gelegenheit
muß besonders streng auf Ordnung gehalten werden. Es
kommt auch vor, daß man unter dem Vorwand der Gastfreundschaft
mehr sich selber etwas Gutes gönnt als den Gästen.
Dadurch setzt man sich bei denen, die nicht dabei sind,
dem schlimmsten Verdacht aus und erregt ihre Unzufriedenheit.
Je weniger die Lebensführung des Abtes den Seinigen
bekannt ist, desto geringer ist sein Ansehen. Jede Art von

Entbehrung erscheint dagegen allen dann erträglicher, wenn
alles gleicherweise daran trägt, und in erster Linie die Vorgesetzten.
Dies lehrt uns das Beispiel Catos. Denn von
ihm wird berichtet: sein Heer mußte mit ihm Durst leiden;
als man ihm nun ein wenig Wasser anbot, verschmähte er
die Gabe und goß es zur allgemeinen Befriedigung aus.


Da also den Vorgesetzten vor allen Dingen Nüchternheit
not thut, so müssen sie selber um so genügsamer leben, da
sie ja auch noch für andere zu sorgen haben. Um die Gabe
Gottes, d. h. das ihnen verliehene Ehrenamt, nicht in Übermut
zu verkehren und dadurch besonders bei ihren Untergebenen
Anstoß zu erregen, mögen sie sich zu Herzen nehmen,
was geschrieben steht: „Sei nicht ein Löwe in deinem
Hause und nicht ein Wüterich gegen dein Gesinde, denn Hochmut
ist bei Gott und Menschen verhaßt. Gott hat die hoffärtigen
Fürsten vom Stuhl heruntergeworfen und demütige
darauf gesetzt. Man hat dich zum Lenker gemacht: wolle
dich darum nicht überheben, sondern sei wie einer von den
andern“. Auch der Apostel, indem er dem Timotheus Verhaltungsmaßregeln
gegen Untergebene giebt, sagt: „Einen
Alten schelte nicht, sondern ermahne ihn als einen Vater,
die Jungen als die Brüder, die alten Weiber als die Mütter,
die jungen als die Schwestern“. — „Nicht ihr habt mich
erwählt“ — spricht der Herr — „sondern ich habe euch erwählt“.
Alle andern Vorgesetzten werden von den Untergebenen
gewählt und eingesetzt, denn man nimmt sie weniger
zum Herrschen als zum Dienen. Gott allein ist der wahre
Herr und kann sich seine Unterthanen auswählen zu seinem
Dienst. Und doch hat er sich weniger als Herrn denn als
Diener gezeigt, und die Seinigen, welche nach der höchsten
Ehre trachten, weist er zurecht durch sein eigenes Vorbild
und indem er sagt: „Die weltlichen Könige herrschen und
die Gewaltigen heißet man gnädige Herrn. Ihr aber nicht
also“.


Die weltlichen Könige ahmt also nach, wer über seine

Untergebenen nur herrschen will, statt ihnen zu dienen, und
wer lieber gefürchtet als geliebt sein will; wer, aufgebläht
durch sein hohes Amt, bei Tische gern oben sitzt und in der
Synagoge auf dem vordersten Platz; wer sich gern grüßen
läßt auf dem Markt und sich gern Rabbi nennen läßt von
den Leuten. Diesen Ehrentitel verbietet der Herr anzunehmen,
damit wir auch unserer Namen uns nicht rühmen und
in allen Stücken auf Demut gehalten werde. Darum sagt
er: „Ihr aber sollt euch nicht Rabbi nennen lassen und niemand
Vater heißen auf Erden“. Und endlich, um allem
Rühmen ein Ende zu machen, sagt er: „Wer sich selbst erhöhet,
der wird erniedriget werden“.


Auch das muß vermieden werden, daß die Herde durch
Abwesenheit der Hirten Gefahr laufe, und daß, während die
Vorgesetzten draußen herumschweifen, im Kloster die Regel
beiseite gesetzt werde. Wir bestimmen daher, daß die Äbtissin
mehr für die geistlichen als für die leiblichen Bedürfnisse
ihrer Schwestern sorgen und das Kloster nicht um
äußerlicher Angelegenheiten willen verlassen soll. Vielmehr
möge sie ihre ganze Sorgfalt mit allem Eifer auf die ihr
anvertrauten Seelen wenden; auch wird sie unter den Menschen
ein um so größeres Ansehen genießen, je seltener sie
sich unter ihnen sehen läßt — wie geschrieben steht: „Wenn
du von einem Mächtigen gerufen wirst, so halte dich ferne;
denn er wird dich nur um so dringender rufen“. Wenn
aber das Kloster eine Sendung zu verrichten hat, so mögen
dies Mönche oder deren Laienbrüder besorgen. Denn allezeit
sollen die Männer für die Bedürfnisse der Frauen Sorge
tragen. Und je frömmer die letzteren sind, desto mehr Zeit
verwenden sie auf den Dienst des Herrn, und desto mehr
sind sie auf die Hilfe der Männer angewiesen. Darum wird
auch dem Joseph die Sorge für die Mutter des Herrn vom
Engel übertragen, wiewohl er ihr nicht beiwohnen durfte.
Und der Herr selbst hat seiner Mutter sterbend gleichsam
einen zweiten Sohn bestellt, der für ihr zeitliches Wohl Sorge

tragen sollte. Wie sehr auch die Apostel für die frommen
Frauen besorgt waren, ist allgemein bekannt, wir haben davon
schon anderswo gesprochen. Zu ihrer Unterstützung haben
sie ja auch die sieben Diakonen eingesetzt. Ihrer Autorität
folgend, und da die Verhältnisse es gebieterisch verlangen,
bestimmen wir, daß Mönche und Laienbrüder nach der Weise
der Apostel und Diakonen in den Frauenklöstern diejenigen
Besorgungen auf sich nehmen, die zum äußeren Leben notwendig
sind. Und zwar braucht man die Mönche hauptsächlich
für die Messen, die Laienbrüder für die sonstigen Arbeiten.


Es ist also notwendig, daß den Frauenklöstern Mönchsklöster
zur Seite stehen, und daß die äußeren Angelegenheiten
der Frauen von Männern besorgt werden, welche durch das
gleiche Gelübde gebunden sind. Dieser Brauch bestand schon
in den Anfangszeiten der Kirche zu Alexandria unter der
Leitung des Evangelisten Markus. Und ich glaube, daß in
den Nonnenklöstern die Ordensregel strenger gehalten wird,
wenn dieselben der Sorgfalt und Leitung geistlicher Männer
unterstellt sind und für Schafe und Widder ein und derselbe
Hirte eingesetzt wird, so daß derjenige, der über die Männer
gebietet, auch über die Frauen die Aufsicht führe und die
apostolische Verordnung bestehen bleibe: „Der Mann ist des
Weibes Haupt, wie Christus des Mannes Haupt ist, Gott
aber ist Christi Haupt“.


So wurde auch das Kloster der heiligen Scholastica, das
auf dem Grund und Boden eines Mönchsklosters lag, durch
ihren Bruder geleitet, und seine oder der anderen Brüder
häufige Besuche dienten den Frauen zur Belehrung und zum
Trost. Die Regel des heiligen Basilius giebt an irgend
einer Stelle über eine derartige Oberleitung folgende Verhaltensmaßregeln:
„Frage: Darf außer der Äbtissin auch
der Abt eines benachbarten Mönchsklosters mit den Nonnen
seelsorgerliche Gespräche führen? Antwort: Ja, wenn dabei
die Vorschrift des Apostels bewahrt wird: ‚lasset alles ehrlich
und ordentlich bei euch zugehen‘“. Ebenso im folgenden

Kapitel: „Frage: Darf ein Abt mit einer Äbtissin häufig
reden, besonders wenn einige von den Brüdern daran Ärgernis
nehmen? Antwort: Der Apostel sagt zwar: ‚Warum
sollte ich meine Freiheit lassen urteilen von eines andern
Gewissen‘ — aber es ist gut, sich nach seinen folgenden
Worten zu richten: ‚Wir haben solcher Macht nicht gebraucht,
damit wir nicht dem Evangelium Christi eine Hindernis
machten‘. Man soll die Frauen so selten wie möglich besuchen
und die Unterredung möglichst kurz machen.“


Daher auch der Beschluß des Konzils von Hispalis:
„Einstimmig haben wir beschlossen, daß die Frauenklöster in
der Provinz Bätica von Mönchen bedient und verwaltet
werden sollen. Denn wir glauben für das Wohl der Christo
geweihten Jungfrauen zu sorgen, wenn wir geistliche Väter
für sie erwählen, nicht bloß um ihnen durch eine solche Oberleitung
einen Schutz zu verschaffen, sondern auch damit sie
von ihnen belehrt und erbaut werden. Doch soll in Betreff
der Mönche die Einschränkung gelten, daß sie in kein näheres
Verhältnis zu den Nonnen treten, auch keinen Zutritt in
den Vorraum des Kloster haben sollen. Auch soll der Abt,
oder wer sonst die Oberaufsicht hat, nicht mit Umgehung der
Äbtissin den Nonnen Anweisung über ihr sittliches Verhalten
geben. Auch mit der Äbtissin selbst soll er nicht zu oft und
nicht unter vier Augen reden, sondern in Gegenwart von
zwei oder drei Schwestern; sein Besuch soll selten sein, und
die Unterredung kurz“.


Ferne sei es von uns, zu wollen, was auch nur auszusprechen
schon eine Sünde wäre, daß die Mönche mit den
Jungfrauen Christi in vertrauten Umgang kämen, sondern
sie sollen gemäß den Bestimmungen der Regeln und Vorschriften
in strenger Geschiedenheit von ihnen leben. Wir
stellen die Frauenklöster nur unter die Oberleitung von Mönchen
und bestimmen, daß aus den Mönchen ein besonders
erprobter Mann erwählt werde, dessen Sorge es sein soll,
ihre Güter auf dem Lande oder in der Stadt zu überwachen,

die nötigen Bauten auszuführen und für die sonstigen Bedürfnisse
des Klosters zu sorgen, damit die Dienerinnen
Christi allein mit dem Heil ihrer Seele beschäftigt ausschließlich
dem Dienste des Herrn leben und frommen Werken obliegen
können. Auch soll, wer von seinem Abte zu solchem
Amte vorgeschlagen wird, die Bestätigung des Bischofs einholen.


Die Nonnen aber sollen den Mönchen, deren Schutz sie
erwarten, die nötigen Kleider anfertigen, wofür sie dann
wiederum die Früchte ihrer Arbeit und die helfende Fürsorge
derselben zu genießen haben sollen.


Dieser weisen Einrichtung folgend wollen wir, daß die
Frauenklöster allezeit Männerklöstern unterstellt werden, damit
die Brüder für die Schwestern sorgen und beide Ein
gemeinsames väterliches Oberhaupt haben, auf dessen Fürsorge
beide Klöster angewiesen sind: so wird dann Eine Herde
und Ein Hirte im Herrn sein. Eine solche brüderliche geistige
Genossenschaft ist darum vor Gott und Menschen so
angenehm, weil sie den Bedürfnissen beider Geschlechter, soweit
sie sich dem Klosterleben weihen, entgegenkommt. Die
Mönche sollen Männer, die Nonnen Frauen aufnehmen, und
so wird jede Seele, die um ihr Heil bekümmert ist, finden,
was ihr not thut. Und wenn einer zugleich mit seiner Mutter
oder Schwester oder Tochter oder einer Pflegebefohlenen
sich dem Klosterleben weihen will, so wird er hier vollen
Trost finden. Solche Mönchs- und Nonnenklöster werden
um so liebevoller miteinander verbunden und füreinander
besorgt sein, je mehr unter den Insassen derselben Freunde
und Verwandte sich befinden, welche nun dieses neue Band
noch enger umschlingt.


Wir wollen aber, daß der Vorgesetzte der Mönche, den
man Abt nennt, die Aufsicht über die Nonnen in der Weise
führe, daß er in ihnen, die Gottes Bräute sind — und er
ist Gottes Diener — seine Herrinnen erblicke, über die er
nicht gebieten, sondern denen er nur nützen soll. Er soll

sein wie der Kämmerer im königlichen Palaste, der auch nicht
durch sein Regiment die Fürstin belästigt, sondern nur auf
ihr Wohl bedacht ist. Was sie braucht, wird er ihr ohne
Widerrede beschaffen; für das, was ihr nachteilig sein könnte,
wird er kein Ohr haben; alle äußeren Angelegenheiten wird
er so erledigen, daß er niemals das Innere ihrer Gemächer
betritt, außer wenn er befohlen wird.


In dieser Weise soll — das ist unser Wille — der Knecht
Christi Sorgen tragen für die Bräute Christi und ihnen an
des Herrn Statt ein treuer Haushalter sein. Alle ihre Bedürfnisse
soll er mit der Diakonisse besprechen und ohne sie
zu Rat gezogen zu haben, soll er über die Dienerinnen
Christi und ihre Angelegenheiten keine Bestimmung treffen,
auch soll er keiner von ihnen etwas vorschreiben und mit
keiner reden ohne die Vermittlung der Äbtissin. So oft ihn
die letztere ruft, soll er bereitwillig kommen und soll das,
was die Äbtissin selbst oder ihre Untergebenen nötig haben,
unverzüglich und so gut wie möglich erledigen. Wird er
von der Äbtissin gerufen, so soll er stets nur öffentlich und
in Gegenwart erprobter Personen mit ihr reden, nicht allzu
nahe zu ihr hintreten und sie nicht mit langer Rede hinhalten.


Alles, was an Mundvorräten, Kleidern, auch an Geld
vorhanden ist, soll bei den Dienerinnen Christi niedergelegt
und aufbewahrt werden, und von dem, was den Schwestern
übrig bleibt, soll den Brüdern mitgeteilt werden. Das, was
draußen zu holen ist, sollen die Brüder beschaffen, und die
Schwestern sollen nur das thun, was im Innern des Klosters
passenderweise von Frauen besorgt werden kann: den
Brüdern Kleider anfertigen oder reinigen, Brot bereiten, zum
Backen einliefern und das Gebackene wieder in Empfang nehmen.
Ihnen liegt auch die Milchwirtschaft, sowie die Hühner- oder
Gänsezucht ob, überhaupt alle Verrichtungen, die
besser für Frauen passen als für Männer.


Der Abt selbst soll nach seiner Einsetzung in Gegenwart

des Bischofs und der Schwestern schwören, daß er ihnen ein
treuer Haushalter im Herrn sein und sie vor aller Befleckung
des Fleisches sorglich behüten wolle. Und wenn er, was ferne
sei, vom Bischof über der Vernachlässigung der übernommenen
Pflichten betroffen werden sollte, so soll er alsbald als
ein Meineidiger abgesetzt werden. Auch alle Brüder sollen
bei Ablegung ihres Gelübdes sich den Schwestern gegenüber
eidlich verpflichten, daß sie dieselben in keiner Weise werden
belästigen lassen und daß sie zur Erhaltung ihrer Keuschheit
ihr möglichstes beitragen werden.


Keinem Mann soll der Zutritt zu den Schwestern verstattet
sein ohne die ausdrückliche Erlaubnis des Oberen,
und alles, was ihnen von den Schwestern zugeschickt wird,
muß durch die Hand des Oberen gehen. Nie soll eine
Schwester die Umfriedigung des Klosters überschreiten, sondern
alle äußeren Angelegenheiten sollen, wie gesagt, von den
Brüdern besorgt werden — die Starken mögen im Schweiß
ihres Angesichtes die schwere Arbeit verrichten. Auch soll
keiner der Brüder den Bereich des Klosters betreten, er habe
denn die ausdrückliche Erlaubnis dazu vom Abt und von der
Diakonisse im Fall einer dringlichen, ehrbaren Angelegenheit.
Wenn jemand sich untersteht, diesem Gebote zuwiderzuhandeln,
soll er ohne Verzug aus dem Kloster ausgewiesen
werden.


Damit aber die Männer ihre überlegene Stärke nicht zu
irgend welchen Bedrückungen der Frauen mißbrauchen, so
bestimmen wir, daß sie nichts gegen den Willen der Äbtissin
unternehmen dürfen, sondern auch sie sollen in allem ihres
Winkes gewärtig sein. Alle, Männer wie Frauen, sollen vor
der Äbtissin das Gelöbnis des Gehorsams ablegen! Friede
und Eintracht werden um so fester gewahrt werden, je weniger
man dem starken Geschlecht erlaubt. Und die Starken
werden um so williger den Schwachen Folge leisten, je weniger
sie von den letzteren etwas zu fürchten haben, und je
gewisser es ist, daß der erhöht wird, der sich hienieden vor

Gott erniedrigt. Die Bestimmungen, betreffend die Äbtissin,
mögen damit erledigt sein, und ich will mich nunmehr zu
den verschiedenen Klosterämtern wenden.


Die Meßnerin, die zugleich auch Schatzmeisterin ist,
hat die Aufsicht über das Gotteshaus; sie bewahrt die
Schlüssel dazu und alles was zum Gottesdienst notwendig
ist. Gaben, welche dem Kloster dargebracht werden, hat sie
in Empfang zu nehmen und für alles, was im Gotteshaus
zu machen oder wiederherzustellen ist, sowie für die gesamte
Ausschmückung desselben Sorge zu tragen. Außerdem fällt
ihr die Sorge zu für die Hostien, für die Gefäße und Becher,
die auf den Altar gehören und überhaupt für dessen
Ausschmückung; ferner für die Reliquien, für den Weihrauch,
für die Kerzen, für den Stundenzeiger und für die verschiedenen
Glockenzeichen. Die Hostien sollen womöglich die Jungfrauen
selbst bereiten und das Mehl dazu reinigen, auch
sollen sie die Altargefäße reinhalten. Doch soll weder die
Meßnerin noch sonst eine der Nonnen die Reliquien oder die
Altargefäße oder Altardecken berühren, wenn sie ihnen nicht
zum Zweck der Reinigung übergeben werden. Zu diesem Behuf
soll man Mönche oder Laienbrüder herbeirufen und auf ihre
Ankunft warten. Wenn nötig, sollen unter Aufsicht der
Meßnerin aus ihrer Zahl etliche zu diesem Geschäft bestellt
werden, die würdig sind, die Gefäße zu berühren. Die
Schwester soll die Schränke öffnen, und die Mönche sollen die
Gefäße daraus nehmen und wieder hineinstellen. Diejenige
Schwester, welche diese Aufsicht über das Sanktuarium hat,
muß sich durch Reinheit ihres Lebenswandels besonders auszeichnen.
An Leib und Seele soll sie, soweit möglich, tadellos
und von erprobter Enthaltsamkeit und Keuschheit sein.
Auch muß sie in der Berechnung der kirchlichen Festtage
nach dem Lauf des Mondes bewandert sein, damit die Festzeiten
im Gottesdienst genau eingehalten werden.


Die Vorsängerin hat die Aufsicht über den ganzen
Chor; sie hat für die Musik beim Gottesdienst zu sorgen

und lehrt die anderen singen, Noten lesen, schreiben und
diktieren. Sie führt auch die Aufsicht über die Bücherschränke,
giebt Bücher daraus ab und reiht solche ein und sorgt für
das Abschreiben und Ausschmücken der Bücher. Sie ordnet
an, wie man im Chor zu sitzen hat, und verteilt die Plätze;
sie bestimmt diejenigen, welche vorzulesen oder zu singen
haben, und hat ein Verzeichnis der Abschnitte, die wöchentlich
im Kapitel gelesen werden sollen, anzulegen. Darum
muß sie im Schriftwesen wohl bewandert sein und vor allem
Kenntnisse in der Musik haben. Auch soll sie nächst der
Äbtissin für die Aufrechterhaltung der Klosterzucht überhaupt
sorgen, und wenn diese anderweitig in Anspruch genommen
ist, soll sie ihre Stelle vertreten.


Die Krankenwärterin hat den Dienst der Kranken
unter sich und soll dieselben vor Sündenschuld wie vor leiblicher
Not bewahren. Was Kranke nötig haben an Speise,
an Bädern oder sonstigen Dingen, das soll ihr ohne weiteres
zur Verfügung gestellt werden. Denn hier gilt das
bekannte Sprichwort: „Für Kranke giebt es kein Gesetz“.
Fleisch soll ihnen nicht vorenthalten werden, es sei denn am
Freitag, an den Hauptfestvigilien, an den Quatember- und
an den Osterfasten. Vor Sünde sollen die Kranken um so
mehr bewahrt werden, je näher es jedem liegt, an sein Ende
zu denken. Vor allem wird hier Schweigen zu beobachten
sein, denn in diesem Punkt vergeht man sich gar so leicht,
und anhalten soll man am Gebet, wie geschrieben steht:
„Mein Sohn, in deiner Krankheit verzweifle nicht an dir
selbst, sondern bitte Gott, und er selbst wird dich heilen.
Wende dich ab von der Sünde und strecke die Hand nach
ihm aus und reinige dein Herz von aller Sünde“. Es ist
notwendig, daß eine Krankenwache eingerichtet werde, die
jederzeit zur Hilfeleistung für die Kranken bereit ist, und das
Haus muß mit allem, was für Kranke notwendig ist, versehen
sein. Auch für die Beschaffung von Arzneimitteln soll
man Sorge tragen, so gut es die örtlichen Verhältnisse erlauben.

Zu dem Zweck wird es sehr gut sein, wenn die
Krankenwärterin etwas von der Heilkunde versteht. Auch
das Verfahren der Blutentziehung ist ihre Sache. Sie muß
zur Ader lassen können, damit man nicht zu einer solchen
Verrichtung einem Mann den Eintritt zu den Frauen verstatten
muß. Die Krankenwärterin hat auch für die Einhaltung
der kanonischen Stunden und für die Kommunion
bei den Kranken zu sorgen; am Sonntag wenigstens sollten
sie kommunizieren nach jedesmal vorangegangener Beichte
und Buße, soweit dies möglich ist.


Die letzte Ölung der Kranken soll genau nach der Vorschrift
des heiligen Apostels Jakobus vollzogen werden. Wenn
der Zustand einer Kranken hoffnungslos geworden ist, soll
man aus dem Mönchskloster zwei Priester von gesetztem Alter
und einen Diakonen holen. Die sollen das geweihte Öl
mitbringen und in Gegenwart der versammelten Schwestern,
aber durch eine besondere Wand von ihnen getrennt, die heilige
Handlung vollziehen. Ähnlich soll man es auch mit der
Kommunion halten, wenn sie nötig geworden ist.


Das Krankenhaus muß daher so angelegt sein, daß die
Mönche zu diesen Verrichtungen bequem ab und zu gehen
können, ohne den Konvent der Schwestern zu sehen und von
diesem gesehen zu werden.


Zum mindesten einmal jeden Tag soll die Äbtissin mit
der Kellermeisterin die Kranken, und in ihnen Christum, besuchen,
um für ihre Bedürfnisse zu sorgen, sowohl in geistlicher
als in leiblicher Hinsicht, damit das Wort des Herrn
von ihnen gelte: „Ich bin krank gewesen und ihr habt mich
besucht“. Geht es mit einer Kranken zu Ende, und tritt der
Todeskampf ein, so soll alsbald die dienende Schwester mit
der Klapper in den Konvent eilen, und durch das Geräusch,
das sie mit derselben macht, den Tod der Schwester ankündigen,
und der ganze Konvent, zu welcher Stunde des Tages
oder der Nacht es auch sei, soll zu der Sterbenden eilen,
außer wenn kirchliche Pflichten davon abhalten. Ist das

letztere der Fall, so genügt es auch — denn nichts geht
über den Dienst des Herrn — daß die Äbtissin mit einigen
auserlesenen Schwestern herbeieile, und der übrige Konvent
später nachfolge. Alle aber, die auf den Ton der Klapper
herbeikommen, sollen alsbald die Litanei anstimmen und bei
ihrer Anrufung die ganze Zahl aller männlichen und weiblichen
Heiligen durchmachen. Darauf mögen die Psalmen
folgen und die übrigen Gesänge, die bei Leichenbegängnissen
üblich sind.


Wie segensreich es sei, zu Kranken und Toten zu gehen,
das spricht der Prediger deutlich aus: „Es ist besser in das
Klagehaus gehen, denn in das Trinkhaus; in jenem ist das
Ende aller Menschen, und der Lebendige nimmt’s zu Herzen“.
Ferner: „Das Herz der Weisen ist im Klaghause“.
Der Leichnam der Verstorbenen soll alsbald von den Schwestern
gewaschen, mit einem einfachen aber reinen Hemd bekleidet
und mit Schuhen angethan werden. Dann soll man
ihn auf eine Bahre legen und das Haupt mit einem Schleier
verhüllen. Die Kleider sollen fest zusammengenäht und dem
Körper so angefügt sein, daß kein Spielraum übrig bleibt.
Der Leichnam soll von den Schwestern in die Kirche getragen
und, wenn es Zeit ist, von den Mönchen bestattet werden.
Während dessen sollen die Schwestern im Oratorium
Psalmen singen und beten. Die Äbtissin soll bei ihrem Begräbnis
nur das vor den übrigen voraushaben, daß ihr
Körper in ein härenes Hemd gehüllt und sie darin eingenäht
werden soll wie in einen Sack.


Die Kleiderverwalterin hat die Sorge für die gesamten
Kleidungsstücke auf sich zu nehmen, sowohl was das
Schuhwerk als was die andern Sachen betrifft. Sie hat die
Schafschur zu veranlassen und nimmt das Leder für das
Schuhzeug in Empfang. Sie versieht alle Schwestern mit
Faden, Nadel und Schere. Sie hat den Schlafsaal zu beaufsichtigen
und für die Betten zu sorgen. Ferner liegt ihr
ob die Sorge für Tischdecken, Handtücher und für die gesamte

übrige Wäsche, sowie für das Zuschneiden, Nähen,
Waschen derselben. Auf sie bezieht sich im besonderen das
Schriftwort: „Sie gehet mit Wolle und Flachs um und
arbeitet gern mit ihren Händen. Sie streckt ihre Hand nach
dem Rocken, und ihre Finger fassen die Spindel. Sie fürchtet
ihres Hauses nicht vor dem Schnee, denn ihr ganzes Haus
hat zwiefache Kleider, und sie lacht am letzten Tage. Sie
schauet, wie es in ihrem Haus zugehet, und isset ihr Brot
nicht mit Faulheit. Ihre Söhne kommen auf und preisen
sie selig“. Die Werkzeuge, die sie zu ihren Arbeiten nötig
hat, sollen ihr zur Verfügung stehen, und sie soll jede der
Schwestern mit der für sie passenden Arbeit versehen. Denn
auch der Novizen soll sie sich annehmen, bis zu ihrer Aufnahme
in den Orden.


Die Kellermeisterin hat Sorge zu tragen für alles
was ins Gebiet des Lebensunterhaltes gehört: sie hat die
Aufsicht über den Keller, das Refektorium, die Küche, die
Mühle, die Bäckerei mit dem Backofen, über den Baum- und
den Gemüsegarten und über den gesamten Feldbau,
auch über die Bienenzucht, über das Groß- und Kleinvieh
und über das Geflügel. Von ihr wird geholt, was man
zum Essen braucht. Sie darf vor allem nicht knauserig sein,
sondern freigebig und gern bereit, zu liefern was man braucht.
Denn „einen fröhlichen Geber hat Gott lieb“. Überhaupt
warnen wir sie davor, daß sie nicht ihr Amt in eigennütziger
Weise mißbrauche, daß sie nicht sich selber eine bessere Schüssel
gönne oder etwas für sich behalte auf Kosten der anderen.
„Der beste Haushalter — sagt Hieronymus — ist der, der
nichts für sich zurückbehält“. Judas, der sein Amt dazu
mißbrauchte, sich selber zu bereichern, ging aus der Zahl der
Jünger verloren. Auch Ananias und Sapphira mußten’s
mit dem Tode büßen, als sie unrecht Gut zurückbehielten.


Zum Amt der Thürhüterin oder Pförtnerin gehört
die Aufnahme der Gäste. Sie muß alle Ankömmlinge
anmelden und dahin führen, wohin sie begehren; ihr liegt

die Fürsorge für die Bewirtung ob. Sie muß reif an Alter
und Verstand sein, damit sie Red’ und Antwort zu geben
vermag und beurteilen kann, wie und wer überhaupt aufzunehmen
ist und wer nicht. Sie soll gleichsam der Vorhof
des Herrn sein, von dem aus ein lichter Schimmer aufs
ganze Kloster fällt, denn bei ihr empfängt der Ankömmling
den ersten Eindruck vom Kloster. Demgemäß sei sie freundlich
in ihren Worten, mild in der Anrede. Auch diejenigen,
die sie abweisen muß, sollen durch die Art, wie sie ihre
Gründe darlegt, in der Liebe erbaut werden. Denn es steht
geschrieben: „Eine linde Antwort stillet den Zorn, aber ein
hart Wort richtet Grimm an“. Und anderswo: „Ein gütiges
Wort mehrt die Freunde und besänftigt die Feinde“.
Sie soll auch öfters nach den Armen sehen und je nachdem
sie ihre Bedürfnisse kennen gelernt hat, sie mit Speise oder
Kleidern unterstützen. Bedarf sie oder eine der andern Schwestern
in ihrer Amtsführung eine Hilfe oder Erleichterung,
so sollen ihnen von der Äbtissin Gehilfinnen zugewiesen werden.
Diese soll man womöglich aus den Laienschwestern
nehmen, damit keine der Nonnen vom Gottesdienst abgehalten
werde oder im Kapitel und Refektorium fehle.


Die Pförtnerin soll ihre Zelle neben der Eingangsthür
haben, woselbst sie oder ihre Stellvertreterin allezeit der Ankommenden
gewärtig sein soll. Doch sollen sie während dem
nicht müßig sein und sich des Schweigens um so mehr befleißigen,
je weniger ihre Geschwätzigkeit denen, die draußen
sind, verborgen bleibt. Die Aufgabe der Pförtnerin ist es,
nicht allein den Männern unbefugten Eintritt zu versagen,
sondern überhaupt jeden Lärm fernzuhalten, damit er nicht
die Stille des Klosters störe, und sie trägt für alle Ausschreitungen
in dieser Hinsicht die Verantwortung. Hört sie
etwas, was zu wissen wichtig ist, so hat sie es in aller Stille
der Äbtissin zu hinterbringen, und diese mag dann, wenn
es ihr der Mühe wert scheint, darüber beraten.


Sobald ans Thor geklopft oder draußen gerufen wird,

soll die Schwester, welche an der Pforte ist, die Ankömmlinge
nach ihrem Namen und Begehren fragen, und wenn
es nötig ist, die Pforte öffnen und die Fremden hereinlassen.
Nur Frauen dürfen im Innern des Klosters beherbergt werden;
die Männer sind zu den Mönchen zu weisen; keiner
darf unter irgend einem Vorwand eingelassen werden, es sei
denn, daß die Äbtissin vorher befragt worden sei und es befohlen
habe. Frauen dagegen sollen ohne weiteres Zutritt
haben. Die aufgenommenen Frauen und die Männer, die
wegen irgend welcher besonderen Sache eingelassen worden
sind, soll die Pförtnerin zunächst in ihre Zelle führen, bis
sie von der Äbtissin oder von den Schwestern, wenn dies
nötig und ratsam ist, empfangen werden. Armen aber,
welche der Fußwaschung bedürfen, soll dieser Dienst der Gastfreundschaft
von der Äbtissin selbst oder von den Schwestern
mit Sorgfalt geleistet werden. Denn auch der Apostel hat
sich gerade durch diesen Liebesdienst den Namen des Diakonen
verdient. So sagt auch im „Leben der Altväter“ einer
von ihnen: „Um deinetwillen ist der Erlöser Knecht geworden.
Er hat sich mit einer Schürze umgürtet und seinen
Jüngern die Füße gewaschen, und hat ihnen geboten, den
Brüdern die Füße zu waschen“. Und der Herr selbst spricht:
„Ich bin ein Gast gewesen und ihr habt mich beherberget“.
So sagt auch der Apostel von der Diakonisse: „So sie gastfrei
gewesen ist, so sie der Heiligen Füße gewaschen hat“.
Alle mit Ämtern beauftragten Schwestern, die sich mit den
Wissenschaften nicht befassen, sollen mit diesen Pflichten bekannt
gemacht werden mit Ausnahme der Vorsängerin und
derjenigen Schwestern, die für das Studium sich tauglich
erweisen. Diesen soll man freie Zeit für die Wissenschaften
lassen.


Der Schmuck des Gotteshauses soll sich auf das Notwendige
beschränken; es ist mehr auf Sauberkeit als auf
Prunk zu sehen. Nichts in demselben soll aus Gold oder
Silber gefertigt sein, außer ein silberner Kelch oder auch

mehrere, wenn es nötig ist. Verzierungen aus Seide sollen
nur an den Stolen und Armbinden angebracht sein. Keine
Bildhauerarbeiten sollen im Gotteshaus sein. Nur ein hölzernes
Kreuz soll am Altar errichtet werden, worauf das
Bild des Erlösers gemalt werden kann, wenn man will.
Aber andere Bildwerke sollen den Altären fremd bleiben. Das
Kloster soll sich mit zwei Glocken begnügen. Ein Gefäß mit
Weihwasser soll außen am Eingang zum Oratorium angebracht
werden, damit sich die in der Frühe Eintretenden, und
wer nach dem Gottesdienst hinausgeht, damit weihen. Keine
der Nonnen soll bei den Horen fehlen; vielmehr sobald das
Zeichen mit der Glocke gegeben wird, sollen sie alles andere
beiseite legen und zum Gottesdienst eilen, doch bescheidenen
Ganges. Beim Eintritt ins Oratorium sollen die, die es
können, für sich sprechen: „Ich gehe ein in dein Haus und
bete an in deinem heiligen Tempel“ u. s. w. Im Chor
darf kein anderes Buch geduldet werden als das, welches zum
jedesmaligen Gottesdienst gerade nötig ist. Die Psalmen
sollen laut und deutlich gesprochen werden, die Psalmodie
oder der Gesang soll so gemäßigt sein, daß auch die, welche
eine schwache Stimme haben, aufkommen können. In der
Kirche soll nichts gelesen oder gesungen werden, was nicht
der Heiligen Schrift selbst entnommen ist, also dem Neuen
oder Alten Testament, welche beide so in Leseabschnitte einzuteilen
sind, daß sie jedes Jahr in der Kirche einmal zur
Verlesung kommen. Abhandlungen oder Predigten der Kirchenlehrer
oder sonst erbauliche Schriften werden bei Tisch oder
im Kapitel vorgelesen; doch soll das Lesen auch sonst überall
gestattet werden. Doch soll keine Schwester sich etwas vorzulesen
oder zu singen erlauben, wovon sie nicht vorher Kenntnis
genommen hat. Wenn eine im Oratorium etwas Unpassendes
vor die Versammlung bringt, so soll sie in Gegenwart
aller Schwestern um Verzeihung bitten, indem sie für
sich die Worte spricht: „Verzeihe mir, Herr, auch dieses Mal
meine Nachlässigkeit“.



Um Mitternacht erhebt man sich nach der Anweisung des
Propheten zu den nächtlichen Vigilien. Es ist darum notwendig
so frühe schlafen zu gehen, daß die zarte Natur der
Schwestern diese Nachtwachen ertragen und das Tagewerk
mit Sonnenaufgang begonnen werden kann, wie dies auch
der heilige Benediktus vorschreibt. Nach den Vigilien soll
man sich wieder zur Ruhe begeben, bis das Zeichen zur Matutine
ertönt. Während des übrigen Teils der Nacht soll
die Natur zu ihrem Recht kommen. Denn der Schlaf vor
allem erquickt den müden Körper, macht ihn wieder arbeitsfähig
und erhält ihn gesund und munter. Wer aber das
Bedürfnis hat, über die Psalmen oder irgend welche Lektionen
zu meditieren, wie dies auch der heilige Benediktus erwähnt,
der soll dies so thun, daß die Ruhenden nicht im
Schlafe gestört werden. Benedikt hat für diesen Ort weniger
das Lesen als das Meditieren empfohlen, damit nicht durch
das Lesen die Ruhe der anderen gestört werde. Übrigens hat
er auch zu dieser Meditation die Mönche nicht gezwungen;
er sagt nur: „Wer von den Brüdern das Bedürfnis hat“.
Auch beim Einüben von Gesängen soll man diese Rücksichten
walten lassen. Die Matutine soll beim ersten Tageslicht gefeiert
werden, und das Zeichen dazu beim Sonnenaufgang
selbst, wenn man ihn sehen kann, ertönen. Im Sommer,
wo die Nacht kurz und die Morgenzeit lang ist, verbieten
wir den Schwestern nicht, vor der Prima noch etwas zu
schlafen, bis das Zeichen dazu ertönt. Von dieser Ruhe nach
den Matutinen spricht auch der heilige Gregorius im zweiten
Kapitel seiner Dialoge, wo er von dem ehrwürdigen Libertinus
folgendes sagt: „Auf den folgenden Tag war eine für
das Kloster wichtige Maßnahme beschlossen worden. Nach
Vollendung der feierlichen Matutinen ging Libertinus an das
Bett des Abtes und erbat sich von ihm demütig den Segen“.
Diese Morgenruhe soll also verstattet sein von Ostern bis
zur Herbst-Tag- und Nachtgleiche, von wo an die Tage wieder
kürzer werden.



Nach dem Verlassen des Schlafsaals sollen sich die Schwestern
waschen, ihre Bücher in Empfang nehmen und lesend
oder singend im Kreuzgang sitzen, bis es zur Prima läutet.
Nach der Prima begiebt man sich in den Kapitelsaal; dort
setzt sich alles nieder und nach Verkündigung des Datums
wird ein Abschnitt aus der Märtyrergeschichte vorgelesen.
Darauf kann eine erbauliche Besprechung folgen oder ein Abschnitt
der Regel vorgelesen und erklärt werden. Endlich soll
hier erledigt werden, was etwa zu tadeln oder neu anzuordnen
ist.


Man darf übrigens nicht vergessen, daß weder ein Kloster
noch sonst überhaupt ein Haus ohne weiteres ungeordnet
genannt werden darf, wenn irgend etwas Ordnungswidriges
darin geschieht, sondern nur dann, wenn derartige Vorkommnisse
nicht sorgfältig wieder gut gemacht werden. Denn welcher
Ort bleibt völlig rein von Sünde? Dessen war auch
der heilige Augustinus wohl bewußt, wenn er in einer Unterweisung
an seinen Klerus sagt: „Mag ich die Ordnung
in meinem Haus noch so streng aufrecht erhalten: ich bin
ein Mensch und muß mit Menschen leben. Ich wage auch
nicht mir anzumaßen, daß mein Haus reiner sein soll als
die Arche Noah, da doch unter den acht Menschen, die darin
waren, sich ein Schlechter fand; oder besser als Abrahams
Haus, wo es auch einst hieß: ‚treibe aus die Magd mit
ihrem Kinde‘; oder besser als Isaaks Haus, wo der Herr
sprach: ‚Den Jakob habe ich geliebt und den Esau habe ich
gehaßt‘. Oder besser als das Haus Jakobs, in dem der
Sohn des Vaters Ehebett schändete; oder besser als das Haus
Davids, dessen einer Sohn sich mit seiner eigenen Schwester
vergangen, und der andere sich gegen seinen Vater empört
hat; oder besser als die Gesellschaft des Paulus, der, wenn
er mit guten Menschen zusammengelebt hätte, wohl kaum
gesagt hätte, er habe ‚auswendig Streit, inwendig Furcht‘;
oder: ‚niemand ist, der so herzlich für euch sorget; denn sie
suchen alle das ihre‘; oder besser als die Gesellschaft Christi

selbst, in welcher die elf Guten den Verräter und Dieb Judas
ertragen mußten; oder endlich gar besser als der Himmel,
von dem die Engel gefallen sind“.


Derselbe Kirchenvater, der uns so eindringlich zur Befolgung
der klösterlichen Regel ermahnt, fügt die Worte bei:
„Ich bekenne vor Gott, seitdem ich Gott zu dienen angefangen
habe, habe ich selten vollkommenere Menschen gesehen
als die, welche in Klöstern sich gut gehalten haben; andererseits
aber habe ich auch keine schlechteren gesehen, als Mönche,
die gefallen waren“. So ist auch das Wort der Offenbarung
zu verstehen; „Wer heilig ist, der sei immerhin heilig und
wer unrein ist, der sei immerhin unrein“.


In der Bestrafung soll insofern ein Unterschied gemacht
werden, als diejenige, welche bei einer andern einen Fehler
gesehen hat und ihn verheimlicht, strenger bestraft werden
soll als die eigentlich Schuldige. Darum soll niemand säumen,
seine eigenen Vergehen wie diejenigen der anderen anzugeben.
Diejenige Schwester, die der Anklage durch andere
zuvorkommt, indem sie sich selbst angiebt — nach dem Worte
der Schrift: „Der Gerechte klagt sich selber zuerst an“ — soll
mit einer milderen Strafe wegkommen, wenn sie von ihrem
Fehler abläßt. Keine soll die andere zu entschuldigen versuchen,
wenn nicht die Äbtissin, falls ihr der wahre Sachverhalt
unbekannt ist, danach fragt. Keine soll sich unterstehen,
eine Schwester wegen irgend einer Verschuldung zu
schlagen, außer wer von der Äbtissin dazu beauftragt wird.
Von der Strafe der Züchtigung aber steht geschrieben: „Mein
Sohn, achte nicht gering die Züchtigung des Herrn und verzage
nicht, wenn du von ihm gestraft wirst. Denn welchen
der Herr lieb hat, den züchtiget er und hat Wohlgefallen an
ihm wie ein Vater am Sohn“; ferner: „Wer seiner Rute
schonet, der hasset seinen Sohn; wer ihn aber lieb hat, der
züchtiget ihn bald. Schläget man den Spötter, so wird der
Alberne witzig; straft man den Spötter, so wird der Geringe
verständig. Dem Roß eine Geißel und dem Esel einen

Zaum und dem Narren eine Rute auf den Rücken. Wer
einen Menschen züchtiget, der findet hernach mehr Dank bei
ihm, als der ihn mit Schmeichelworten täuscht. Alle Züchtigung
aber, wenn sie da ist, dünkt sie uns nicht Freude,
sondern Traurigkeit zu sein; aber danach wird sie geben eine
friedsame Frucht der Gerechtigkeit denen, die dadurch geübet
sind. Ein närrischer Sohn ist seines Vaters Betrübnis, und
eine thörichte Tochter gereicht ihm zur Schande. Wer sein
Kind lieb hat, der hält es stets unter der Rute, daß er hernach
Freude an ihm erlebe. Wer sein Kind in der Zucht
hält, der wird sich seiner freuen und darf sich seiner bei den
Bekannten nicht schämen. Ein verwöhnt Kind wird mutwillig
wie ein wild Pferd. Zärtle mit deinem Kinde, so
mußt du dich hernach vor ihm fürchten; spiele mit ihm, so
wird es dich hernach betrüben“.


Bei gemeinsamer Beratung steht es jeder Schwester frei,
ihre Meinung zu äußern, aber der Beschluß der Äbtissin soll
unumstößlich sein, sollte sie selbst, was ferne sei, in Irrtum
verfallen und das weniger Zweckmäßige beschließen. Daher
das Wort des heiligen Augustinus in seinen Konfessionen:
„Schwer versündigt sich, wer seinen Vorgesetzten in irgend
einem Stück ungehorsam ist, selbst wenn das, was er selber
zu thun erwählt, besser sein sollte, als das, was ihm befohlen
worden ist“. Es ist uns besser, recht zu thun als
das Rechte zu thun, und nicht darauf kommt es an, was
geschieht, sondern wie und in welcher Gesinnung etwas gethan
wird. Alles was im Gehorsam geschieht, ist gut, wenn
es auch keineswegs so aussieht. In allen Stücken muß
darum den Vorgesetzten Gehorsam geleistet werden, selbst
wenn dies zum größten Schaden ausschlüge, wenn nur die
Seele nicht dadurch gefährdet wird.


Der Vorgesetzte soll darauf sehen, seine Befehle vernünftig
einzurichten, weil die Untergebenen einfach zu gehorchen
haben und ihrem Gelübde gemäß nicht nach ihrem eigenen
Willen handeln, sondern nach dem ihrer Vorgesetzten. Wir

sind durchaus dagegen, daß jemals die Gewohnheit den Vorzug
vor der Vernunft erhalte und daß etwas damit entschuldigt
werde, daß es Gewohnheit sei. Nicht weil etwas Herkommen
ist, soll es festgehalten werden, sondern weil es gut
ist, und je besser eine Anordnung ist, desto bereitwilliger soll
sie aufgenommen werden. Sonst müßten wir ja nach jüdischer
Art dem alten Gesetzeswesen vor dem Evangelium
den Vorzug geben. So sagt auch der heilige Augustinus,
indem er sich mehrfach auf das Zeugnis des Cyprianus beruft:
„Wer die Wahrheit außer acht läßt und blindlings
der Gewohnheit folgt, der handelt neidisch oder boshaft an
den Brüdern, denen die Wahrheit geoffenbart ist, oder aber
ist er undankbar gegen Gott, durch dessen Eingebung die
Kirche erleuchtet wird“. Ferner sagt er: „Im Evangelium
sagt der Herr: ‚Ich bin die Wahrheit‘, nicht aber: ‚Ich
bin die Gewohnheit‘. Darum soll die Gewohnheit der offenbaren
Wahrheit weichen“. Weiter: „Ist die Wahrheit offenbar
geworden, so soll der Irrtum der Wahrheit weichen, wie
auch Petrus, der zuerst für die Beschneidung war, dem Paulus,
der die Wahrheit predigte, gewichen ist“.


Derselbe Kirchenvater sagt in seinem Buch „über die
Taufe“ Kapitel IV: „Vergebens halten uns diejenigen, die
durch die Vernunft besiegt werden, das Recht der Gewohnheit
vor, als wäre die Gewohnheit mehr als die Wahrheit,
und als müßte man nicht in geistlichen Dingen dasjenige
thun, was uns vom heiligen Geist als das Bessere geoffenbart
worden ist“.


Das ist sicher wahr, daß Vernunft und Wahrheit über
das Herkommen zu stellen sind. Gregor VII. schreibt an den
Bischof Vimund: „Sicherlich, um des heiligen Cyprianus’
Meinung zu folgen, ist jede Gewohnheit, sei sie auch noch
so alt und noch so verbreitet, der Wahrheit ohne weiteres
zu unterwerfen, und ein Brauch, der mit der Wahrheit im
Widerspruch steht, abzuschaffen“. Mit welcher Liebe wir an
der Wahrheit auch in Worten festhalten sollen, sagt uns

Jesus Sirach: „Schäme dich nicht, für deine Seele das Recht
zu bekennen“; weiter: „Rede nicht wider die Wahrheit“; und
wiederum: „Laß all deinem Werk das Wort der Wahrheit
vorausgehen und all deinem Thun einen festen Ratschluß“.
Man soll auch nicht darauf sehen, ob viele etwas thun, sondern
ob etwas den Beifall der Weisen und Guten hat. „Der
Narren Zahl, sagt Salomo, ist unendlich.“ Und die Wahrheit
versichert: „Viele sind berufen, aber wenige sind auserwählt“.
Alles was kostbar ist, ist selten, und was in Überfluß
vorhanden ist, verliert an Wert. Niemand soll in der
Ratsversammlung der größeren Partei folgen, sondern der
besseren. Nicht auf das Alter eines Menschen soll man sehen,
sondern auf seine Weisheit; nicht gutes Einvernehmen, sondern
Wahrheit soll man suchen. Daher das Wort des Dichters:
„Auch vom Feind sollst du dich lassen belehren“.


So oft eine Beratung nötig ist, soll sie ohne Verzug
abgehalten werden. Bei dringenden Angelegenheiten soll der
Konvent zusammenberufen werden; bei weniger wichtigen
Dingen genügt es, wenn die Äbtissin einige ältere Schwestern
zu sich beruft. Vom Rat steht auch geschrieben: „Wo
nicht Rat ist, da gehet das Volk unter; wo aber viel Ratgeber
sind, da gehet es wohl zu. Der Weg des Narren ist
recht in seinen Augen; aber ein vernünftiger Mann verachtet
nicht guten Rat. Mein Sohn, thue nichts ohne Rat,
so gereut’s dich nicht nach der That“. Wenn auch dann
und wann eine Angelegenheit ohne Beratung glücklich erledigt
wird, so entbindet die Wohlthat des Geschickes den
Menschen doch nicht von seiner Aufgabe. Und wenn umgekehrt
auch nach gepflogener Beratung falsche Maßregeln ergriffen
werden, so soll man den, der den Rat eingeholt hat,
nicht der Fahrlässigkeit beschuldigen. Denn ihn, der in gutem
Glauben gehandelt hat, trifft weniger Schuld als diejenigen,
auf die er sich irrtümlicherweise verlassen hat.


Haben die Schwestern den Kapitelsaal verlassen, so sollen
sie die vorgeschriebenen Arbeiten vornehmen und sich mit

Lesen oder Singen oder mit Handarbeit beschäftigen bis zur
Terz. Nach der Terz soll die Messe gelesen werden, wozu
ein Mönchspriester den Wochendienst hat. Dieser soll, wenn
Leute genug vorhanden sind, einen Diakon und Subdiakon
mitbringen, welche ihm administrieren und ihres Amtes walten.
Sie sollen in der Weise kommen und gehen, daß sie
mit den Schwestern nicht zusammentreffen. Sind mehrere
nötig, so ist auch dafür zu sorgen, und zwar soll man dabei
darauf sehen, daß die Mönche niemals wegen der Messen im
Nonnenkloster ihrem eigenen Konvent beim Gottesdienst entzogen
werden.


Wenn die Schwestern kommunizieren wollen, so soll dazu
ein älterer Priester ausgewählt werden, der ihnen nach der
Messe das Abendmahl giebt; vorher aber sollen sich der Diakon
und Subdiakon entfernen, um jeden Anlaß einer Anfechtung
zu entfernen. Mindestens dreimal im Jahr sollen
alle Nonnen kommunizieren, an Ostern, an Pfingsten und
an Weihnachten, wie dies von den Vätern auch für die Laien
angeordnet ist. Zu diesen Kommunionen sollen sie sich so
vorbereiten, daß alle sich drei Tage vorher der Beichte und
entsprechenden Buße unterziehen, und in aller Demut und
Furcht drei Tage mit Fasten bei Wasser und Brot und
unter anhaltendem Gebet verbringen, immer wieder den
furchtbaren Spruch des Apostels sich ins Gedächtnis zurückrufend:
„Welcher nun unwürdig von diesem Brot isset und
von dem Kelch des Herrn trinket, der ist schuldig an dem
Leib und Blut des Herrn. Der Mensch prüfe aber sich selbst,
und also esse er von diesem Brot und trinke von diesem
Kelch. Denn welcher unwürdig isset und trinket, der isset
und trinket ihm selber das Gericht damit, daß er nicht unterscheidet
den Leib des Herrn. Darum sind auch so viele
Schwache und Kranke unter euch, und ein gut Teil schlafen.
Denn so wir uns selber richteten, so würden wir nicht gerichtet“.


Auch nach der Messe sollen die Schwestern wieder zur

Arbeit zurückkehren bis zur Sext; überhaupt sollen sie nie
müßig sein, sondern jede soll arbeiten, was sie kann und
muß. Nach der Sext soll man zum Essen gehen, falls nicht
ein Fasttag ist. In diesem Fall soll man mit dem Essen
warten bis zur None, in der großen Fastenzeit bis zur Vesper.


Zu keiner Zeit soll im Konvent das Vorlesen unterbleiben.
Will die Äbtissin aufhören, so sage sie: es ist genug.
Und alsbald sollen sich alle zum Dankgebet erheben. Im
Sommer soll man nach dem Essen bis zur None im Dormitorium
ruhen, nach der None wieder an die Arbeit gehen
bis zur Vesper. Unmittelbar nach der Vesper wird das
Abendessen eingenommen oder das Fastenmahl, je nach den
Zeitumständen. Samstags findet vor dem Abendimbiß eine
Reinigung statt, bestehend im Waschen der Füße und Hände.
Bei dieser Verrichtung soll die Äbtissin thätig sein im Verein
mit den Schwestern, welche den Wochendienst in der
Küche haben. Nach dem Abendessen geht man alsbald zur
Komplett; hierauf begiebt man sich zur Ruhe.


In Nahrung und Kleidung halte man sich an das Wort
des Apostels: „Wenn wir aber Nahrung und Kleider haben,
so lasset uns begnügen“. Man begnüge sich mit dem Notwendigen
und suche nicht den Überfluß. Was billig beschafft
werden kann und sich leicht trägt, ohne Anstoß zu erregen,
das wird sich empfehlen. Nur die Verletzung des eigenen
oder eines fremden Gewissens mit den Speisen verbietet der
Apostel, da er wohl weiß, daß nicht das Essen an sich Sünde
ist, sondern die Begierde. „Welcher isset, sagt er, der verachte
den nicht, der da nicht isset; und welcher nicht isset,
der richte den nicht, der da isset. Wer bist du, daß du einen
fremden Knecht richtest? Welcher isset, der isset dem Herrn,
denn er danket Gott; welcher nicht isset, der isset dem Herrn
nicht, und danket Gott. Darum lasset uns nicht mehr einer
den andern richten, sondern das richtet vielmehr, daß niemand
seinem Bruder einen Anstoß oder Ärgernis darstelle.
Ich weiß und bin’s gewiß in dem Herrn Jesu, daß nichts

gemein ist an ihm selbst; ohne der es rechnet für gemein,
demselbigen ist es gemein. Das Reich Gottes ist nicht Essen
und Trinken, sondern Gerechtigkeit und Friede und Freude
im heiligen Geiste. Es ist zwar alles rein, aber es ist nicht
gut dem, der es isset mit einem Anstoß seines Gewissens.
Es ist viel besser, du essest kein Fleisch und trinkest keinen
Wein oder das, daran sich dein Bruder stößet oder ärgert
oder schwach wird“. Nach dem Ärgernis, das der Bruder
nimmt, redet der Apostel von dem Anstoß, den sich derjenige
selber bereitet, der gegen sein Gewissen ißt: „Selig ist, der
ihm selbst kein Gewissen machet in dem, das er annimmt.
Wer aber darüber zweifelt und isset doch, der ist verdammt;
denn es gehet nicht aus dem Glauben: was aber nicht aus
dem Glauben gehet, das ist Sünde“.


Zur Sünde wird uns alles, was wir gegen unser Gewissen
und gegen das, was wir glauben, thun. Und durch
das, was wir billigen, d. h. durch das Gesetz, welches wir
annehmen, richten und verurteilen wir uns selbst: wenn wir
z. B. solche Speisen essen, bei denen wir zweifeln, d. h. die
wir durch das Gesetz verbieten und als unrein ausschließen.
Denn das Zeugnis unseres Gewissens ist so geartet, daß es
uns bei Gott anklagt oder entschuldigt. Daher sagt auch
Johannes in seinem ersten Brief: „Ihr Lieben, so uns unser
Herz nicht verdammt, so haben wir eine Freudigkeit zu Gott.
Und was wir bitten, werden wir von ihm nehmen; denn
wir halten seine Gebote und thun, was vor ihm gefällig ist“.
Darum sagt auch Paulus an der obigen Stelle ganz richtig,
nichts sei gemein in Christus, nur für den sei es so, der es
rechne für gemein, d. h. der glaube, daß etwas für ihn unrein
und verboten sei.


Gemein nennen wir diejenigen Speisen, welche nach dem
Gesetz unrein heißen, die das Gesetz seinen Gläubigen verbietet
und denen freigiebt, die außer dem Gesetze leben. Daher
sind auch die öffentlichen Frauen unrein, und alles Gemeinsame
und Öffentliche ist gering und weniger kostbar.

Der Apostel versichert mit Berufung auf Christus, keine
Speise sei gemein, d. h. unrein, weil das Gesetz Christi keine
verbietet, es sei denn, wie gesagt, um den Anstoß des eigenen
oder des fremden Gewissens zu vermeiden. In dieser
Beziehung sagt er an anderer Stelle: „Darum, so die Speise
meinen Bruder ärgert, wollte ich nimmermehr Fleisch essen,
auf daß ich meinen Bruder nicht ärgerte. Bin ich nicht frei?
Bin ich nicht ein Apostel?“ Das heißt soviel als: habe ich
nicht die Freiheit, die der Herr seinen Aposteln verliehen hat,
alles Beliebige zu essen oder Unterstützung von anderen anzunehmen?
Denn als der Herr seine Jünger aussandte,
sagte er: „Esset und trinket, was ihr bei ihnen findet“, und
er hat dabei nicht eine Speise von der anderen unterschieden.
Nach diesem Vorbild giebt der Apostel den Christen alle Arten
von Speisen frei, auch wenn sie von Ungläubigen und
vom Götzenopfer herrühren; nur will er, wie oben gesagt,
das Ärgernis vermieden wissen: „Ich habe es zwar alles
Macht,“ sagt er, „aber es frommt nicht alles; ich habe es alles
Macht, aber es bessert nicht alles. Niemand suche, was sein
ist, sondern ein jeglicher, was des andern ist. Alles was
feil ist auf dem Fleischmarkt, das esset, und forschet nichts,
auf daß ihr des Gewissens verschonet. Denn die Erde ist
des Herrn und was darinnen ist. So aber jemand von den
Ungläubigen euch ladet, und ihr wollt hingehen, so esset alles,
was euch vorgetragen wird, und forschet nicht, auf daß ihr
des Gewissens verschonet. Wo aber jemand zu euch würde
sagen: das ist Götzenopfer — so esset nicht um deswillen,
der es anzeigte, auf daß ihr des Gewissens verschonet. Ich
sage aber vom Gewissen nicht deiner selbst, sondern des andern.
Seid nicht ärgerlich weder den Juden noch den Griechen
noch der Gemeine Gottes“.


Aus diesen Worten des Apostels geht deutlich hervor,
daß uns nicht verboten ist, was wir ohne Verletzung des
eigenen oder eines fremden Gewissens essen können. Ohne
Verletzung des eigenen Gewissens handeln wir dann, wenn

wir bei unserem Thun unserem Lebensberuf, der uns zum
Heil führen soll, treu bleiben können. Ohne Verletzung eines
fremden Gewissens dann, wenn wir so leben, daß man von
uns glaubt, daß wir selig werden. Und so können wir
leben, wenn wir bei aller Nachsicht gegen die unumgänglichen
Forderungen der Natur die Sünde meiden, und nicht
im Vertrauen auf unsere Tugend unser Leben durch ein Gelübde
unter ein Joch beugen, das uns zu schwer ist, und
unter dem wir deshalb erliegen, wobei dann der Fall um
so tiefer ist, je höher die Stufe war, auf die das Gelübde
uns hätte heben sollen.


Diesem Fall und der Ablegung eines unbedachten Gelübdes
zuvorzukommen, sagt der Prediger: „Wenn du Gott
ein Gelübde thust, so verziehe nicht, es zu halten. Denn er
hat keinen Gefallen an den Narren. Was du gelobest, das
halte. Es ist besser, du gelobest nichts, denn daß du nicht
hältst, was du gelobest“. Dieser Gefahr will auch jener Rat
des Apostels begegnen: „So will ich nun, daß die jungen
Witwen freien, Kinder zeugen, haushalten, dem Widersacher
keine Ursach’ geben, zu schelten. Denn es sind schon etliche
umgewandt dem Satan nach“. Die Natur des schwachen
Geschlechtes bedenkend, empfiehlt er als Mittel gegen die Gefahr,
die ein sittlich höheres Leben mit sich bringt, eine weniger
strenge Lebensweise. Er giebt den Rat, unten zu bleiben,
damit nicht ein jäher Sturz aus der Höhe erfolge. Dieser
Ansicht folgt auch der heilige Hieronymus, wenn er in seiner
Unterweisung an die Jungfrau Eustochium sagt: „Wenn
aber die, die wirklich Jungfrauen sind, um anderer Sünden
willen nicht selig werden, was wird aus denen werden, die
die Glieder Christi zur Unzucht preisgegeben und den Tempel
des heiligen Geistes in ein Freudenhaus verwandelt haben?
Besser wäre es dem Menschen, das Joch der Ehe auf sich
zu nehmen und in der Ebene zu wandeln, als in die Höhe
zu streben und in den Abgrund der Hölle zu stürzen“.


Wenn wir sämtliche Aussprüche des Apostels nachschlagen,

so werden wir finden, daß er eine zweite Ehe immer nur
den Frauen gestattet hat. Die Männer dagegen ermahnt
er zur Enthaltsamkeit und ruft ihnen zu: „Ist jemand beschnitten
berufen, der zeuge keine Vorhaut“, und: „Bist du
los vom Weibe, so suche kein Weib“. Moses dagegen räumt
den Männern mehr Freiheit ein als den Frauen und gestattet
einem Mann mehrere Frauen, nicht aber einer Frau
mehrere Männer. Auch bestraft er den Ehebruch bei Frauen
strenger als bei Männern. „Ein Weib,“ sagt der Apostel, „ist
frei vom Gesetz, so der Mann stirbet, daß sie nicht eine Ehebrecherin
ist, wo sie eines andern Mannes wird.“ Und an
anderer Stelle: „Ich sage aber den Ledigen und Witwen:
es ist ihnen gut, wenn sie auch bleiben wie ich. So sie
aber sich nicht enthalten, so laß sie freien; es ist besser freien
denn Brunst leiden.“ Und wiederum heißt es: „Ein Weib,
so ihr Mann entschläft, ist sie frei, sich zu verheiraten, welchem
sie will; allein, daß es in dem Herrn geschehe. Seliger
ist sie aber, wo sie also bleibet, nach meiner Meinung“.


Nicht bloß eine zweite Ehe gestattet der Apostel dem
schwachen Geschlecht, sondern er beschränkt die Zahl der Eheschließungen
nicht einmal auf ein bestimmtes Maß; vielmehr,
wenn ihre Männer entschlafen sind, gestattet er ihnen, sich
wieder zu verheiraten. Er schreibt für die Eheschließung keine
bestimmte Zahl vor, wenn die Frauen nur dadurch der Sünde
der Hurerei entgehen. Lieber sollen sie mehrmals heiraten
als einmal in Unkeuschheit verfallen. Denn haben sie sich
erst Einem preisgegeben, so werden sie bald mit vielen anderen
dem Verlangen nach geschlechtlichem Verkehr nachgeben.
Zwar ist auch die rechtmäßige Befriedigung dieses Verlangens
nicht ganz frei von Sünde, allein man übt Nachsicht mit der
kleineren Sünde, um die größere zu vermeiden. Was ist also
dabei, wenn man ihnen, um anderweitige Sünde zu verhüten,
etwas verstattet, wobei gar keine Sünde ist, nämlich die notwendigen
Speisen, nur nicht im Überfluß? Denn nicht die
Speise wird uns zur Sünde, sondern die Begierde, die da

will, was nicht erlaubt ist, die begehrt, was verboten ist, die
oftmals sich übernimmt und so viel Ärgernis verursacht.


Welches von allen Nahrungsmitteln der Menschen ist
aber so gefährlich, so schädlich und unserem Beruf und der
frommen Beschaulichkeit so unzuträglich wie der Wein? Der
größte der Weisen warnt uns gar eindringlich vor ihm:
„Der Wein macht lose Leute, und stark Getränke macht wilde;
wer dazu Lust hat, wird nimmer weise. Wo ist Weh, wo
ist Leid? Wo ist Zank? Wo ist Klagen? Wo sind Wunden
ohne Ursach’? Wo sind rote Augen? Nämlich, wo
man beim Wein liegt und kommt auszusaufen, was eingeschenkt
ist. Siehe den Wein nicht an, daß er so rot ist und
im Glase so schön stehet. Er geht glatt ein, aber danach
beißt er wie eine Schlange und sticht wie eine Otter. So
werden deine Augen nach andern Weibern sehen und dein
Herz wird verkehrte Dinge reden. Und wirst sein wie einer,
der mitten im Meer schläft, und wie einer schläft oben auf
dem Mastbaum, und wirst sagen: sie schlagen mich, aber es
thut mir nicht wehe; sie klopfen mich, aber ich fühle es nicht.
Wann will ich aufwachen, daß ich’s mehr treibe?“ Weiter:
„O nicht den Königen, Lamuel, gieb den Königen nicht
Wein zu trinken, denn wo Trunkenheit herrscht, wird kein
Geheimnis bewahrt; sie möchten trinken und der Rechte vergessen
und verändern die Sache der elenden Leute“. Und
im Buch Sirach heißt es: „Ein Arbeiter, der sich gern vollsäuft,
der wird nicht reich, und wer ein Geringes nicht zu
Rat hält, der nimmt für und für ab. Wein und Weiber
bethören die Weisen“.


Auch der Prophet Jesaias, der sonst von keiner Speise
redet, erwähnt doch des Weines als einer Ursache zur Gefangenschaft
seines Volkes: „Wehe denen, die des Morgens
frühe auf sind, des Saufens sich zu fleißigen, und sitzen bis
in die Nacht, daß sie der Wein erhitzt. Und haben Harfen,
Psalter, Pauken, Pfeifen und Wein in ihrem Wohlleben,
und sehen nicht auf das Werk des Herrn. Darum wird

mein Volk müssen weggeführt werden, weil es nicht Vernunft
angenommen hat. Weh denen, so Helden sind Wein
zu saufen und Krieger in Völlerei!“ Vom Volk bis zu den
Priestern und Propheten dehnt er seine Klage aus: „Dazu
sind diese auch vom Wein toll worden und taumeln von
starkem Getränk. Denn beide, Priester und Propheten, sind
toll von starkem Getränk, sind im Wein ersoffen und taumeln
von starkem Getränk; sie sind toll im Weissagen und
speien die Urteile heraus. Denn alle Tische sind voll Speiens
und Unrats an allen Orten. Wen soll er denn lehren das
Erkenntnis? Wem soll er zu verstehen geben die Predigt?“
Der Herr spricht durch den Mund Joëls: „Wachet auf, ihr
Trunkenen, und heulet alle Weinsäufer!“


In notwendigen Fällen wird ja der Weingenuß nicht
verboten; so rät der Apostel dem Timotheus: „Um deines
Magens willen, und weil du oft krank bist“ — nicht bloß
‚krank‘, sondern ‚oft krank‘. Noah hat zuerst den Weinstock
gepflanzt, ohne noch das Laster der Trunkenheit zu ahnen,
und im Rausch hat er seine Scham entblößt; denn mit dem
Wein verbündet sich schändliche Üppigkeit. Vom eigenen Sohn
verspottet, hat er ihn verflucht und ihm das Joch der Knechtschaft
auferlegt, was vorher niemals, soviel wir wissen, geschehen
ist. Die Töchter Lots wußten wohl, daß sie den
frommen Mann nur in der Trunkenheit zur Blutschande
verleiten konnten. Und Judith, die selige Witwe, hat im
Vertrauen auf dieses trügerische Mittel allein den stolzen
Holofernes zu Fall gebracht. Von den Engeln, welche den
Erzvätern erschienen und von diesen bewirtet wurden, lesen
wir, daß sie Fleisch zu sich genommen haben, nicht aber
Wein. Und dem Elias, unserem großen Vorbild, haben die
Raben, als er in der Wüste sich verbarg, des Morgens und
des Abends Brot und Fleisch zur Speise gebracht, nicht
Wein. Auch vom Volk Israel lesen wir, daß es in der
Wüste mit der köstlichen Speise der Wachteln genährt worden
sei, aber keinen Wein gehabt und dessen auch nicht begehrt

habe. Und bei jenen Speisungen mit Brot und Fisch,
womit in der Wüste das Volk gesättigt wurde, wird auch
nichts von Wein berichtet. Nur auf einer Hochzeit, wo man
sich des Weines, der die Quelle der Wollust ist, allerdings
nicht enthält, ist dem Wein zulieb ein Wunder geschehen.
Aber die Wüste, die eigentliche Wohnung der Mönche, kennt
mehr die Wohlthat des Fleisches als die des Weins. Eine
Hauptbestimmung im Gelübde der Nasiräer, womit sie sich
Gott weihten, war die, Wein und geistige Getränke zu meiden.


Denn was bleibt an einem Trunkenen noch tugendhaft
und gut? Darum lesen wir, daß in der alten Zeit den
Priestern nicht bloß der Wein, sondern alle geistigen Getränke
verboten waren. Hieronymus in seinem Buch „vom
Leben der Kleriker“, das an Nepotianus gerichtet ist, ereifert
sich sehr darüber, daß die Priester des alten Bundes darin,
daß sie sich aller geistigen Getränke enthielten, vollkommener
waren, als die unsrigen. Er sagt: „Rieche nicht an den
Wein, damit du dir nicht das Wort des Philosophen sagen
lassen mußt: ‚Das heißt nicht küssen, sondern die Schale
zum Munde führen‘“.


Auch der Apostel verurteilt weinselige Priester, und das
Gesetz Mosis verbietet den Weingenuß. „Die den Dienst
des Altars besorgen, sollen nicht Wein und Gegorenes trinken.“
— „Sicera“ heißt im Hebräischen jedes berauschende
Getränke, gleichviel, ob es bereitet wird aus dem gegorenen
Saft von Früchten oder aus eingekochtem Honig und Kräutern
oder aus der gepreßten Frucht der Palme oder aus
Früchten, die man zu Sirup zerkocht. „Alles was berauscht
und dich um den Verstand bringt, das fliehe wie den Wein.“


Nach der Regel des heiligen Pachomius soll niemand,
mit Ausnahme der Kranken, Wein oder sonst geistige Getränke
berühren. Und wem von euch sollte unbekannt sein,
daß der Wein für Mönche überhaupt nichts sei und daß die
Mönche ihn einst so verabscheut haben, daß sie ihn, um von
ihm abzuschrecken, den Satan selber nannten? So lesen wir

im „Leben der Altväter“: „Es erzählten einige Leute dem
Vater Pastor von einem Mönch, der keinen Wein trank,
worauf dieser sagte: ‚Der Wein ist überhaupt nichts für
Mönche‘. Ferner ist dort zu lesen: ‚Man feierte eines Tags
die Messe auf dem Berg des Vaters Antonius, und fand
daselbst ein Gefäß mit Wein. Einer der Alten hob es auf
und brachte einen Becher voll dem Vater Sisoi. Der trank
ihn aus, nahm zum zweitenmal und leerte ihn wieder. Als
ihm aber zum drittenmal angeboten wurde, wies er’s zurück
und sagte: Laß genug sein, Bruder, vergissest du, daß der
Teufel darin steckt?‘“ Und weiter wird von dem Vater
Sisoi berichtet: „Abraham sagte zu seinen Schülern: ‚Wenn
man an einem Feiertag oder Sonntag zur Kirche geht und
drei Kelche Wein trinkt, ist das nicht zu viel?‘ Und es
antwortete der Alte: ‚Es wäre nicht zu viel, wenn der Satan
nicht wäre.‘“ Daran denkt auch der heilige Benediktus,
wenn er für gewisse Fälle seinen Mönchen den Weingenuß
gestattet. Er sagt: „Wohl lesen wir, daß der Wein für die
Mönche überhaupt nichts sei; allein man wird in unserer
Zeit die Mönche nicht völlig davon überzeugen können“.


Es wäre nichts besonderes, wenn den Mönchen durchaus
versagt würde, was auch den Frauen, die von Natur schwächer
sind, wenn auch widerstandsfähiger gegen den Wein,
vom heiligen Hieronymus gänzlich verboten wird. Er schreibt
nämlich an die christliche Jungfrau Eustochium, indem er sie
über die Bewahrung der Jungfräulichkeit belehrt, folgende
dringende Mahnung: „Wenn mein Rat irgend etwas gelten
soll und du meiner Erfahrung Glauben schenken willst, so
ist meine erste Mahnung und Bitte, daß eine Braut Christi
den Wein fliehen möge wie Gift. Denn das ist die schärfste
Waffe der Dämonen gegen die Jugend. So sehr knechtet
nicht der Geiz, so bläht der Stolz nicht auf, so viel Reize
besitzt nicht der Ehrgeiz. Anderen Lastern entfliehen wir leicht;
diesen Feind tragen wir im Innern; wohin wir uns wenden,
wir tragen ihn bei uns. Wein und Jugend eine zwiefache

Nahrung des Feuers der Wollust. Sollen wir noch
Öl in die Flamme gießen? Sollen wir dem brennenden
Leib noch neuen Zündstoff zuführen?“


Übrigens belehren uns die Schriften der Naturforscher,
daß der Wein den Frauen weit weniger anhaben könne als
den Männern. Macrobius Theodosius führt dafür im siebenten
Buch seiner Saturnalia folgenden Grund an: „Aristoteles
sagt, die Weiber werden selten berauscht, Greise oft.
Der Körper des Weibes hat einen sehr großen Feuchtigkeitsgehalt.
Ein Beweis dafür ist die Glätte und der Glanz
ihrer Haut, und besonders sprechen dafür die regelmäßigen
Reinigungen, durch welche ihr Körper von überflüssiger
Feuchtigkeit entlastet wird. Der Wein verliert seine Stärke,
wenn er mit so überreichem flüssigem Stoffe sich mischt, und
steigt nicht mehr so leicht zu Kopfe, da seine Wirkung auf
diese Weise gelähmt wird“. Ferner heißt es dort: „Der
weibliche Körper unterliegt häufigen Reinigungen und hat
an seiner Oberfläche zahlreiche Öffnungen und Poren, durch
welche die Feuchtigkeit ihren Ausgang sucht und findet. Durch
diese Poren entweicht auch der Dunst des Weines gar schnell“.


Warum also sollte man den Mönchen gestatten, was dem
schwächeren Geschlecht versagt wird? Wie unvernünftig, es
denen zu gestatten, die den größeren Schaden davon haben,
und den andern es zu verbieten! Was wäre thörichter als
wenn man unterließe, die Mönche von dem abzuschrecken,
was ihrem frommen Beruf am meisten zuwider ist und zum
Abfall von Gott verführt? Ist es nicht ein Frevel, wenn
Christen in dem Stück, in dem die Könige und Priester des
alten Bundes Enthaltsamkeit übten, sich nicht nur nicht kasteien,
sondern sich sogar bis zur Schwelgerei vergessen?
Denn man weiß ja, wie eifrig Kleriker und Mönche in unserer
Zeit sich um den Weinkeller bemühen, ihn mit den
verschiedenen Sorten anzufüllen; wie sie den Wein mit Kräutern,
Honig und Würzwerk zu mischen verstehen, um desto
besser sich berauschen zu können, und wie sie je mehr das

Feuer der Sinnlichkeit schüren, je mehr sie beim Wein sich
erhitzen. Welche Verirrung, nein, welcher Wahnsinn, daß
die, welche durch ihr Gelübde sich zur Enthaltsamkeit verpflichten,
nicht nur nichts dazu thun, es zu halten, sondern
geflissentlich zum Bruch desselben beitragen! Zwar ihr Leib
ist hinter Klostermauern festgebannt, aber ihr Herz ist voll
unreiner Lust und brennt vor Verlangen nach Unzucht.


Zwar der Apostel schreibt an Timotheus: „Trinke nicht
mehr Wasser, sondern brauche ein wenig Wein um deines
Magens willen, und weil du so oft krank bist“. Also wegen
seiner Kränklichkeit wird ihm mäßiger Weingenuß verstattet;
es versteht sich aber von selbst, daß er keinen getrunken hätte,
wäre er gesund gewesen. Wenn wir uns das apostolische
Leben zum Vorbild nehmen, wenn wir ein Leben der Buße
führen und der Welt entsagen wollen: warum hat gerade
das den großen Reiz für uns und erscheint uns köstlicher
als alle andern Nahrungsmittel, was doch unserem Beruf
offenbar am meisten hinderlich ist?


Der heilige Ambrosius, der das Wesen der Buße so trefflich
beschreibt, hat an der Lebensweise der Büßenden nichts
auszusetzen als den Weingenuß. „Oder glaubt jemand“,
sagt er, „daß da wahre Buße ist, wo der Ehrgeiz herrscht,
wo der Wein in Strömen fließt, wo man in ehelicher Gemeinschaft
lebt? Man muß der Welt gänzlich absagen.
Leichter habe ich solche gefunden, die ihre Unschuld bewahrt,
als solche, die recht Buße gethan haben.“ Und in dem Buche
„von der Weltflucht“ heißt es: „In Wahrheit fliehst du die
Welt, wenn dein Auge Becher und Trinkschalen meidet, daß
es nicht lüstern werde, wenn es beim Wein verweilt“. Von
allen Nahrungsmitteln erwähnt „die Weltflucht“ nur den
Wein, und versichert uns, wenn wir ihn meiden, können wir
der Welt entfliehen, als wenn alle Reize der Welt im Wein
beschlossen wären. Und er sagt nicht: wenn euer Gaumen
sich des Geschmackes enthält, sondern: wenn das Auge nicht
danach sieht, damit es nicht von Lust und Verlangen sich

fangen lasse, wenn es öfter hinsieht. Daher auch der Spruch
Salomos, den wir oben angeführt haben: „Siehe den Wein
nicht an, daß er so rot ist und im Glase so schön steht“.
Aber was sagen wir dazu, die wir uns am Geschmack wie
am Anblick des Weines ergötzen, ihn mit Honig, Kräutern
und allen möglichen Würzen mischen und ihn aus großen
Schalen trinken wollen?


Genötigt, dem Wein ein Zugeständnis zu machen, sagt
der heilige Benediktus: „Wenigstens wollen wir das festhalten,
daß man nicht bis zur Sättigung trinken soll, sondern
weniger; denn der Wein macht auch die Weisen zu Thoren“.
Wenn wir uns nur damit begnügen könnten, bis zur Stillung
des Durstes zu trinken und uns nicht so leicht zur
Überschreitung des rechten Maßes verleiten ließen. Auch der
heilige Augustinus sagt in der Regel für die Mönchsklöster,
welche er eingerichtet hatte: „Nur Samstags und Sonntags,
wie es der Brauch ist, sollen die, die es wollen, Wein bekommen“;
dies geschah zur Feier des Sonntags und der betreffenden
Vigilie, welche Samstags gehalten wird, und sodann,
weil an diesem Tag die in ihren Klausen zerstreut
lebenden Brüder sich versammelten. So sagt auch der heilige
Hieronymus, indem er von einem Ort redet, den er
Cella nennt: „Jeder lebt für sich in seiner Klause. Doch
am Sonnabend und Sonntag kommen sie in der gemeinsamen
Kirche zusammen, und sehen hier einander wie im
Himmel Vereinigte“. Diese Ausnahme war gewiß berechtigt:
die Brüder sollten bei ihrer Zusammenkunft durch eine Erfrischung
erfreut werden, und wenn sie es auch nicht aussprachen,
doch das Gefühl haben: „Siehe wie fein und lieblich
ist es, wenn Brüder einträchtig bei einander wohnen“.


Wir enthalten uns des Fleisches; aber was haben wir
für ein Verdienst dabei, wenn wir uns an andern Speisen
bis zum Übermaß sättigen? Wenn wir mit vielen Kosten
mancherlei Gerichte von Fischen bereiten, wenn wir Pfeffer
und andere starke Gewürze dreinmischen, wenn wir, trunken

vom gewöhnlichen Wein, unsern Bechern und Schalen noch
den Reiz besonderer Würzen verleihen, so muß für all dies
die Fleischenthaltung uns vor der Welt entschuldigen: als
ob es auf die Art und nicht vielmehr auf das Maß der
Speisen ankäme, während uns doch der Herr nur Völlerei
und Trunkenheit verbietet, d. h. jedes Übermaß in Speise
und Trank, nicht aber eine bestimmte Art von beiden.


Von dieser Einsicht geleitet sieht auch der heilige Augustin
in keinem andern Nahrungsmittel eine Gefahr, außer
im Wein: er macht keinen Unterschied zwischen den verschiedenen
Arten von Speisen, und glaubt, daß für die Abstinenz
folgende kurze Vorschrift genüge: „Kasteiet euer Fleisch
mit Fasten und mit Enthaltsamkeit von Speise und Trank,
soweit eure Gesundheit es gestattet“. Er hatte wohl den
Satz des heiligen Athanasius in dessen Mahnwort an die
Mönche gelesen: „Für das Fasten soll dem freien Willen
keine bestimmte Grenze gesetzt werden; jeder mag fasten, soviel
es ihm mit Rücksicht auf seine Gesundheit möglich ist;
alle Tage, außer am Sonntag, kann man Fasten halten,
aber sie sollen nicht Gegenstand eines Gelübdes sein“. Das
heißt so viel als: wenn die Fasten infolge eines Gelübdes
übernommen werden, können sie jederzeit mit Ausnahme der
Festtage gehalten werden. Hier werden also keine bestimmten
Fasten vorgeschrieben, man soll sich damit nach dem
Stand der Gesundheit richten. Denn es heißt: „Er sieht
allein auf die Fähigkeit, die jeder von Natur hat, und es
ist jedem freigestellt, sich selbst sein Maß zu bestimmen; denn
wo das rechte Maß eingehalten wird, kommen keine Verfehlungen
vor“. Wir sollen uns nicht allzusehr durch Genüsse
verweichlichen lassen, wie jenes Volk, das mit Weizen und
mit gutem Traubenblut genährt war und von dem geschrieben
steht: „Es ist fett und dick und stark geworden und hat
Gott fahren lassen“. Wir sollen uns auch nicht über das
Maß mit Kasteiung quälen, damit wir nicht entweder ganz
erliegen oder aber durch Murren unseres Lohns verlustig

gehen oder uns unserer Trefflichkeit rühmen. Der „Prediger“
warnt davor mit den Worten: „Ein Gerechter gehet
unter in seiner Gerechtigkeit; sei nicht allzu gerecht und nicht
allzu weise, daß du dich nicht verderbest“, d. h. daß du nicht
aus Bewunderung für deine Vortrefflichkeit hochmütig werdest.


Aller Eifer in dieser Hinsicht soll geleitet werden von
weiser Erwägung, der Mutter aller Tugenden. Sie soll
jedem die Last zuweisen, die er tragen kann, die Natur nicht
vergewaltigen, sondern sich nach ihr richten, nicht die Notdurft
verbieten, aber Schwelgerei und Überfluß fernhalten.
So wird das Laster ausgerottet, und die Natur doch nicht
verletzt. Es ist für die Schwachen genug, wenn sie die
Sünde meiden, auch wenn sie nicht bis zum Gipfel der Vollkommenheit
emporsteigen. Wenn du nicht bei den Märtyrern
Platz findest, laß dir an einem Winkel im Paradiese
genügen. Es ist sicherer, ein bescheidenes Gelübde abzulegen,
damit man aus freien Stücken noch etwas Überverdienstliches
hinzuthun kann. Darum steht geschrieben: „Wenn ihr
alles gethan habt, was euch befohlen ist, so sprechet: wir
sind unnütze Knechte, wir haben gethan, was wir zu thun
schuldig waren“. — „Das Gesetz,“ sagt der Apostel, „richtet
nur Zorn an; denn wo das Gesetz nicht ist, da ist auch keine
Übertretung“. Und weiter: „Denn ohne das Gesetz war die
Sünde tot. Ich aber lebte weiland ohne Gesetz. Da aber
das Gebot kam, ward die Sünde wieder lebendig. Ich aber
starb; und es befand sich, daß das Gebot mir zum Tode gereichte,
das mir doch zum Leben gegeben war. Denn die
Sünde nahm Ursache am Gebot und betrog mich und tötete
mich durch dasselbige Gebot; auf daß die Sünde würde überaus
sündig durch das Gebot“. Augustinus an Simplicianus
sagt: „Durch das Verbot ist das Verlangen gemehrt
worden und verlockender erschienen, und so sind wir verführt
worden“. Derselbe Augustinus sagt in seinem Buch „Quästiones“
in der 67. Frage: „Wir lassen uns durch unser Gelüste
leichter zur Sünde verführen, wenn ein Verbot da ist“.

— „Was versagt ist, begehren wir stets, das Verbotene
reizt uns“.


Höre mit Furcht und Zittern jeder diese Worte, der das
Joch irgend einer Ordensregel auf sich nehmen und sich durch
ein neues Gesetz binden lassen will. Er wähle, was er durchzuführen
vermag, und meide, was über seine Kräfte geht.
Niemand wird schuldig des Gesetzes, der nicht vorher sich zu
ihm bekannt hat. Ehe du dich bindest, besinne dich; hast
du’s gethan, dann bleibe fest. Jetzt ist Freiheit, was nachher
Zwang ist. „In meines Vaters Hause,“ sagt die Wahrheit,
„sind viele Wohnungen.“ Darum giebt es auch vielerlei
Wege, die dorthin führen. Nicht werden die Ehegatten
verdammt, aber leichter werden selig, die sich enthalten. Nicht
damit wir überhaupt erst selig würden, sind uns die Regeln
der heiligen Väter gegeben, sondern damit wir leichter den
Weg zur Seligkeit finden und reineren Verkehr mit Gott
pflegen können. „Und so eine Jungfrau freiet,“ sagt der
Apostel, „sündiget sie nicht; doch werden solche leibliche Trübsal
haben. Ich verschonete aber euer gerne.“ Ferner: „Welche
nicht freiet, die sorget, was dem Herrn angehöret, daß sie
heilig sei, beide am Leib und auch am Geist; die aber freiet,
die sorget, was der Welt angehört, wie sie dem Manne gefalle.
Solches aber sage ich zu eurem Nutzen, nicht daß ich
euch einen Strick an den Hals werfe, sondern dazu, daß es
fein ist, und ihr stets und unverändert dem Herrn dienen
könnet“.


Dies aber erreichen wir dann am leichtesten, wenn wir
auch körperlich uns von der Welt zurückziehen und uns hinter
Klostermauern bergen, daß nicht der Lärm der Welt unsere
Ruhe störe. Aber nicht nur, wer das Gesetz auf sich nimmt,
sondern auch der, der es auflegt, sehe sich vor, daß er nicht
durch Häufung der Gebote auch die Übertretungen mehre.
Das Wort Gottes, das im Fleisch erschienen ist, hat das
Wort des Gesetzes abgekürzt. Moses hat vieles geredet und
doch, wie der Apostel sagt: „Das Gesetz konnte nichts vollkommen

machen“. Es hatte viele und so schwere Gebote,
daß der Apostel Petrus sagte, niemand könne sie halten.
„Ihr Männer, liebe Brüder,“ sprach er, „was versuchet ihr
Gott mit Auflegen des Jochs auf der Jünger Hälse, welches
weder unsere Väter noch wir haben mögen tragen. Sondern
wir glauben durch die Gnade des Herrn Jesu Christi
selig zu werden, gleicherweise wie auch sie.“ Mit wenig
Worten hat Christus seine Jünger über die sittliche Haltung
und heilige Lebensführung belehrt und ihnen den Weg zur
Vollkommenheit gewiesen. Das Strenge und Ernste beiseite
lassend hat er ihnen seine Vorschriften, in denen seine ganze
Lehre beschlossen war, lieblich und leicht gemacht: „Kommet
her zu mir alle, die ihr mühselig und beladen seid, ich will
euch erquicken. Nehmet auf euch mein Joch und lernet von
mir, denn ich bin sanftmütig und von Herzen demütig —
so werdet ihr Ruhe finden für eure Seelen. Denn mein
Joch ist sanft und meine Last ist leicht“.


Denn bei den Werken der Frömmigkeit geht es oft wie
bei weltlichen Geschäften. Mancher arbeitet sich müde in
seinem Geschäft und hat doch wenig Gewinn davon, und
mancher hat viel äußere Anfechtung und doch wenig Verdienst
vor Gott, denn er sieht das Herz an, nicht das Werk.
Solche Leute, je mehr sie mit Äußerlichem sich beschäftigen,
desto weniger haben sie Zeit für innerliche Dinge; je mehr
sie bei Leuten, deren Urteil in Außendingen etwas gilt, bekannt
werden, desto größer wird ihr Ruhm und desto leichter
lassen sie sich zum Hochmut verführen. Diesem Irrtum
zu begegnen, setzt der Apostel die äußeren Werke tief herunter
und erhebt dagegen die Rechtfertigung durch den Glauben.
„Ist Abraham durch die Werke gerecht, so hat er wohl Ruhm,
aber nicht vor Gott. Was saget denn die Schrift? Abraham
hat Gott geglaubt, und das ist ihm zur Gerechtigkeit
gerechnet.“ Und weiter: „Was wollen wir nun hie sagen?
Das wollen wir sagen: die Heiden, die nicht haben nach der
Gerechtigkeit gestanden, haben die Gerechtigkeit erlangt; ich

sage aber von der Gerechtigkeit, die aus dem Glauben kommt.
Israel aber hat dem Gesetz der Gerechtigkeit nachgestanden
und hat das Gesetz der Gerechtigkeit nicht überkommen. Warum
das? Darum, daß sie es nicht aus dem Glauben,
sondern als aus den Werken des Gesetzes suchen“.


Sie gleichen den Leuten, die ihre Gefäße und Geschirre
nur von außen reinigen und sie innen schmutzig lassen, und
mehr für das Fleisch besorgt als für den Geist, sind sie fleischliche
Leute, nicht geistliche. Wir aber, die wir danach trachten,
daß Christus durch den Glauben in unserem inneren
Menschen Wohnung mache, achten das Äußere gering, an
dem der Schlechte wie der Gute teilhaben kann, und denken
an das Wort: „In meinem Herzen sind die Gelübde und
die Lobpreisungen, die ich dir, mein Gott, darbringen werde“.


Und so ahmen wir auch jene äußerliche gesetzliche Enthaltsamkeit
nicht nach, die zur wahren Gerechtigkeit sicherlich
nichts beiträgt. Denn auch der Herr giebt uns kein Speiseverbot;
nur Völlerei und Trunkenheit, d. h. den Überfluß,
verbietet er. Darum sagte er von sich selber: „Johannes ist
kommen, aß nicht und trank nicht, so sagen sie: er hat den
Teufel. Des Menschen Sohn ist kommen, isset und trinket,
so sagen sie: siehe, wie ist der Mensch ein Fresser und ein
Weinsäufer“. Er entschuldigt auch seine Jünger, weil sie
nicht, wie die Jünger Johannes, fasteten und mit ungewaschenen
Händen zu Tische saßen: „Wie können die Hochzeitleute
Leid tragen, so lange der Bräutigam bei ihnen ist?“
Und ein andermal: „Was zum Munde eingehet, das verunreiniget
den Menschen nicht, sondern was zum Munde
ausgehet, das verunreiniget den Menschen. Was aber zum
Munde herausgehet, das kommt aus dem Herzen, und das
verunreiniget den Menschen. Aber mit ungewaschenen Händen
essen verunreiniget den Menschen nicht“.


Keine Speise also verunreinigt die Seele, dies geschieht
durch die Begierde nach verbotener Speise. Denn wie der
Leib nur durch leiblichen Schmutz verunreinigt werden kann,

so die Seele nur durch geistigen. Und nichts ist zu fürchten
bei allem was der Leib verrichtet, wenn nur der Geist nicht
seine Einwilligung dazu giebt. Auf die Reinheit des Fleisches
dürfen wir nicht pochen, wenn die Seele durch bösen
Willen verderbt wird. Im Herzen also liegt Tod und Leben
der Seele beschlossen. Daher Salomo in den Sprüchen sagt:
„Behüte dein Herz mit allem Fleiß, denn daraus gehet das
Leben“. Und nach dem Worte der „Wahrheit“, das wir
oben gehört, kommt aus dem Herzen, was den Menschen
verunreiniget: denn nach ihren guten oder bösen Gelüsten
wird die Seele gerettet oder verdammt. Weil aber die Verbindung
zwischen Seele und Leib so gar eng ist, müssen wir
uns vorsehen, daß nicht die Seele von der Fleischeslust sich
mit fortreißen lasse, und daß nicht das Fleisch, wenn man
ihm allzusehr nachgiebt, im Übermut dem Geist widerstrebe,
und so das, was unterthan sein sollte, Herr werde. Dies
werden wir vermeiden, wenn wir alles Notwendige gestatten,
allen Überfluß aber, wie schon öfters gesagt, fernhalten, und
dem schwachen Geschlecht erlauben, alle Speisen mit Maß,
keine aber unmäßig zu gebrauchen.


Mögen sie alles gebrauchen, nichts aber mißbrauchen.
„Denn,“ sagt der Apostel, „alle Kreatur Gottes ist gut, und
nichts verwerflich, das mit Danksagung empfangen wird.
Denn es wird geheiliget durch das Wort Gottes und Gebet.
Wenn du den Brüdern solches vorhältst, so wirst du ein
guter Diener Jesu Christi sein, auferzogen in den Worten
des Glaubens und der guten Lehre, bei welcher du immerdar
gewesen bist.“ Auch wir wollen mit Timotheus diese
Lehre des Apostels befolgen und nach der Vorschrift des
Herrn uns nur hüten vor Völlerei und Trunkenheit; in
allem wollen wir so Maß halten, daß der leiblichen Schwäche
aufgeholfen, nicht aber das Laster großgezogen werde. Und
besonders bei den Dingen, die, im Überfluß genossen, Gefahren
mit sich bringen, soll ein strenges Maß angelegt werden.
Es ist ein größeres Verdienst und löblicher, mit Maß

zu essen, als ganz sich zu enthalten. Daher auch der heilige
Augustinus in seinem Buch „Über das Gut der Ehe“, wo
es von den Nahrungsmitteln handelt, sagt: „Nur derjenige
macht einen richtigen Gebrauch von den Dingen, der sie so
braucht, daß er sie auch entbehren kann. Vielen fällt es
leichter, sich eines Genusses ganz zu enthalten als denselben
durch das richtige Maß zu regeln. Niemand aber macht
einen weisen Gebrauch von den Gütern dieser Welt, der nicht
auch imstande ist, sich ihrer zu enthalten“. In dieser Gesinnung
hat auch Paulus das Wort gesagt: „Ich kann beides:
übrig haben und Mangel leiden“. Mangel leiden, das
kann jeden treffen, aber den Mangel recht ertragen können,
das ist Sache großer Menschen. So kann auch wohl jeder
beliebige Mensch „übrig haben“; aber in der rechten Weise
übrig haben können nur die, die sich vom Überfluß nicht
verderben lassen.


Des Weines also, der, wie gesagt, lose Leute macht, und
darum der guten Zucht und der Schweigsamkeit feind ist,
sollen sich die Frauen um Gottes willen entweder ganz enthalten,
wie sich heidnische Frauen desselben enthalten aus
Furcht vor dem Ehebruch; oder aber sollen sie ihn mit Wasser
mischen, was für den Durst wie für die Gesundheit zuträglich
ist, und wodurch er seine schädliche Wirkung verliert.
Dies wird, glaube ich, erreicht, wenn zu drei Teilen Wein
ein Teil Wasser gemischt wird. Sehr schwierig aber ist es,
sich zu hüten, daß man von dem vorgesetzten Wein nicht bis
zur Sättigung trinke, wie dies der heilige Benediktus verlangt.
Darum achten wir es für sicherer, wenn wir auch
den Genuß bis zur Sättigung nicht verbieten, damit uns
aus dem Verbot nicht eine neue Gefahr erwachse. Denn, wie
wir schon wiederholt gesagt haben, nicht die Sättigung ist Sünde,
sondern die Unmäßigkeit. Auch ist nichts dagegen einzuwenden,
daß für Kranke gewürzte Weine bereitet werden, und daß
sie ungemischten Wein bekommen. Doch im Konvent soll solcher
nie getrunken werden, sondern allein von den Kranken.



Daß Brot aus reinem Weizenmehl gemacht werde, verbieten
wir streng, vielmehr soll stets mindestens ein Dritteil
gröberen Mehles darunter gemengt werden. Auch soll
man das Brot nicht essen, solang es noch warm ist, sondern
nur solches, das mindestens einen Tag alt ist. Die Fürsorge
für die übrigen Nahrungsmittel soll die Äbtissin in der
Weise treffen, daß sie mit dem, was billig und leicht zu
haben ist, den Bedürfnissen des schwachen Geschlechts entgegenkommt.
Denn wie thöricht wäre es, wenn wir bei andern
Leuten kaufen wollten, was wir selber haben, und wenn
wir draußen im Überfluß suchen wollten, was wir zu Hause
zur Genüge haben! Wenn uns zu Gebote steht, was wir
brauchen, warum sollten wir uns dann um das Überflüssige
bemühen?


Zu dieser weisen Mäßigung werden wir nicht bloß durch
menschliches Vorbild angehalten, sondern sogar durch dasjenige
der Engel und des Herrn selbst, und wir sehen daraus,
daß wir zur Befriedigung der Notdurft dieses Lebens
nicht lange wählerisch sein sollen, was die Speisen anbelangt,
sondern zufrieden sein mit dem, das da ist. So hat Abraham
Fleisch zubereitet, und die Engel haben es gegessen, und
als in der Wüste sich Fische vorfanden, hat Jesus damit das
hungernde Volk gespeist. Daraus sehen wir deutlich, daß
zwischen Fleisch und Fisch kein Unterschied zu machen und
beides nicht zu verachten ist, und daß man das nehmen soll,
woran keine Sünde hängt, was sich leicht und ohne große
Umstände darbietet und am wenigsten kostet. Daher sagt
auch Seneca, dieser große Freund der Armut und Enthaltsamkeit
und unter allen Philosophen der größte Sittenlehrer:
„Es ist unsere Aufgabe, der Natur gemäß zu leben. Der
Natur zuwider ist es, seinen Körper zu quälen, kostenlose
Reinlichkeit zu scheuen, den Schmutz aufzusuchen und Speisen
zu sich zu nehmen, die nicht bloß einfach, sondern schlecht
und ekelhaft sind. Wie es einerseits eine Üppigkeit ist, ausgesucht
feine Dinge zu begehren, so ist es auch thöricht, sich

bescheidene und leicht zu verschaffende Genüsse zu versagen.
Mäßigkeit verlangt die Philosophie, nicht Kasteiung. Man
kann auch eine geordnete Mäßigung walten lassen. Das ist
die Art, die mir gefällt“. Daher auch Gregorius im 30. Buch
seiner „Moralia“ lehrt, daß es für die Sitten der
Menschen weniger auf die Beschaffenheit ihrer Nahrung als
ihrer Gesinnung ankomme, und wo er die verschiedenen Gelüste
des Gaumens unterscheidet, folgendes sagt: „Einmal
verlangt man nach den ausgesuchtesten Speisen, ein andermal
begehrt man das nächste Beste, aber gut zubereitet.
Manchmal aber ist es etwas ganz Gewöhnliches, das man
sich wünscht, und doch versündigt man sich dabei durch die
unmäßige Gier, womit man danach trachtet“.


Das Volk, das aus Ägypten ausgeführt wurde, ist in
der Wüste erlegen, weil es das Manna verschmähte und nach
Fleisch verlangte, weil ihm dies schmackhafter erschien. Und
Esau hat sein Erstgeburtsrecht verloren, weil er mit heißer
Gier eine ganz gewöhnliche Speise, nämlich ein Linsengericht,
begehrte; indem er sein Erstgeburtsrecht dafür drangab, hat
er deutlich gezeigt, welch heftiges Verlangen er nach jener
Speise hatte. Denn nicht an der Speise, sondern am Verlangen
hängt die Sünde. Wir können die gewähltesten
Speisen zu uns nehmen, ohne uns zu verschulden, und vielleicht
die geringsten nicht ohne Gewissensbisse essen. Der eben
erwähnte Esau hat durch ein elendes Linsengericht sein Erstgeburtsrecht
verloren, Elias in der Wüste hat seine Tugend
bewahrt, obwohl er Fleisch aß. Darum hat auch der alte
Feind, wohl wissend, daß nicht die Speise selbst, sondern die
Begierde danach die Ursache des Verderbens ist, den ersten
Menschen nicht durch Fleisch, sondern durch einen Apfel in
seine Gewalt gebracht, und den zweiten nicht mit Fleisch,
sondern mit Brot versucht. Und so begehen wir oftmals
die Sünde Adams, auch wenn wir geringe und gewöhnliche
Kost zu uns nehmen.


Wir sollen also das zu unserer Nahrung wählen, was

dem natürlichen Bedürfnis entspricht, nicht das, was unser
Gelüste uns eingiebt. Unser Verlangen ist aber nach solchen
Dingen weniger stark, von denen wir sehen, daß sie
weniger kostbar und im Überfluß vorhanden sind und darum
billig gekauft werden: wie dies bei der gewöhnlichen Fleischspeise
der Fall ist, welche viel kräftiger ist als das Fleisch
von Fischen, weniger kostet und leichter zuzubereiten ist.


Der Genuß von Fleisch und Wein liegt, wie die Ehe,
in der Mitte zwischen gut und böse, d. h. diese Dinge werden
für indifferent geachtet, wiewohl der eheliche Verkehr nicht
ganz der Sünde bar ist, und der Wein mehr Gefahren in
sich birgt als alle übrigen Nahrungsmittel. Aber wenn
selbst der Wein, im rechten Maße genossen, dem gottgeweihten
Stande nicht verboten wird, was brauchen wir dann von
den anderen Nahrungsmitteln zu fürchten, wenn nur das
richtige Maß auch bei ihrem Genuß nicht überschritten wird?
Der heilige Benediktus sieht sich genötigt, bei einem Gegenstand,
von dem er selbst sagt, daß er eigentlich für Mönche
überhaupt nichts sei, in Rücksicht auf unsere Zeit, da die
erste Liebe schon erkaltet ist, Zugeständnisse zu machen. Sollten
wir also den Frauen nicht auch Freiheit lassen in Dingen,
die ihnen bis jetzt überhaupt in keiner Regel verboten
werden? Wenn die Bischöfe und Leiter der heiligen Kirche,
wenn die Kleriker in ihren religiösen Gemeinschaften ohne
Anstoß Fleisch essen dürfen, weil keine Regel sie bindet: wer
wollte uns dann einen Vorwurf daraus machen, daß wir
gegen die Frauen die gleiche Nachsicht üben, besonders da sie
im übrigen größere Strenge bewahren? Es ist dem Jünger
genug, daß er sei wie sein Meister, und es wäre eine große
Thorheit, wenn man den Frauenklöstern versagen wollte, was
den Mönchsklöstern erlaubt ist. Es ist schon genug, wenn
die Frauen bei der sonstigen Strenge ihrer Regel, auch wenn
sie in dem Einen Punkte des Fleischessens Freiheit haben,
im übrigen nicht hinter der Frömmigkeit gläubiger Laien
zurückbleiben, besonders da nach dem Zeugnis des Chrysostomus

den Weltleuten nicht mehr erlaubt sein soll als den
Mönchen, nur daß jene mit einer Frau leben dürfen. Auch
der heilige Hieronymus, der den Stand der Weltgeistlichen
nicht geringer achtet als den der Mönche, sagt: „Als ob
nicht alles, was für die Mönche gilt, auch für die Weltgeistlichen
zuträfe, die die Väter der Mönche sind“.


Wer wüßte auch nicht, daß es aller Vernunft widerstreitet,
wenn man dem Schwachen die gleiche Last aufbürdet wie
dem Starken, wenn man von Frauen dieselbe Abstinenz
verlangt wie von Männern? Verlangt jemand hierüber
außer dem Beweis, den die Natur selbst giebt, noch eine besondere
Autorität, so möge er den heiligen Gregorius darüber
hören. Dieser große Lenker und Lehrer der Kirche hat
auch über diesen Gegenstand die übrigen Lehrer der Kirche
genau unterwiesen und sagt im 24. Kapitel seines „Liber
Pastoralis“ folgendes: „Anders sind die Männer zu ermahnen,
anders die Frauen; jenen kann man Schweres zumuten,
diesen nur Leichtes. Jene sollen sich in harter Übung
bewähren, diese werden am besten durch leichte Lasten und
durch sanften Zuspruch gewonnen. Denn was dem Starken
eine leichte Sache ist, das dünkt dem Schwachen ein groß Ding“.


Freilich hat der Genuß von gewöhnlichem Fleisch weniger
Reiz als das Fleisch von Fischen und Vögeln, die doch
der heilige Benediktus auch nicht verbietet. Auch der Apostel
unterscheidet mehrere Gattungen von Fleisch: „Nicht ist alles
Fleisch einerlei Fleisch, sondern ein anderes Fleisch ist der
Menschen, ein anderes des Viehes, ein anderes der Fische,
ein anderes der Vögel“. Und das Gesetz schreibt für das
Opfer zwar das Fleisch vom Vieh und Vogel vor, nicht aber
das von Fischen, damit niemand glaube, es sei vor Gott
reiner, Fische zu essen als Fleisch. Fische sind auch für die
Armen schwieriger zu beschaffen und teurer, denn es giebt
weniger, und ihr Fleisch ist nicht so kräftig; also auf der
einen Seite ist es teurer, auf der andern erfüllt es seinen
Zweck weniger gut.



Indem wir also zugleich die Auslagen und die Natur
der Menschen berücksichtigen, verbieten wir von Nahrungsmitteln
überhaupt nichts, nur in allem das Übermaß. Wir
setzen den Genuß von Fleisch und anderen Nahrungsmitteln
aber auf ein solches Maß herab, daß die Enthaltsamkeit der
Nonnen, trotzdem ihnen alles erlaubt ist, dennoch sich mehr
bewährt als die der Mönche, denen einiges verboten ist. Und
so wollen wir den Genuß des Fleisches in der Weise beschränkt
wissen, daß im Tag nicht mehr als einmal davon
gegessen werden soll; auch darf nicht ein und dieselbe Person
mehrere Fleischgerichte erhalten, Gemüse sollen nicht hinzugefügt
werden und nicht öfters als dreimal in der Woche
soll Fleisch erlaubt sein, nämlich am ersten, dritten und fünften
Wochentage, wenn auch hohe Feste auf die andern Tage
fallen. Denn je höher ein Fest ist, desto mehr soll es durch
fromme Enthaltsamkeit gefeiert werden. Der berühmte Lehrer
Gregorius von Nazianz ermahnt eindringlich dazu in seinem
Buch: „Von der Lichtmesse oder den zweiten Epiphanien“,
Kapitel III: „Den Festtag sollen wir feiern, nicht indem wir
dem Bauche dienen, sondern indem wir uns freuen im Geist“.
Derselbe sagt im 4. Kapitel des Buches „Über Pfingsten und
den heiligen Geist“: „Und das ist unser Festtag: in die
Schatzkammer der Seele etwas Dauerndes und Bleibendes
sammeln, nicht was vorübergeht und verweht. Der Leib ist
schon so sündhaft genug, er braucht keine reichlichere Nahrung;
das wilde Tier würde durch üppigere Nahrung nur
noch wilder und würde uns härter bedrängen“. Darum
soll man ein Fest in geistlicher Weise feiern. Dieser Meinung
ist auch der heilige Hieronymus, der Schüler des Gregor;
er sagt in seinem Brief „Über die Annahme von Geschenken“:
„Darum müssen wir uns sorgfältig davor hüten,
daß wir den Festtag nicht durch reichliche Mahlzeit feiern,
sondern durch freudige Erhebung des Geistes, denn es wäre
gewiß verkehrt, durch Übersättigung einen Märtyrer ehren
zu wollen, von dem wir wissen, daß er durch Fasten Gott

wohlgefällig war“. Augustinus in seiner Schrift: „Über
das Heilmittel der Buße“ sagt: „Siehe die Tausende von
Märtyrern an! Warum feiert man ihren Todestag so gern
mit schnöden Gelagen, die reinen Sitten ihres Lebens aber
will man nicht nachahmen?“


Wenn es kein Fleisch giebt, so gestatten wir zwei Gerichte
von irgendwelchem Gemüse, und auch Fische können
dazu gegeben werden. Kostbare Gewürze sollen nicht zugesetzt
werden, sondern die Schwestern sollen mit den Erzeugnissen
des Landes zufrieden sein. Früchte soll es nur abends
zu essen geben. Für die, deren Gesundheit es verlangt, können
jederzeit Kräuter oder Wurzeln oder Früchte oder sonstige
Heilmittel aufgetragen werden.


Ist eine fremde Nonne als Gast zugegen, so soll ihr aus
gastfreundlicher Liebe eine Schüssel mehr verabreicht werden.
Wenn sie will, kann sie davon auch den andern mitteilen.
Die Gäste sollen an dem größeren Tisch Platz nehmen, und
die Äbtissin soll sie bedienen und dann nachher mit den
Schwestern, die bei Tische bedient haben, essen.


Will eine der Schwestern durch spärlichere Kost ihren
Leib kasteien, so soll sie dazu die ausdrückliche Erlaubnis
einholen, und diese darf ihr nicht versagt werden, wenn ihr
Vorsatz nicht aus Leichtsinn, sondern aus wirklichem Ernst
entsprungen zu sein scheint, und ihre Gesundheit voraussichtlich
dabei keine Gefahr leidet. Keiner aber soll es gestattet
sein, über diesem Zweck die Pflichten gegen den Konvent zu
verabsäumen oder einen Tag ganz ohne Speise zu verbringen.
Freitags sollen die Schwestern nie Fleischkost genießen,
sondern sich mit der Fastenspeise begnügen, und auf diese
Weise durch Enthaltsamkeit gewissermaßen an dem Leiden
ihres Bräutigams teilnehmen, der an diesem Tag gelitten
hat. Eine Unsitte, die in vielen Klöstern herrscht, ist mit
aller Strenge zu bekämpfen: daß man nämlich an den übriggebliebenen
Stückchen Brot, die den Armen zugehören, Hände
und Messer reinigt und abwischt und, um die Tischtücher zu

schonen, das Brot der Armen besudelt oder vielmehr das
Brot desjenigen, der sich selber zu den Armen rechnend gesagt
hat: „Was ihr gethan habt Einem unter diesen meinen
geringsten Brüdern, das habt ihr mir gethan“.


Was die Fasten betrifft, so mag für die Schwestern die
allgemeine kirchliche Ordnung genügen; wir wollen sie in
diesem Stück nicht schwerer belasten als die gläubigen Laien
auch belastet sind, und wir nehmen es nicht auf uns, von
ihrer Schwäche mehr zu verlangen als von dem starken Geschlecht.
Doch glauben wir, daß von der Herbst-Tagundnachtgleiche
bis Ostern wegen der Kürze der Tage Eine
Mahlzeit täglich genügen wird. Wir verordnen dies wegen
der kurzen Dauer des Tages, nicht um zum Fasten zu veranlassen,
und machen dabei in den verschiedenen Arten der
Speisen keinen Unterschied.


Das Prunken mit Kleidern, das die Schrift überall verwirft,
soll durchaus vermieden werden. Der Herr warnt uns
ausdrücklich davor, indem er den reichen Mann derhalben
tadelt und dagegen die Einfachheit des Johannes lobt. Daher
der heilige Gregorius in seiner vierten Homilie über die
Evangelien sagt: „Was will jenes Wort: ‚Die da reiche Kleider
tragen, sind in der Könige Häusern‘, anders, als klar
und deutlich zeigen, daß für das irdische, nicht für das
himmlische Reich kämpft, wer, statt um Gottes willen zu leiden,
allen Härten aus dem Wege geht und nur den Außendingen
ergeben die Weichlichkeit und den Genuß dieses Lebens
sucht?“ Ebenso in der elften Homilie: „Es giebt Leute,
welche das Tragen von feinen kostbaren Kleidern nicht für
Sünde halten. Und doch, wenn keine Schuld damit verbunden
wäre, so würde der Herr in seinem Gleichnis nicht
so ausdrücklich davon reden, daß der Reiche, der zur Hölle
verdammt wurde, mit Purpur und Seide angethan war.
Denn niemand schafft sich kostbare Gewänder an, wenn er
nicht eitlen Prunk entfalten und vornehmer scheinen will als
andere Leute. Nur um eitlen Prunkes willen ist man auf

kostbare Gewänder aus. Der beste Beweis dafür ist der Umstand,
daß niemand sich kostbar kleidet, wenn er sich nicht
vor anderen sehen lassen kann“.


Auch Petrus in seinem ersten Brief warnt weltliche verheiratete
Frauen vor dieser Untugend: „Desselbigengleichen
sollen die Weiber ihren Männern unterthan sein, auf daß
auch die, so nicht glauben an das Wort, durch der Weiber
Wandel ohne Wort gewonnen werden, wenn sie ansehen euren
keuschen Wandel in der Furcht. Welcher Geschmuck soll nicht
auswendig sein mit Haarflechten und Goldumhängen oder
Kleider anlegen, sondern der verborgene Mensch des Herzens
unverrückt mit sanftem und stillem Geiste, das ist köstlich
vor Gott“.


Mit Recht glaubte der Apostel, mehr die Frauen als die
Männer vor dieser Eitelkeit warnen zu müssen, denn der
ersteren unsteter Sinn begehrt lebhafter nach Dingen, die
ihrer Üppigkeit Nahrung zuführen. Wenn aber schon weltlichen
Frauen in diesem Hang Einhalt gethan wird, was
wird dann denen ziemen, die sich Christo geweiht haben,
deren Schmuck eben darin besteht, daß sie schmucklos sind?
Darum, wer von ihnen nach solchem Schmuck trachtet und
ihn nicht zurückweist, wenn er ihr angeboten wird: die verliert
den Ehrentitel der Keuschheit. Von einer solchen mag
man denken, sie rüste sich nicht zum Gebet, sondern zur Unzucht,
sie ist nicht einer Nonne, sondern einer Dirne gleich
zu achten, der ihr Schmuck zum Herold für ihre Unkeuschheit
dient und ihr buhlerisches Herz verrät, wie geschrieben steht:
„Denn seine Kleidung, Lachen und Gang zeigen ihn an“.


Wir lesen, daß der Herr an Johannes, wie schon erwähnt,
die Dürftigkeit und Rauheit seiner Kleidung mehr lobte als
die seiner Nahrung: „Was seid ihr hinausgegangen zu sehen“,
sagt er, „wolltet ihr einen Menschen in reichen Kleidern
sehen?“ Denn der Genuß ausgesuchter Speisen hat manchmal
einen nützlichen Zweck und ist darum zu entschuldigen,
was bei den Kleidern nicht der Fall ist. Je kostbarer sie

sind, desto mehr muß man acht auf sie geben, desto weniger
sind sie etwas nütze, desto teurer kommen sie zu stehen; je
feiner der Stoff, desto empfindlicher sind sie und desto weniger
Schutz gewähren sie dem Körper.


Für die ernste Tracht der Buße ist kein Stoff geeigneter
als der schwarze, und kein Pelzwerk kleidet die Bräute Christi
besser als das der Lämmer: so zeigen sie schon durch ihr Gewand,
daß sie das Lamm, das den Jungfrauen verlobt ist,
angezogen haben oder anziehen sollen.


Die Schleier sollen nicht aus Seide, sondern aus einem
gefärbten Linnenstoff sein. Zwei Arten von Schleiern sind
zu unterscheiden: die einen für die Jungfrauen, welche ihr
Gelübde schon abgelegt, die andern für solche, die dies noch
nicht gethan haben. Die Schleier der geweihten Jungfrauen
sollen mit dem Kreuz gezeichnet sein. Dies Zeichen soll bedeuten,
daß sie mit der Unberührtheit auch ihres Leibes ganz
und gar Christo angehören, und wie sie durch ihre Weihe
von den übrigen sich unterscheiden, so soll auch ihr Gewand
ein besonderes Zeichen tragen, das die Gläubigen abschrecken
soll, ein irdisches Verlangen nach ihnen zu tragen. Dieses
Zeichen jungfräulicher Reinheit, aus weißem Faden genäht,
soll die Jungfrau auf dem Haupte tragen, aber nicht eher
als bis sie vom Bischof die Weihe empfangen hat: kein anderer
Schleier soll dieses Zeichen tragen.


Auf dem bloßen Leib sollen die Schwestern reine Hemden
tragen, und auch in denselben schlafen. Auch wollen wir in
Anbetracht ihrer schwachen Natur den Gebrauch von Matratzen
und Betttüchern nicht verbieten. Jede aber soll für
sich schlafen und essen. Keine soll sich beschweren, wenn Kleider
oder sonstige Dinge, die ihr von andern überlassen wurden,
einer Schwester zugewiesen werden, die sie mehr nötig
hat. Vielmehr soll sie sich darüber freuen, daß ihr die Bedürftigkeit
ihrer Schwester eine Gelegenheit zum Almosen gegeben
hat, und soll daran denken, daß sie nicht für sich, sondern
für andere lebt. Wo nicht, so gehört sie auch nicht zu

der heiligen Genossenschaft und ist schuldig des Frevels, eigenen
Besitz zu haben.


Zur Bekleidung des Körpers scheint uns zu genügen ein
Hemd, ein Pelz, ein Gewand, und wenn es sehr kalt ist,
darüber ein Mantel. Diesen können die Schwestern beim
Schlafen auch als Decke benutzen. Wegen des Ungeziefers
und wegen notwendiger Reinigung sollen alle diese Kleidungsstücke
doppelt gehalten werden, so wie Salomo in seinem Lob
der wackeren und sorgsamen Hausfrau sagt: „Sie fürchtet
ihres Hauses nicht vor dem Schnee, denn ihr ganzes Haus
hat zwiefache Kleider“. Die Kleider sollen der Länge nach
nicht weiter als bis zum Absatz reichen, damit kein Staub
aufgewirbelt wird. Die Ärmel sollen nicht länger sein als
Arm und Hand zusammen. Die Beine und Füße sollen mit
Schuhen und Strümpfen bekleidet sein, und nie sollen die
Schwestern barfuß gehen, auch nicht unter dem Vorwand
der Frömmigkeit. Für die Betten genügt eine Matratze, ein
Polster, ein Kissen, eine Decke und ein Leintuch. Auf dem
Kopf sollen die Schwestern eine weiße Binde tragen, darüber
einen schwarzen Schleier, und wo es nötig ist, auf der Tonsur
eine Mütze aus Lammfell.


Aber nicht allein bei Nahrung und Kleidung soll alles
Überflüssige gemieden werden, sondern auch an den Gebäuden
und sonstigen Besitzungen. An den Gebäuden zeigt es
sich deutlich, ob sie größer oder schöner angelegt sind als ihr
Zweck es erfordert, oder ob wir, mit Werken der Bildhauerkunst
und der Malerei sie schmückend, Königspaläste bauen,
statt Hütten der Armut. „Des Menschen Sohn,“ sagt Hieronymus,
„hat nicht, da er sein Haupt hinlege, und du baust
weite Hallen und deckst gewaltige Häuser ein?“ Wenn wir
uns teure und schöne Pferde halten, so ist das nicht bloß
Überfluß, sondern eitler Übermut. Mit unsern Herden und
unserm Landbesitz wächst unser Hunger nach äußerem Gut,
und je mehr wir auf dieser Erde besitzen, desto mehr müssen
sich unsere Gedanken damit beschäftigen und werden von der

Betrachtung der himmlischen Dinge abgezogen. Und ob wir
auch den Leib hinter Klostermauern verschließen, die Seele
muß doch dem nachgehen, was draußen ist und was sie liebt,
und zerstreut sich dahin und dorthin. Je mehr Besitztum
wir verlieren können, desto größer die Furcht, die uns quält;
je kostbarer der Besitz, desto mehr hängt man an ihm, desto
mehr fesselt er das arme Herz an sich.


Darum ist dafür zu sorgen, daß wir unserem Haus und
unserem Vermögen eine bestimmte Grenze setzen und nichts,
was nicht notwendig ist, begehren, annehmen oder zurückbehalten.
Denn alles was über das eigentliche Bedürfnis
hinausgeht, besitzen wir nur wie einen Raub und machen
uns schuldig am Tode so vieler Armen als wir mit unserem
Überfluß hätten erhalten können. Jedes Jahr also, nachdem
die Früchte eingeerntet sind, ist der Bedarf des Jahres zu
überschlagen; was übrig bleibt, das soll den Armen geschenkt
oder vielmehr zurückgegeben werden.


Es giebt Leute, die, der weisen Mäßigung vergessend, sich
ihrer zahlreichen Familie freuen, während sie doch nur wenig
Einkünfte haben. Fällt ihnen nun die Unterhaltung derselben
schwer, so fangen sie an, in unverschämter Weise zu
betteln oder andern mit Gewalt zu nehmen, was sie brauchen.
Wir haben mit den Vätern mancher Klöster ähnliche
Erfahrungen gemacht: sie rühmen sich ihres zahlreichen Konventes,
sehen nur darauf, viele, nicht aber gute Söhne zu
haben und halten sich für etwas Besonderes, wenn sie unter
vielen die größten sind. Sie ziehen die Leute in ihre Behausungen,
versprechen ihnen gute Tage, da sie ihnen doch
ein hartes Leben ankündigen sollten, und weil sie ungeprüft
und ohne Unterschied jeden aufnehmen, so verlieren sie ihre
Leute wieder durch Abfall. Gegen solche, wenn ich recht sehe,
richtet sich die „Wahrheit“ in dem Wort: „Wehe euch, die ihr
Land und Wasser umziehet, daß ihr einen Judengenossen
machet; und wenn er’s worden ist, machet ihr aus ihm ein
Kind der Hölle, zwiefältig mehr, denn ihr seid“. Gewiß

würden sie ihren Ruhm weniger in einer großen Menge
suchen, wenn sie statt der Zahl mehr das Heil der Seelen
im Auge hätten und wenn sie sich nicht mehr Kraft zur
Leitung einer Gemeinschaft zutrauten, als sie haben. Der
Herr hat nur wenige Jünger erwählt, und doch ist auch von
diesen wenigen einer abgefallen, so daß der Herr selbst sagte:
„Habe ich nicht euch Zwölfe erwählt und eurer Einer ist
ein Teufel?“ Und wie Judas aus der Zahl der Apostel,
so ging von den sieben Diakonen Nikolaus verloren. Und
als die Apostel erst wenige um sich gesammelt hatten, haben
Ananias und Sapphira sich die Todesstrafe zugezogen. Auch
beim Herrn selbst blieb nur eine kleine Schar zurück, während
viele seiner Jünger hinter sich gingen. Denn der Weg
ist schmal, der zum Leben führt, und wenig ist ihrer, die
darauf wandeln. Dagegen ist der breit und geräumig, der
zum Tode führt, und viele sind, die sich nach ihm drängen.
Darum bezeugt der Herr selbst ein andermal: „Viele sind
berufen, aber wenige sind auserwählt“. Und Salomo sagt:
„Der Narren Zahl hat kein Ende“.


Darum hüte sich jeder, der sich der Menge der Untergebenen
freut, daß nicht unter ihnen nach dem Worte des
Herrn wenig Auserwählte seien, und daß ihm nicht, während
er seine Herde maßlos vermehrt, die Kräfte zu ihrer Überwachung
fehlen; sonst möchten ihm geistlich Gesinnte das
Wort des Propheten vorhalten: „Du hast dein Volk gemehrt,
aber seine Freude hast du nicht erhöht“. Solche Leute müssen,
um ihre und der Ihrigen Angelegenheiten zu besorgen,
oftmals auswärts gehen, in die Welt zurückkehren und sie
bettelnd durchstreifen. Sie verwickeln sich in zeitliche Sorgen
und vergessen das Ewige und holen sich oft mehr Schande
als Ruhm. Dies wäre für die Frauen eine um so größere
Schande, als es für sie mit Gefahren verbunden ist, wenn
sie in der Welt herumziehen.


Darum, wer in Ruhe und Ehrbarkeit leben, für den
Dienst des Herrn Zeit behalten und vor Gott und den Menschen

wohlgefällig sein will, der scheue sich zu sammeln, was
er nicht unterhalten kann und rechne bei seinen Ausgaben
nicht auf den Geldbeutel anderer Leute; er trachte danach,
Almosen auszuteilen, nicht einzusammeln. Paulus, der gewaltige
Prediger des Evangeliums, obwohl er Macht hat,
von seiner Predigt zu leben, lebt von seiner Hände Arbeit,
um niemand lästig zu fallen und seines Ruhmes nicht verlustig
zu gehen. Sollten also wir, die wir nicht predigen,
sondern über die Sünde trauern, die Kühnheit oder Schamlosigkeit
haben, zu betteln, um die, die wir gedankenlos aufgenommen
haben, zu unterhalten? Gehen wir doch schon
so weit in wahnsinniger Verblendung, daß wir, weil wir
nicht selbst predigen können, andere Prediger für Geld werben,
und diese Lügenapostel führen wir mit uns herum und
tragen unsere Kreuze und Reliquien bei uns und verkaufen
dies samt dem Worte Gottes, ja selbst des Teufels Blendwerk,
an die einfältigen bornierten Christenleute und versprechen
ihnen um Geld alles, was sie wollen.


Jedermann weiß, wie sehr bereits unser Stand und die
Predigt des göttlichen Wortes in Mißachtung gefallen ist
um dieser schamlosen Habgier willen, die nur das Ihre sucht,
nicht das was Jesu Christi ist. Ja, auch die Äbte und
Obersten der Klöster machen sich in aufdringlicher Weise an
die weltlichen Fürsten und ihre Höfe und finden sich bereits
im fleischlichen Leben besser zurecht als im klösterlichen. Nach
Menschengunst mit allen Künsten jagend verstehen sie sich
besser darauf, mit den Menschen zu verhandeln, als mit Gott
zu reden. Jene Warnung des heiligen Antonius lesen sie —
wie oft! — vergebens und schlagen sie in den Wind, oder
hören sie zwar, befolgen sie aber nicht. Er sagt: „Wie der
Fisch auf trockenem Lande stirbt, so wird der Mönch, der außer
seiner Zelle verzieht und mit Weltleuten verkehrt, seinem beschaulichen
Lebensberuf entfremdet“. Darum: wie der Fisch
zum Meer, so müssen wir zu unserer Zelle zurückeilen, damit
wir nicht über dem Draußen vergessen, unser Inneres zu hüten.



Auch der Urheber der Klosterregel selbst, der heilige Benediktus,
hat durch Wort und That deutlich gezeigt, wie es
sein Wunsch sei, daß die Äbte dauernd in ihrem Kloster anwesend
seien und sorglich über ihre Herde wachen. Als er
nämlich einmal das Kloster verlassen hatte, um seine fromme
Schwester zu besuchen, und diese ihn nur Eine Nacht zu erbaulichem
Gespräch zurückhalten wollte, sagte er offen, er
dürfe durchaus nicht außerhalb des Klosters bleiben. Er sagt
nicht: „wir dürfen nicht“, sondern: „ich darf nicht“; denn
die Brüder durften es mit seiner Erlaubnis, er selbst aber
nicht, es sei denn, daß ihm hierüber, wie dies später geschah,
von Gott eine besondere Offenbarung zu teil wurde. Darum
steht auch in seiner Regel nirgends etwas vom Ausgehen
des Abtes, sondern nur von dem der Brüder. Für die ständige
Anwesenheit des Abtes sorgt er so vorsichtig, daß er
eine Vorschrift hat, wonach an den Vigilien der Sonn- und
Feiertage die Verlesung des Evangeliums und was damit
zusammenhängt, nur vom Abt verrichtet werden darf. Er
bestimmt auch, daß der Abt stets mit den Pilgern und Gästen
zu Tische sitzen solle, und wenn keine Gäste da sind, soll
er von den Brüdern an seine Seite rufen, wen er will, und
die andern unter der Aufsicht eines oder zweier Ältesten lassen.
Daraus geht deutlich sein Wille hervor, daß der Abt
zur Essenszeit stets im Kloster sein soll und nicht, an die
leckeren Schüsseln der Großen gewöhnt, die Klosterbrüder
beim trockenen Brot zurücklasse. Von solchen Menschen sagt
die „Wahrheit“: „Sie binden schwere und unerträgliche Bürden
und legen sie den Menschen auf den Hals; aber sie
wollen dieselben nicht mit einem Finger regen“. Und ein
andermal von den falschen Predigern: „Hütet euch vor den
falschen Propheten, die zu euch kommen. Sie kommen von
sich aus, nicht von Gott gesandt und haben keinen Auftrag
von ihm“.


Johannes der Täufer, unser Oberhaupt, hatte durch seine
Geburt ein Recht auf das Hohepriestertum; aber er entwich

aus der Stadt in die Wüste und gab das hohepriesterliche
Amt für das Mönchsleben, die Stadt für die Wüste dran.
Und das Volk ging zu ihm hinaus, nicht er kam zum Volke.
Obwohl er so groß war, daß man glaubte, er sei Christus,
und er in den Städten viel Gutes hätte wirken können: er
lag schon in jenem Bettlein, von dem aus er für den klopfenden
Freund die Antwort bereit hatte: „Ich habe meinen
Rock ausgezogen, wie soll ich ihn wieder anziehen? Ich habe
meine Füße gewaschen, wie soll ich sie wieder besudeln?“


Darum jeder, der sich nach der Abgeschiedenheit klösterlicher
Ruhe sehnt, der freue sich seines Bettes, vielmehr seines
Bettlein. Denn von Einem Bett, sagt die „Wahrheit“,
wird der eine angenommen, der andere wird verlassen werden.
Ein Bettlein aber hat die Braut, d. h. die beschauliche
Seele, die mit Christus aufs engste verbunden ist und
mit höchstem Verlangen an ihm hängt. Von niemand, der
da hineinging, lesen wir, daß er verlassen worden sei. Die
Braut selber sagt davon: „Ich suchte des Nachts in meinem
Bettlein, den meine Seele liebet“. Dieses Bettlein ist es
auch, von welchem aufzustehen sie sich weigert oder sich scheut,
und von wo aus sie dem klopfenden Freund die oben angeführten
Worte zuruft. Denn außer ihrem Bett, glaubt sie,
sei der Schmutz, mit dem sie die Füße zu besudeln fürchtet.
Dina ist hinausgegangen, um die Fremden zu sehen, und
hat ihre Ehre dabei verloren. Und jener gefangene Mönch
Malchus hat nachher an sich selbst erfahren, was sein Abt
ihm vorausgesagt hatte: ein Schaf, das den Schafstall verläßt,
fällt leicht dem Wolf zum Opfer.


Darum wollen wir keine zu große Gemeinschaft sammeln,
deren Bedürfnisse uns Gelegenheit geben, ja uns nötigen,
auswärts zu gehen: wir würden sonst andere gewinnen und
selber dabei Schaden nehmen nach Art des Bleis, das sich
verzehren lassen muß, damit das Silber im Tiegel erhalten
bleibe. Fürchten wir uns vielmehr davor, daß nicht Blei
und Silber zugleich vom heftigen Feuer der Anfechtungen

verzehrt werde. Die „Wahrheit“, wird man uns entgegnen,
hat gesagt: „Wer zu mir kommt, den will ich nicht hinauswerfen“.
Auch wir wollen nicht hinauswerfen, wen wir
einmal aufgenommen haben, aber wir wollen bei der Aufnahme
vorsichtig sein: nicht daß wir uns selber hinauswerfen,
während wir sie hereinnehmen. Denn auch der Herr selbst,
so lesen wir, hat nicht einen bereits Aufgenommenen hinausgeworfen,
sondern er hat einen, der sich ihm antrug, zurückgewiesen.
Als der ihm sagte: „Meister, ich will dir folgen,
wohin du gehst,“ hat er ihm geantwortet: „Die Füchse haben
Gruben“ u. s. w. Er ermahnt uns auch dringend, wenn
wir etwas auszuführen gedenken, vorher die Kosten, die zur
Unternehmung notwendig sind, zu überschlagen, indem er
sagt: „Wer ist aber unter euch, der einen Turm bauen
will, und sitzt nicht zuvor, und überschlägt die Kosten, ob
er’s habe hinauszuführen? Auf daß nicht, wo er den Grund
gelegt hat und kann’s nicht hinausführen, alle, die es sehen,
fahen an, seiner zu spotten. Und sagen: ‚dieser Mensch
hub an zu bauen, und kann es nicht hinausführen‘“. Es
ist schon viel, wenn einer für sein eigen Heil zu sorgen weiß,
und gefährlich ist’s, wenn einer für viele sorgen soll, der
kaum sich selber zu behüten fertig wird. Im Bewahren aber
ist nur der gewissenhaft, der beim Aufnehmen ängstlich war,
und niemand bleibt so fest bei dem, was er einmal angefangen,
wie der, der langsam und vorsichtig drangegangen
ist. Frauen aber sollten in diesem Stück um so vorsichtiger
sein, als sie in ihrer Schwachheit weniger schwere Lasten zu
tragen vermögen und ihnen Ruhe ganz besonders notthut.


Die Heilige Schrift ist ein Spiegel der Seele. Ja gewiß:
wer in ihr lesend lebt und ihr Verständnis sich zu Nutzen
macht, der erkennt aus ihr die Schönheit seiner Sitten oder
wird ihrer Häßlichkeit gewahr, so daß er jene mehren, diese
beseitigen kann. An diesen Spiegel erinnert uns der heilige
Gregorius im zweiten Kapitel seiner „Moralia“: „Die
Heilige Schrift wird unserem geistigen Auge vorgehalten wie

ein Spiegel, daß wir darin unser inneres Gesicht wahrnehmen
können. Hier erkennen wir unsere häßlichen wie unsere
schönen Züge. Hier merken wir, was für Fortschritte wir
gemacht haben und wie weit wir vom Fortschritt entfernt
sind“. Wer aber die Heilige Schrift ansieht, ohne sie zu verstehen,
dem geht es wie dem Blinden, der sich einen Spiegel
vor die Augen hält, ohne daß er sich darin sehen kann; ein
solcher sucht nicht Belehrung aus der Schrift, wiewohl sie
doch eben dazu da ist. Er sitzt müßig vor der Schrift, wie
der Esel vor der Leier. Er gleicht dem Hungernden, der ein
Brot vor sich hat und sich doch nicht damit sättigen kann.
Ihm ist das Wort Gottes eine unnütze Speise, mit der er
nichts anzufangen weiß, weil er weder selbst mit dem Verstand
in sie eindringen kann, noch auch ein anderer sie ihm
mundgerecht macht, indem er ihn belehrt.


Darum sagt auch der Apostel, indem er uns zum Studium
der Schrift im allgemeinen ermahnt: „Was aber geschrieben
ist, das ist uns zur Lehre geschrieben, auf daß wir
durch Geduld und Trost der Schrift Hoffnung haben“. Und
an anderer Stelle: „Werdet voll heiligen Geistes und redet
untereinander in Psalmen und Lobgesängen und geistlichen
Liedern“. Mit sich selber nämlich redet, wer versteht, was
er vorbringt und aus seinen Worten Nutzen zu ziehen weiß.
Derselbe Apostel schreibt an Timotheus: „Halt an mit Lesen,
mit Ermahnen, mit Lehren, bis ich komme“. Und wiederum:
„Du aber bleibe in dem, das du gelernet hast und dir vertrauet
ist, sintemal du weißest, von wem du gelernet hast.
Und weil du von Kind auf die Heilige Schrift weißest, kann
dich dieselbige unterweisen zur Seligkeit durch den Glauben
an Christum Jesum. Denn alle Schrift, von Gott eingegeben,
ist nütze zur Lehre, zur Strafe, zur Besserung, zur
Züchtigung in der Gerechtigkeit, daß ein Mensch Gottes sei
vollkommen, zu allem guten Werk geschickt“. Auch die Korinther
ermahnt der Apostel zum Studium der Schrift, damit
sie, was andere über die Schrift sagen, auslegen können:

„Strebet nach der Liebe. Fleißiget euch der geistlichen Gaben,
am meisten aber, daß ihr weissagen möget. Denn der
mit Zungen redet, der redet nicht den Menschen, sondern
Gott; wer aber weissaget, der bessert die Gemeinde. Darum,
wer mit Zungen redet, der bete also, daß er’s auch auslege.
Ich will beten mit dem Geist und will beten auch im Sinn;
ich will Psalmen singen im Geist und will auch Psalmen
singen mit dem Sinn. Wenn du aber segnest im Geist, wie
soll der, so an Statt des Laien stehet, Amen sagen auf deine
Danksagung, sintemal er nicht weiß, was du sagest? Du
danksagest wohl fein, aber der andere wird nicht davon gebessert.
Ich danke meinem Gott, daß ich mehr mit Zungen
rede denn ihr alle. Aber ich will in der Gemeine lieber fünf
Worte reden mit meinem Sinn, auf daß ich auch andere
unterweise, denn sonst zehntausend Worte mit Zungen. Liebe
Brüder, werdet nicht Kinder an dem Verständnis, sondern
an der Bosheit seid Kinder, an dem Verständnis aber seid
vollkommen“.


Zungen reden heißt: bloße Worte ausstoßen, ohne sie
durch Auslegung verständlich zu machen. Weissagen oder
auslegen heißt: nach Art der Propheten, welche Seher, d. h.
Einsehende genannt werden, verstehen was man sagt, so daß
man es auch anderen auslegen kann. Im Geiste betet oder
singt Psalmen, wer nur hörbare Laute von sich giebt, ohne
einen verständigen Sinn damit zu verbinden. Wenn aber
unser Geist betet, d. h. wenn wir nur zusammenhangslose
Laute hervorbringen, ohne mit dem Herzen zu fassen, was
die Lippen sprechen, so bleibt unsere Seele ohne die Frucht,
die sie doch vom Gebet haben sollte: nämlich, daß sie durch
den Sinn der ausgesprochenen Worte zur Sehnsucht und
zum Verlangen nach Gott entflammt würde.


Darum ermahnt uns der Apostel, wir sollen unsere Reden
so gestalten, daß wir nicht, wie so viele andere, nur
Laute hervorbringen, sondern auch einen Sinn damit verbinden,
und er will nicht, daß wir anders beten oder Psalmen

singen, weil dies ohne Frucht bleibe. Darin folgt ihm auch
der heilige Benedikt, wenn er sagt: „Wir sollen in solcher
Verfassung Psalmen singen, daß unser Geist mit dem, was
wir singen, übereinstimmt“. Dies verlangt auch der Psalmist
mit dem Wort: „Lobsinget mit Verstand“. Den Worten
und Lauten soll die Würze des vernünftigen Sinnes nicht
fehlen, damit wir in Wahrheit zum Herrn sprechen können:
„Wie lieblich sind deine Worte in meinem Munde“. Und
an anderer Stelle: „Nicht mit Flöten wird der Mann sich
angenehm machen vor Gott“. Nämlich die Flöte ertönt zu
Lustbarkeit und Vergnügen, nicht zu ernstem Nachdenken.
Daher man von denen, die von ihrer eigenen Musik so entzückt
sind, daß sie die Erbauung des Verstandes darüber vergessen,
mit Recht sagen kann: sie spielen die Flöte, ohne damit
Gott zu gefallen. Wie soll man, sagt der Apostel, zu
den Gebeten in der Kirche Amen sagen, wenn man nicht
versteht, was gebetet wird, und nicht weiß, ob es etwas Gutes
oder etwas Schlimmes ist, um was man betet. So erleben
wir’s ja oft, daß Laien, die den Sinn der Worte nicht verstehen,
in der Kirche aus Irrtum sich selbst Böses erflehen,
statt Gutes: wenn es z. B. heißt: „Laß uns so durch das
Zeitliche gehen, ut non amittamus aeterna“[4] — werden
manche durch den ähnlich klingenden Laut irregeführt und
sagen: „ut nos amittamus aeterna“[5] oder: „ut non
admittamus aeterna“.[6] Dieser Gefahr will der Apostel
vorbeugen mit den Worten: „Wenn du aber segnest im Geist“,
d. h. wenn du beim Segnen nur unverständliche Laute von
dir giebst, „wie soll der, so an Statt des Laien stehet, Amen
sagen?“, d. h. wer von den Assistierenden, deren Aufgabe es
ist, an Stelle der Laien zu antworten, wird dann antworten
können? „Wie soll er Amen sagen?“, weiß er doch nicht, ob
er es zu einem Segen oder zu einem Fluch sagt. Endlich,

wer die Schrift nicht versteht, wie kann sich der am Wort
erbauen, wie soll er die Regel auslegen und verstehen, oder
verbessern, was unrichtig ist?


Darum sind wir auch nicht wenig erstaunt, daß man in
den Klöstern, einer Eingebung des Teufels folgend, keine
Studien zum Verständnis der Schrift treibt, sondern nur
zum Gesang und zum Aussprechen der Wörter, nicht aber
zum Verstehen derselben Anleitung giebt: als ob das Blöken
der Schafe wichtiger wäre als das Weiden. Denn das Verständnis
der Heiligen Schrift ist die Speise und geistliche Erquickung
der Seele. Darum läßt der Herr den Ezechiel, ehe
er ihn zum Predigen bestimmt, ein Buch verschlingen, das
alsbald in seinem Munde ward wie süßer Honig. Von dieser
Speise redet auch Jeremia: „Die jungen Kinder heischen Brot
und ist niemand, der es ihnen breche“. Den Kindern nämlich
bricht Brot, wer den Sinn der Schrift den Einfältigen
eröffnet. Und diese Kinder, die verlangen, daß man ihnen
das Brot breche, das sind die, die ihr Herz sättigen wollen
am Verständnis der Schrift, wie der Herr an einer andern
Stelle bezeugt: „Ich werde einen Hunger ins Land schicken,
nicht einen Hunger nach Brot oder Durst nach Wasser, sondern
nach dem Worte des Herrn, zu hören“. Dagegen aber
hat der alte Feind einen Hunger und Durst, zu hören Menschenworte
und das Geräusch der Welt, in die Mauern der
Klöster geschickt, also daß über eitlem Geschwätz das Wort
Gottes uns entleidet, zumal es uns ohne die Süßigkeit und
Würze des Verständnisses ungenießbar erscheint. Daher sagt
der Psalmist, wie oben erwähnt: „Wie lieblich sind deine
Worte in meinem Munde. Dein Wort ist meinem Munde
süßer denn Honig“. Worin diese Süßigkeit bestehe, fügt er
sogleich hinzu: „Dein Wort macht mich klug“. Das heißt:
aus deinem Wort, nicht aus Menschenworten, habe ich Klugheit
gelernt, dein Wort hat mich unterrichtet und belehrt.
Auch was die Frucht dieses Verständnisses betrifft, fügt er
hinzu: „Darum hasse ich alle falschen Wege“. Viele bösen

Wege sind an sich schon so deutlich als solche zu erkennen,
daß alle sie von selbst hassen und verabscheuen; aber alle
bösen Wege können wir mit Hilfe des göttlichen Wortes
erkennen und meiden. Daher auch das Wort: „Deine Worte
sind in meinem Herzen geborgen, daß ich mich nicht an dir
versündige“. In unserem Herzen sind sie geborgen und tönen
nicht von unsern Lippen, wenn wir durch stilles Nachdenken
zu ihrem Verständnis gekommen sind. Je weniger
wir nach diesem Verständnis trachten, desto weniger vermögen
wir die bösen Wege zu erkennen und zu meiden und
uns vor der Sünde zu hüten.


Eine Versäumnis in dieser Hinsicht ist namentlich Mönchen,
die nach Vollkommenheit streben sollen, schwer anzurechnen,
denn sie können die Belehrung leichter haben, da ihnen eine
Menge heiliger Bücher zu Gebote steht und sie Zeit und
Ruhe genug dazu haben. Jener Alte in dem Buch „Leben
der Altväter“ tadelt mit Recht diejenigen, welche die Menge
der Schriftsteller rühmen, aber zum Lesen derselben keine Zeit
finden. „Die Propheten,“ sagt er, „haben Bücher geschrieben,
und nach ihnen sind unsere Väter gekommen und haben
über diesen Büchern gearbeitet. Ihre Nachfolger haben sie
dem Gedächtnis der Nachwelt empfohlen. Dann ist das
heutige Geschlecht gekommen und hat die Bücher abgeschrieben
auf Papier und Pergament und hat sie unbenutzt in den
Fächern liegen lassen.“ Auch der Vater Palladius mahnt
uns dringend zum Lernen wie zum Lehren: „Eine Seele,
die nach dem Willen Christi beschaffen sein will, muß fleißig
lernen, was sie nicht weiß und frei lehren, was sie erkannt
hat“. Wenn sie aber beides, obwohl sie könnte, nicht will,
dann leidet sie an Wahnsinn. Denn der Anfang des Abfalls
von Gott ist der Ekel an der Wissenschaft, und wie kann
man Gott lieben, wenn man nicht begehrt, wonach die Seele
allezeit hungert?


Auch dem heiligen Anastasius ist das Lernen und Studieren
so wichtig, daß er in seiner Mahnung an die Mönche

den Rat giebt, die religiösen Übungen damit zu unterbrechen.
„Ich will den Weg unserer Lebensweise vorzeichnen,“ sagt
er; „das erste ist die Sorge für die Abstinenz, Geduld im
Fasten, Anhalten am Gebet und Fleiß im Lesen, oder wenn
einer der Schrift noch nicht mächtig ist, im Zuhören, gefördert
durch das Verlangen, zu lernen. Das ist gleichsam
das erste Kinderspielzeug in die Wiege derer, die noch Säuglinge
sind in der Gotteserkenntnis.“ Nach einigen weiteren
Sätzen sagt er dann zuerst: „am Gebet soll man also anhalten,
daß dasselbe fast keine Unterbrechung erleidet“; dann
aber fügt er hinzu: „Wenn möglich, sollen die Gebete nur
durch Lesen unterbrochen werden“. Auch der Apostel Petrus
sagt dasselbe in seiner Mahnung: „Seid allezeit bereit zur
Verantwortung jedermann, der Grund fordert der Hoffnung,
die in euch ist“. Und der Apostel Paulus sagt: „Wir hören
nicht auf zu beten, daß ihr erfüllet werdet mit Erkenntnis
seines Willens in allerlei geistlicher Weisheit und Verstand“;
und weiter: „Lasset das Wort Christi unter euch reichlich
wohnen in aller Weisheit“.


Auch im Alten Testament wird den Menschen in ähnlicher
Weise eingeschärft, sich mit den heiligen Geboten vertraut
zu machen. Denn so spricht David: „Wohl dem, der
nicht wandelt im Rat der Gottlosen, noch tritt auf den Weg
der Sünder, noch sitzet, da die Spötter sitzen; sondern hat
Lust zum Gesetz des Herrn“. Und zu Josua, dem Sohne
Nuns, sagt der Herr: „Laß das Buch dieses Gesetzes nicht
aus deinen Händen kommen, sondern betrachte es Tag und
Nacht“.


Freilich drängen sich oft auch in diese fromme Beschäftigung
unheilige verführerische Gedanken ein, und ob wir
auch unsern Geist mit allem Eifer auf Gott gerichtet haben,
so macht uns doch die Sorge dieser Welt zu schaffen. Und
wenn derjenige solchen Anfechtungen ausgesetzt ist, der in
Erfüllung seines heiligen Berufes begriffen ist, dann wird
jedenfalls der Müßige ihnen auch nicht entgehen. Der heilige

Papst Gregorius sagt im 19. Kapitel seiner „Moralia“: „Mit