# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Gutenberg Project, German
# source:	http://www.gutenberg.org/files/47659/47659-h/47659-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Endlich fand sich bei Blum’s Sachen, die einige Wochen
später in Leipzig anlangten, folgender Zettel von seiner Hand:
„Meine Frau heißt Eugenie Blum, Eisenbahnstraße Nr. 8. Es
versteht sich von selbst, daß sie meinen Nachlaß erhält, sie hat nichts.
Sachen liegen noch in der Stadt London. Ein herzliches Lebewohl
mit diesen Zeilen an Fröbel, er soll bei der Rückkehr in Frankfurt
a. M. grüßen, auch meine Frau und Kinder besuchen.

Blum.“

Die Stunde war gekommen, wo Blum seine letzte Fahrt
antreten sollte. Es war nach sechs Uhr. Er stieg in den
Wagen, Pater Raimund und Lieutenant Anton Pokorny mit
ihm. Drei Jäger auf dem Kutschbock, drei hinten auf dem
Wagen. Eine Abtheilung Cavallerie zu beiden Seiten des
Wagens. Es war ein langer Weg bis zur Brigittenau. Die
grausame Verlängerung der Todesstunde preßte Blum mehrmals
die Frage aus, ob dies wirklich der Weg zur Brigittenau
sei? Dann aber sprach er wieder ruhig zum Geistlichen, zum Offizier.
Als eine Frühglocke ertönte, fühlte er sich in seine erste
Kindheit versetzt, da er Meßknabendienste verrichtete und seiner
armen Mutter hatte verdienen helfen und er sprach das gegen
Pater Raimund aus. Dann dachte er immer schmerzlicher
bewegt seiner eigenen bald verwaisten Kinder, die er so sehr
liebte. Wiederholt hielt er seine Hände vor die Augen und
schluchzte: „Meine Frau, meine Kinder“ — das Gedenken[570]
an sie machte ihm das Sterben am schwersten. Dann aber
schüttelte er wieder den Schmerz und die Wehmuth ab und sprach
fest: „Nicht der Abgeordnete Blum weint, nur der Gatte und
Vater!“
Bis zur Reiterkaserne der Leopoldstadt war man jetzt
gekommen. Hier wollte man Blum, wie üblich[356], Ketten
anlegen. Er sträubte sich dagegen und sprach: „Ich will als
freier deutscher Mann sterben. Sie werden mir auf mein Wort
glauben, daß ich nicht den lächerlichen Versuch machen werde,
zu entkommen. Verschonen Sie mich mit Ihren Ketten!“
Von hier an begleitete eine sehr starke Militaireskorte —
gleichzeitige Berichte sprechen von 2000 Mann — den Todeswagen.
Neugier und furchtsames Erstaunen führten manchen
Bürger hinter den Spuren des düsteren Zuges drein.
Gegen halb acht Uhr Morgens hielt der Zug an dem
zur Richtstätte erlesenen Platze in der Brigittenau, damals einem
Militairschießplatz mit Kugelfängen und einigen Bretterhütten.
Im Hintergrunde in weitem Bogen Erlen und Weiden und
im Frühnebel dämmerndes Gebirge.
Blum stieg aus dem Wagen. In der Militairmasse
angelangt, fragt er den Offizier, wer ihn erschießen werde.
„Jäger“, lautet die Antwort. „Nun, das ist mir lieb“, sagt
Blum, „die Jäger sollen gut schießen. Ich habe von ihnen
ein Merkmal.“ Dabei hob er den linken Arm, um zu[571]
zeigen, wo ihn die Streifkugel am 26. October berührt hatte.[357]
Die Jäger und Blum mit dem Geistlichen bekamen ihren Platz
angewiesen. Die wenigen Zuschauer standen in einiger Entfernung.
Das Urtheil wurde noch einmal verlesen. Der Profoß
bat in üblicher Weise mechanisch dreimal um das Leben des
Verurtheilten. Ein starres Nein war dreimal die Antwort.
Blum erhielt den Befehl, sich bereit zu machen. Man wollte
ihm die Augen verbinden. „Ich möchte dem Tode frei in’s
Auge sehen“, sagt er. Der commandirende Offizier aber ersucht
ihn, das Verbinden der Sicherheit der Schützen wegen
geschehen zu lassen.
Da schlingt Blum die Binde selbst um das Auge, stellt
sich vor das Peloton und ruft laut: „Ich sterbe für die Freiheit,
möge das Vaterland meiner eingedenk sein!“ Der Offizier
gibt das stumme Zeichen. Drei Schüsse krachen zugleich. Sie
haben Haupt und Herz des deutschen Mannes durchbohrt, er
sinkt rücklings und verblutet — eine Leiche, einen Tag vor
seinem einundvierzigsten Geburtstage.[358]
[572]
Unbarmherzig hatten die wilden Novemberstürme die letzten
Blätter herabgerissen und dahingewirbelt, die einst in hoffnungsreichem
Grün der Frühlingssonne des Jahres 1848 entgegenrauschten.[573]
Entblättert und stöhnend im Wintersturm stand der
stolze Stamm der deutschen Eiche.
[574]
Wie nächtliche Windsbraut grollte die Kunde über Deutschland:
Am 9. November sei der Staatsstreich in Berlin vollzogen
worden, General Wrangel eingerückt, die preußische Nationalversammlung
gesprengt.
Aber weit aufregendere Kunde folgte nach. Am 13. November
wußte man in Sachsen und Preußen, am 14. in Frankfurt:
Robert Blum sei am 9. in der Brigittenau standrechtlich
erschossen worden.
Nie werde ich die Nacht vergessen, die dem Tage folgte,
an dem ich mit sieben Jahren erkannte, was es heißt, den
Vater plötzlich durch gewaltsamen Tod zu verlieren. Schlaflos
hörte ich, wie vor dem Hause, vor dem ein Vierteljahr zuvor
Tausende im Fackelglanz, Blum zujubelnd, vorübergezogen waren,
in der tiefen dunkeln Nacht viele, viele Männer nun abermals
vorüberzogen, am Heim ihres Todten, und den Namen des
Mannes riefen, der ihnen bei Lebzeiten der liebe, untrügliche
Führer gewesen. „Blum ist todt! Blum ist todt!“ riefen sie
in allen Tönen des Schmerzes und der Rache. Und der
Novembersturm setzte die Klage wehmüthig fort, als ihre Schritte
verhallt waren.
Durch ganz Deutschland zitterte die schmerzliche Klage.
Nie hatte das deutsche Land die Ohnmacht seiner Lage, den
jähen Niedergang seiner schönsten Hoffnungen so hart empfunden,
wie in diesen Tagen! Jede der deutschen Versammlungen
fast hat sich damals mit der Frage beschäftigt, wie
Blum’s Tod an den Schuldigen zu rächen sei; was man thun[575]
müsse, um dem verletzten Ansehen des Reichsgesetzes Genugthuung
zu bieten wie man den Schimpf, den die ganze Nation
durch die Tödtung ihres unverletzlichen Vertreters erfahren,
ahnden könne? Aber ein Narr wartete auf Antwort. Nicht
eine einzige dieser Versammlungen hat ihre Absicht durch eine
That zu krönen vermocht.
Voran ging die Paulskirche. Alle Parteien traten
hier einmüthig zusammen, um die Rechte und Freiheiten des
Parlaments gegen die Willkür der Wiener Landsknechte zu
schützen! Fast einstimmig wurde am 16. November der Beschluß
gefaßt: „gegen die Tödtung des Abg. Robert Blum feierliche
Verwahrung einzulegen und das Reichsministerium zur Bestrafung
der mittelbaren und unmittelbaren Schuldtragenden aufzufordern“.
Aber irgend einen nennenswerthen Erfolg hatte
dieser Beschluß nicht. Selbst die vom Parlament Anfangs beschlossene
Todtenfeier für Blum scheiterte an dem nach der ersten
Bestürzung und der ersten pietätvollen Regung wieder übermächtig
hervortretenden Parteihader. Und schadenfroh durfte
der höhnische Schmerling in die Versammlung rufen: „Wer
sich in Gefahr begibt, kommt darin um!“
In Preußen verlangte der ehrwürdige Waldeck Sühne
für den Mord der Brigittenau. In jedem Einzellandtag regte
sich das Gefühl der Solidarität der in Blum vergewaltigten
Gerechtsame der Abgeordneten.
Am tiefsten und schmerzlichsten war die Aufregung in
Sachsen, dem Lande, in dem der Todte die größte Wirksamkeit
seines Lebens entfaltet hatte. Auch hier einigten sich alle
Parteien, alle Stände, von der Regierung bis zum schlichten
Arbeiter, zu einstimmiger Verurtheilung der That. In Leipzig
traten schon am Nachmittag des 13. November die Stadtverordneten
zu einer außerordentlichen Sitzung zusammen und beschlossen[576]
gemeinsam mit dem Rath drei Adressen, an die Reichscentralgewalt,
an die Nationalversammlung in Frankfurt und an das
Gesammtministerium in Dresden zu richten,[359] auch die Adresse in
Frankfurt durch eine besondere Deputation übergeben zu lassen.
Am nämlichen Tag fand eine stürmische Trauerversammlung statt
in der Thomaskirche, die der Rath eingeräumt hatte und die mit
umflorten Vereinsfahnen angefüllt war. In der Nacht wurden
durch eine empörte Volksmenge das österreichische Consulatswappen
herabgerissen und zertreten. Am 14. November folgte
eine ungeheure Volksversammlung im Leipziger Odeon. Die
Rede hielt Professor Flathe, auch Joseph und Schaffrath sprachen.
— In Dresden fanden ähnliche Vorgänge statt. Am 13.
faßten die sächsischen Kammern den Beschluß: „die Königliche
Regierung anzugehen, den sächsischen Gesandten in Wien zur
strengen Rechenschaft zu ziehen.“ Am 16. folgte die Stadtverordnetenversammlung
mit dem Beschlusse: „die Staatsregierung
wolle den sächsischen Gesandten am österreichischen Hofe sofort
zurückberufen und über sein Verhalten bei Robert Blum’s Verhaftung
zur Verantwortung ziehen, schleunigst die Actenstücke einfordern
und bekannt machen, und bei der Centralgewalt entschiedene
Schritte für die nothwendige Genugthuung beantragen.“
Am 18. November erschien im offiziellen Dresdner Journal eine
Bekanntmachung des Gesammtministeriums vom 17., in welcher
die Regierung erklärte: „sie erkenne die inhaltsschwere Bedeutung
dieses traurigen Ereignisses, sowie die Pflichten, welche es ihr
auferlege, und sie werde sie erfüllen.“ Am 19. fand eine
außerordentliche kirchliche Todtenfeier in der Frauenkirche statt.
Minister Oberländer ging mit im Zuge, der 8–9000 Personen
zählte, Minister v. d. Pfordten wohnte der Feier in der[577]
Kirche bei. Diakonus Pfeilschmidt sprach von der Kanzel über
die Worte Jesu: „Ich bin nicht allein bereit, mich binden zu
lassen, sondern auch zu sterben.“
Doch wer könnte sie erschöpfend aufzählen alle jene unzähligen
Anträge, Schritte und Aussprachen von Behörden aller
Art, welche Sühne für Blum’s Tödtung heischten? Was der
Todte dem ganzen Volke gewesen, erkannte schmerzlich bewegt
Freund und Feind.
Noch gewaltiger und ergreifender aber äußerte sich die
Todtenklage der schlichten Volksseele. Treffend schreibt Gustav
Kühne:[360] „Keinem Helden, der auf dem Felde der Ehre, keinem
Dichter, keinem Genius irgend welcher Art, der für Deutschlands
Ruhm verblutet, keinem Könige und Fürsten hat noch je
deutsches Volk so im Tode gehuldigt.“ In Hunderten von Volksversammlungen
forderten Millionen deutscher Männer Sühne für
das begangene Verbrechen: Alle umsonst; denn wir waren ein
ohnmächtiges Volk. Wie ohnmächtig wir waren, ergibt am besten
folgender Vorgang. Als die deutschen Reichscommissare Paur
und Pözl, welche zur Ausführung des über Blum’s Hinrichtung
am 16. November in der Paulskirche gefaßten Beschlusses nach Wien
gesendet worden, den bösen Willen und das böse Gewissen Oesterreichs
endlich in einer Denkschrift brandmarkten, schrieb dagegen der österreichische
Bevollmächtigte in Frankfurt an das Reichsministerium:
daß man zu Wien sich der Hoffnung hingebe, „es werde das
Reichsministerium sich mit dieser erschöpfenden (!) und jedenfalls letzten
Entgegnung der k. k. Regierung in Betreff der in Rede stehenden
Hinrichtung definitiv beruhigen!“ —
In rührendster Weise zeigte sich, wie herzlich das Volk an
dem Erschossenen gehangen. In Mannheim und Mainz flaggten[578]
alle Schiffe schwarz, Todtenfeiern fanden überall statt. Reich
waren im Vergleich zu der damaligen Armuth unseres Volkes
die Sammlungen für Blum’s Hinterlassene zu nennen. Manches
schöne Gedicht hat die Erregung der schmerzlichen Kunde geboren,
keines schöner als Freiligrath’s „Blum“:
Wir haben heute erreicht, was Robert Blum erstrebte,
und bei seinem Tode unerfüllt sah; wir haben es erreicht, in
anderer Weise, als er dachte; anders, als auch unter uns viele
erwarteten. Einem Manne danken wir vornehmlich die Verwirklichung
unserer nationalen Einheit. So mag denn dieses
Mannes Urtheil über Robert Blum diese Lebensgeschichte beschließen.
Am 23. Mai 1870, nach einer Sitzung des Reichstags,
in der mich die Herren Socialisten beschimpft hatten, weil[580]
durch meine Stimme das Strafgesetzbuch mit zu Stande gekommen
war, ersuchte mich der Bundeskanzler, Graf Bismarck,
in sein Cabinet zu kommen.
Er reichte mir seine Rechte und sagte: „Lassen Sie uns
in dieser Stunde, von der ich hoffe, daß sie für ganz Deutschland
segensreich sein wird, ein Bündniß schließen“ — ich
stutzte — „ein Bündniß,“ sagte er mit feinem Lächeln —
„nicht zu Gunsten eines von uns oder eines Lebenden — sondern
zu Gunsten eines Todten. Sie werden erkennen, was
ich meine. Wenn es den Herren Socialisten wieder einfallen
sollte, Ihren Vater herabzuwürdigen dadurch, daß sie ihn für
einen der ihrigen ausgeben, so verfügen Sie über die Macht,
die ich besitze, namentlich etwa in der Presse, um dies Bild
rein zu halten. Ihr Vater war sehr liberal — er würde
auch heute, wenn er noch lebte, sehr liberal sein. Aber er
war auch gut national.“
[581]

W. Schuwardt & Co. Leipzig.

[1] Namentlich ist das Ungenügende der bisherigen Biographieen
handgreiflich. Ich übergehe die Aufzählung der kleineren biographischen
Arbeiten über Blum, die sich in Zeitschriften, Lexicons &c. zerstreut
finden. Aber auch die größeren Versuche dieser Art leiden an zwei
Hauptfehlern. Sie sind sämmtlich unmittelbar nach der Revolution
und insgesammt vom radicalsten, parteiischsten Standpunkt aus geschrieben.
Und sie sind geschrieben, ohne daß den Verfassern — mit
Ausnahme der Wiener Briefe Blum’s an seine Frau, einiger seiner
Gedichte, Zeitungsartikel, Broschüren und Reden, — eine einzige Mittheilung
oder Aeußerung Blum’s über sich selbst oder Mittheilungen
seiner Angehörigen über ihn zur Verfügung gestanden hätten. Der
reiche Schatz handschriftlicher Aufzeichnungen, den Blum hinterlassen,
und der zwar keine Selbstbiographie, wohl aber überall die wichtigsten
Fingerzeige für die Geschichte seines Lebens enthält, der überaus interessante
Briefwechsel Blum’s mit den Seinen, den Freunden u. s. w. wurde
von jenen früheren Biographen völlig unbenützt gelassen. Selbst die
historischen Quellen, welche uns heute über die wichtigsten Jahre in
Blum’s Leben, namentlich über das Jahr 1848 zu Gebote stehen, waren
damals zum großen Theil unerschlossen. Die Titel jener früheren
biographischen Versuche sind:


„Das Buch von Robert Blum. Ein Denkmal seines Lebens
und Wirkens von Eduard Sparfeld, eingeführt durch Franz Rauch,
Pfarrer der christ-kathol. Gemeinde zu Leipzig. Leipzig, 1849. Im
Selbstverlag des Verfassers und in Commission bei H. Matthes,“
96 Seiten. Völlig werthlos. — „Robert Blum als Mensch, Schriftsteller
und Politiker von Arthur Frey. Mit einem Portrait Robert
Blum’s. Mannheim, J. P. Grohe. 1849. 216 Seiten.“ Der Verfasser
steht auf dem Standpunkt der äußersten Linken. Das Büchlein gibt
eine Anzahl Zeitungsartikel, Briefe und Reden Blum’s im Wortlaut. —
„Robert Blum. Sein Leben, sein Wirken. Ein Buch für das Volk,
nach den besten Quellen bearbeitet von Adolph Streckfuß.“ Enthält
interessante, nur leider durchaus beweislos gelassene und nach der parteiischen
Schreibweise des Verfassers wenig glaubhafte Details aus den
Leipziger Augusttagen, den Jubelwochen der Revolution und den Frankfurter
Septembertagen. Im Uebrigen breiter, gedankenarmer Schwatz.
Alle diese Biographen berichten über die Jugend Blums fast wortgetreu
dasselbe und beschränken sich betreffs der parlamentarischen Wirksamkeit
ihres Helden auf einige gesinnungstüchtige Phrasen.
[2] In den Familienaufzeichnungen, denen ich hier folge, und
welche in der Hauptsache von der Schwester Robert Blum’s, Frau
Margaretha Selbach geb. Blum in Köln herrühren, werden sogar ausdrücklich
die „Lehren des Professor Hermes“, wird E. Blum ein „Hermesianer“
genannt. Da jedoch die erste epochemachende Schrift dieses
Gelehrten erst 1805 erschienen ist und Hermes nur fünf Jahre älter
war (geboren 1795) als Engelbert Blum, so ist das jedenfalls ein Irrthum,
zumal da Hermes niemals persönlich als Lehrer oder sonstwie
auf die Schüler jenes Kölner Gymnasiums eingewirkt hat.
[3] Treitschke, die Anfänge des Zollvereins, Preuß. Jahrb.
30. Band. S. 897 fg.
[4] Das „Reisejournal“ verzeichnet hier, charakteristisch genug, nur
Orte und Meilendistanzen ohne jede Bemerkung.
[5] Das älteste Heftchen dieser Art trägt den stolzen Titel: Mémorial
analytique de mes recettes et dépenses pour les ans 1828,
29 et 30. Von da an bis 1848 liegen von Blum eigenhändig geschriebene
Jahreshefte über seine Einnahmen und Ausgaben vor, von der
Leipziger Zeit (1832) an auch fast sämmtliche Belege über die Ausgaben.
Hierauf beruhen, wo nicht andere Quellen angegeben sind,
meine Angaben über die finanziellen Verhältnisse Blums.
[6] Dem Reisejournal wird im Nachstehenden in allen Zeitangaben
u. s. w. gefolgt, während das „Mémorial“ die finanziellen Verhältnisse
Blum’s klar legt.
[7] In dem schon erwähnten Mémorial analytique.
[8] Die bei weitem billigeren Preise jener Jahre sind dabei schon
berücksichtigt. Die Sächsische Gesindeordnung von 1835 setzt den Unterhalt
für einen rechtswidrig entlassenen Dienstboten auf 1 meißn. Gülden
(zwei Mark dreiundsechszig Pfennig) pro Woche fest. Viel mehr dürfte
Robert Blum damals (1830) auch nicht zu verzehren gehabt haben.
[9] Der Titel lautet: „Kurze Abhandlung über die Straßenbeleuchtung
zum Gebrauche (!) der städtischen Polizei- und Verwaltungsbehörden,
nebst einigen Erläuterungen über das allgemeine Unternehmen
der Straßenbeleuchtung“ von R. Blum (Preis 10 Sgr.), Berlin bei
Leopold Wilhelm Krause, Adlerstraße Nr. 6. 1829.
[10] Große, Gesch. Leipzigs, 2. Band S. 704, berechnet 32 Einwohner
auf ein Haus (1840).
[11] Auch R. Wagner lebte bis 1824 hier.
[12] Heutzutage freilich ist in diesem Blatte von einer literarischen
Fundgrube nichts mehr zu entdecken.
[13] Bekanntlich hat die Sächsische Regierung vor zwei Jahren die
trefflich rentirende Bahn angekauft und dabei jede Actie von hundert
Thaler Nominalwerth mit eintausend Mark 3%iger Sächsischer Rente
entschädigt.
[14] Z. vergl. die gedruckten Protocolle dieser Generalversammlungen
1842 bis 1846.
[15] Dem späteren König Friedrich August von Sachsen.
[16] Extra-Beilage zum Leipziger Tageblatt 30. Nov. 1835.
[17] Er selbst rauchte damals Zigarren zu 40 Pfennigen 25 Stück.
[18] Leipzig, Verlag von Robert Blum & Comp. 1848. I. Band.
S. 369, 370.
[19] Selbst die Brockhausische Leipziger Allgemeine bezog in den
ersten Jahren ihres Bestehens eine große Anzahl offiziöser Mittheilungen.
Vgl. Wigand’s Vierteljahrsschrift 1845.
[20] Große, Geschichte Leipzigs S. 686.
[21] Zeitung für die elegante Welt, 13., 14., 16. November 1837.
[22] A. Springer, Dahlmann, 2 Thl. S. 22 fg.
[23] Damals war der Bruch zwischen den Freunden noch nicht erfolgt.
[24] Für Spiritisten und andere Menschen, die ungewöhnliche, krankhafte
Seelenfunctionen gern zum Gegenstand ihres Nachdenkens machen,
lasse ich die wesentlichsten Stellen dieser Niederschrift im Wortlaut folgen.
(Die Worte „Er“, „Sie“, sind von mir hinzugefügt.)


Er. „Adelheid, endlich sehe ich Dich wieder!“


Sie. „Endlich? scheint Dir das so lange! Du weißt und ich
habe Dir’s gesagt, daß wir uns nur selten, und immer seltener sehen
können. Du mußt mich vergessen.“


Er. „Das kann ich nicht. Warum kommst Du nicht öfter?
Mußt Du auf ein Glück, auf die Seeligkeit verzichten, wenn Du kommst?“


Sie. „Lieber Robert, die Begriffe von Glück und Unglück sind
mit unserer Existenz und ihrer Gestaltung verwachsen. Ich habe keinen
Maßstab für Dein Gefühl, Du keinen für das meinige.“


Er. „Kannst Du Dir die Möglichkeit der Vertauschung Deines
jetzigen Zustandes mit einem früheren denken?“


Sie. „Ich würde gern noch mit Dir leben und wäre glücklich.“


Er. „Es giebt also eine Fortdauer? Eine Fortdauer mit Bewußtsein?“


Sie. „Robert, Dein Wissen geht nicht über die Grenzen Deiner
jetzigen Existenz. Forsche nicht nach Dingen, die jenseits liegen.“


Er. „Um meiner Ruhe willen, gib mir eine bestimmte Antwort!
Meine Zweifel können ja Frevel sein.“


Sie. „Dein Zweifel, der in Deiner mangelhaften Natur begründet
ist, stört den ewigen Gang der Wesen nicht. Die Skepsis ist eine
Frucht der menschlichen Schwäche und der Eitelkeit; sie leugnet die
Dinge, die sie nicht begreift, deren Ahnung sie indessen nicht verbannen
kann. Laß diese Fragen und wenn es Dich freut mich zu sehen, so
grüble nicht die kurze Zeit, die uns vergönnt ist.“


„(Hier ist eine Lücke, nicht unbedeutend in der Zeit, von der ich
gar keine Erinnerung habe, als daß wir zusammen verkehrten, traulich
und herzlich, doch ohne irgend einen Anflug von Heiterkeit.)“


Er. „Seh’ ich Dich wieder? und wann? —“


Sie. „Du wirst mich wiedersehen.“


Er. „Aber wann? wann?“


Sie. „Das kann ich Dir nicht sagen. Du wirst mich ganz von
Dir stoßen, Robert. Du willst wissen, wo Du nur ahnen kannst.
Der Versuch zu wissen, zerstört die Ahnung für immer. Ich muß nun
fort ... Robert, weine nicht! Du weißt ja, daß ich scheiden muß!
Wende Dich ab von einer Lebensphase, die nun einmal ganz vollendet
ist, und richte Dich auf das Leben, das noch viele Ansprüche an Dich hat.“

es klarer geworden vor unserm Blick über Das, was wir wollen und
was wir wollen müssen. Wie die Wolken sich theilen und mehr den
reinen Himmel zeigen, so sind die Gedanken mehr und mehr herausgehülst
worden aus dem, was sie umgab. Die Consequenzen und Nothwendigkeiten
haben sich herausgestellt in einer Entschiedenheit, die keinen
Zweifel mehr läßt, um was es sich handelt. Es ist von dieser Seite[351]
der Reichsstatthalter verlangt worden, d. h. eine Entscheidung über die
Monarchie für den Gesammtstaat; es ist von der andern Seite diese
Entscheidung zwar nicht verlangt worden, man hat sie aber hineingelegt,
und wir sind weit entfernt, das Prinzip abzuweisen, wenn wir auch bestreiten
müssen, daß durch die Ernennung eines Vollziehungsausschusses
präjudicirt wird, wie hier in Bezug auf die Monarchie. Indessen, ich
ehre und anerkenne diese gerade, entschiedene Forderung; ich mag die
Halbheiten nicht, sie mögen kommen, woher sie wollen, und der offene
Gegner ist mir lieber und ehrenwerther als Derjenige, mit dem ich nie
und nimmermehr weiß, woran ich bin. Ich sehe Ihre Monarchie viel
lieber erstehen, als Ihr Directorium oder ein ähnliches Ding, das in
seiner undurchsichtigen Hülle und in unverständlichen Wendungen nicht
heraussagt, was es sein soll und was es sein muß. Nur Eines habe
ich allerdings dagegen, es ist mir gefährlich und scheint mir auf einem
großen Irrthum zu beruhen: die Behauptung, Sie könnten eine constitutionelle
Monarchie schaffen; dies muß ich verneinen. Ich habe
dafür nichts Anderes entgegenzuhalten, als daß die Bedingung der constitutionellen
Monarchie, d. i. die Constitution, fehlt. Sie haben
keine Constitution, und Sie können folglich nur die absolute Monarchie
schaffen. Es hat Sie ein Redner mit eindringlichen Worten an die
Gelüste des Menschenherzens gemahnt, und behauptet, daß die Gewalt
gemißbraucht werde, wenn sie in schrankenlosem Maße dem Herzen übergeben
werde, Sie haben keine Schranke für die Gewalt, die Sie schaffen
wollen. Was man heraufbeschworen hat, um uns zur Beruhigung
darauf hinzuweisen — die englische Verfassung und die englischen Formen,
sie sind für uns nicht vorhanden; Sie können eine Staatenkammer
schaffen, Sie können ein verantwortliches Ministerium schaffen,
Sie können schaffen was Sie für das Bedürfniß der Zeit geeignet
halten, wenn Sie eine Verfassung haben, wenn Sie Schranken
haben für ihre Gewalt. Sie können nichts schaffen als Worte
und todte Formen, so lange Sie diese Schranken nicht haben. Ob
Sie es wagen wollen in dem gegenwärtigen Augenblick, wo man
mit aller Versicherung der Liebe und Treue zu den Fürsten doch
nun und nimmermehr die Thatsachen hinwegleugnen kann, die
uns auf jedem Schritt, auf jedem Blick begegnen, und zeigen, daß
die Dinge schwanken, daß das Mißtrauen wuchert, nicht das Vertrauen,
welches keine Regierung, d. h. kein Ministerium besitzt, daß ein ewiges[352]
Werden vorhanden ist und kein Sein; ob Sie es wagen wollen, in
dem Augenblick eine Gewalt zu schaffen, auf welche Sie dieses Mißtrauen
des ganzen Volkes concentriren, — ob Sie nicht fürchten, daß
dieselbe unter diesem Mißtrauen erliegen werde, das muß ich Ihnen
überlassen. Ich bin der Ueberzeugung, daß bei der Gestaltung der künftigen
Verfassung ein Staatenhaus uns nothwendig ist; aber Sie werden
sich sehr täuschen, wenn Sie in dem alten Bundestag dieses
Staatenhaus zu finden meinen. Es ist darüber geklagt worden, daß
man sich mit ungerechten Beschuldigungen gegen die „andern“ Menschen
wendet, die in den Bundestag gekommen sind, und diese Klage
mag gerechtfertigt sein; aber, meine Herren, vergessen wir doch nicht,
daß die Menschen den Bundestag nicht anders machen können. Wenn
Sie ein Kloster, ein Jesuitenkloster haben, und die alten Mönche hinausschicken
und neue, junge, andersdenkende hineinsetzen, haben Sie
dann etwas Anderes, als ein Jesuitenkloster? Sie haben dasselbe, bis
Sie die Satzung des heiligen Lojola vernichtet haben, und Sie haben
den alten Bundestag mit seinen Ausnahmegesetzen und mit seinen Lepelschen
Promemorias, bis Sie die alte Bundesacte und die Stellung
einer bloßen Fürstenvertretung vernichtet haben. Verlangen Sie von
dem Volke nicht das Unmögliche, verlangen Sie nicht, daß es in einer
Anstalt, die 30 Jahre lang gleichbedeutend war mit seinem Unglück,
mit seiner Knechtung und mit seiner tiefen Schmach, binnen drei Monaten
eine Anstalt seines Heils erblicken solle. Es wird eine spätere
Zeit geben, wo über das Prinzip der Monarchie und der Republik an
der Spitze des Gesammtstaats die Meinungen hier ausgetauscht werden.
Ich verzichte jetzt darauf, aber bemerken muß ich wenigstens, daß
die Stellung eines auf Zeitdauer ernannten wechselnden Präsidenten
wahrlich für den niedern Ehrgeiz weniger lockend ist, als die Stellung
eines Monarchen. Es ist wohl überflüssig, Sie auf die blutigen und
entsetzlichen Belege hinzuweisen, die unsere Geschichte uns dafür giebt.
Die Mehrheit der Commission sowohl, als die verschiedenen Unter-Anträge,
welche gekommen sind, wollen eine Vereinbarung. Sie wollen
die Regierungen als etwas Besonderes außer dem Volke, und folglich
außer uns Stehendes betrachtet wissen, und mit ihnen unterhandeln.
Man hat uns zugerufen, wir sollen den Gebeugten nicht ganz niederdrücken;
man hat uns gesagt, wir sollen doch dieses „armselige Zugeständniß“
machen, wir sollen anerkennen, daß wir allmächtig sind, aber[353]
freiwillig darauf verzichten. Meine Herren! Es wird uns vielfach vorgeworfen,
daß wir mit den Regierungen auf einem weit schlechtern Fuße
ständen, als Andere in dieser Versammlung. Aber ich sage Ihnen
offen, als die thatsächlichen Träger der Gewalt in den einzelnen Staaten
achte ich die Regierungen zu hoch, als daß ich in solcher Weise mit
ihnen unterhandeln möchte. Die widerstrebende Kraft ehrt man durch
Kampf, die überwundene ehrt man durch Schonung. Eine Hingabe,
eine Verständigung, die keine ist, kommt mir vor wie der freie Wille
Desjenigen, dem man ein Pistol auf die Brust setzt und sagt: la
bourse ou la vie! Ich will die Regierungen anerkannt wissen in der
Gewalt, die sie noch haben, und deshalb ihnen keine entehrenden Anerbieten
machen. Entehrend aber scheint es mir, wenn man hier von
ihrer Gewalt und ihrer Kraft spricht, und sie dann so behandelt, daß
man ihnen zumuthet, binnen 14 Tagen sollen sie selbst sagen, wer die
Gewalt tragen solle, die man ihnen abnimmt. Ich will auf die Volkssouveränität
nicht zurückkommen, aber hinweisen muß ich darauf, daß
der Antrag auf ein Directorium nichts Anderes ist, als eine vollständige
Aufwärmung der alten Wirthschaft. In dem Directorium liegt
nicht Das, was wir bedürfen, nämlich der Bundesstaat, sondern der
alte Staatenbund mit seinen Sonderinteressen und seiner Zersplitterung.
Dieses Directorium ist meines Erachtens bereits verurtheilt.
Ich komme nun auf den Punkt der Verantwortlichkeit, und damit auf
dasjenige Prinzip, worauf meine Gesinnungsgenossen bestehen zu müssen
überzeugt sind, auf das eine Prinzip, hinsichtlich dessen sie den gesetzlichen
Antrag stellen werden, daß man mit seinem Namen dafür oder
dagegen auftrete. Wir haben die Verantwortlichkeit verlangt, und man
hat uns gesagt, sie sei nicht nothwendig, hat aber keine Gründe dafür
vorgebracht, sondern nur Worte und Redensarten, die völlig vormärzlich
sind. Die Regierungen, hat man behauptet, können und werden
nicht ernennen, was dem Volke nicht genehm ist, müssen Dasjenige
thun, was man verlangt. O, meine Herren, schwimmen Sie nicht auf
diesem Meere des Vertrauens! Es hat von jeher nur Wasser genug
gehabt für die flachen Fahrzeuge der Staatszeitungen und ihrer Genossenschaften.
Dieses bischen Fahrwasser war eingedämmt durch die
Schleußen der Censur und der Ausnahmegesetze, und mit der Sprengung
derselben ist ein Sumpf geworden. Es ist nicht wahr, es ist kein
Vertrauen in Deutschland, und Derjenige wahrlich muß blind sein, der[354]
es behauptet. Ich frage Sie auch ferner, wann denn die Gewalt zu
Stande kommen solle, die Sie durch eine Vereinbarung schaffen wollen?
Ich will Sie nicht auf die Schwierigkeiten der Einigung über eine
solche Wahl, nicht auf den nothwendigen Aufenthalt hinweisen, den die
Vorverhandlungen der deutschen Fürsten selbst unerläßlich machen. Nur
daran will ich erinnern, daß die Fürsten einen Theil der innern Regierungsgewalt
nicht abtreten dürfen, und die Männer des historischen
Rechtsbodens, die uns trotzdem versichern, daß ihre Schöpfung binnen
wenigen Tagen fertig sein könne, mögen doch nicht vergessen, daß in
den Einzelstaaten die Zustimmung der Stände nothwendig ist. Ich
kann und will nicht behaupten, daß dies nach allen Verfassungen der
Fall sei; allein nach dem §. 2 der sächsischen Verfassung ist dem so,
und was Ihnen Schaffrath verkündigt hat, muß ich bestätigen. Unterliegt
er hier, als Mitglied der sächsischen Ständeversammlung, siegt
er wo anders; denn die sächsische Stände-Versammlung — wie
schlimm es auch ist, zu prophezeien, ich prophezeie es doch — gibt, wie
ich glaube, die Erlaubniß zur Gründung einer solchen Gewalt jetzt
noch nicht. (Mehrere Stimmen rechts: Oh! Oh!) Alle diese Schwierigkeiten,
die Sie bis jetzt vor Ihren Blicken gesehen haben, fallen nach
unserer Ueberzeugung weg, wenn wir einen Vollziehungs-Ausschuß ernennen.
Es bedarf nichts weiter, als der Wahl, und diese geht hier
von uns aus. Die Regierungen sollen nichts abtreten von ihren Regierungsrechten
im Innern, jener Ausschuß soll nichts haben, als die
Vertretung und Vertheidigung des Vaterlandes nach Außen; er ist
durch die Nationalversammlung gewählt, und deßhalb im Nothfall von
ihr zu entfernen; er ist der Nationalversammlung verantwortlich, und
diese Verantwortlichkeit sehe ich eben nur in der Entfernung. Man hat
uns zwar gestern darauf hingewiesen, es sei das Directorium oder der
Reichsstatthalter der Nachwelt verantwortlich. Das ist sehr wahr. Aber
Nero und Caligula, Philipp II. und sein Henker Alba waren der Nachwelt
auch verantwortlich. Hat sie dies aber gehindert, Thaten zu vollführen,
vor denen sich noch heute das Haar des Menschenfreundes emporsträubt?
Wir haben endlich die Competenz dieses Ausschusses
beschränkt, und zwar aus den Gründen beschränkt, die ich gegen die
Monarchie geltend gemacht habe, weil wir nämlich eifersüchtig und in
heiliger Liebe zur Freiheit über ihrer ärgsten Feindin, nämlich der Gewalt,
wachen und dieselbe so viel als möglich einschränken wollen, bis[355]
die Freiheit diejenige Grundlage gewonnen hat, auf der sie bestehen
kann. Auch nur in dieser Beziehung weichen wir von unsern Freunden,
mit denen wir sonst innig verbunden sind, ab. Wir wollen etwas
weniger Gewalt geben, wo es möglich ist, sie zurückzuhalten; wir wollen
wenigstens die Noth an uns herantreten lassen, ehe wir mehr geben.
Schließlich ist dann auch unser Vorschlag wohlfeiler, und wenn wir
auch zugeben, daß bei dem, was nothwendig ist, es sich nicht darum
handelt, einen verhältnismäßig geringen Betrag an Kosten zu sparen,
so müssen wir doch, indem wir die Nothwendigkeit bestreiten, auch diese
Seite ins Auge fassen, besonders in dem Augenblicke, wo das ganze
Volk unter dem gewaltigen Eindruck der letzten Zeit seufzt, und wo
die Noth herrscht von einer Grenze des Vaterlandes bis zur andern.
Die Freiheit der Wahl durch diese Versammlung ist das zweite Princip,
für das wir die namentliche Abstimmung beantragen werden. — Meine
Herren! Man hat uns im Laufe der Zeit vielfach auf die Revolution
hingewiesen; man hat uns ermahnt, ihren Schlund zu schließen, und
uns gesagt, wir eilten der Schreckensherrschaft entgegen. Aber vergessen
Sie doch nicht, daß wir in der Revolution stehen, und lassen Sie den
Mann, der von verschiedenen Seiten hier citirt wurde, ich meine Mirabeau,
Ihnen sagen: „Es ist die kindischste Thorheit, sich dem einmal
rollenden Wagen der Revolution entgegenstemmen zu wollen; man kann
nur muthig auf ihn springen und ihn zu lenken suchen oder man muß
sich von ihm zermalmen lassen.“ Gewiegte Diplomaten, gewissermaßen
grau geworden in der Sphäre ihres Berufs, haben wenige Wochen
vor dem Februar verkündigt, der Thron Louis Philipp’s stehe fest wie
Eisen, und wenige Wochen später war er zersplittert. Glauben Sie
nicht, daß, wenn Sie einen Deckel legen da oben auf den Krater oder
auf den Abgrund, den Sie schließen zu können behaupten, er damit
auch wirklich geschlossen sei. Man sagt: die Weltgeschichte wiederholt
sich nicht, und doch wiederholt sie sich so sehr. Unsere Zustände werden
von Tag zu Tag denen von 1789 ähnlicher. Sehen Sie die
Meinung in den einzelnen Truppencorps bei uns, sehen Sie dieses —
Drängen möchte ich sagen nach äußerem Krieg, sehen Sie das Bestreben,
die thatsächlich zerfallene Gewalt wieder herzustellen, sehen Sie
die furchtbare Besetzung der Grenze, wohin sich die Liebe und die Sympathie
des Volks wendet, weil dort die Freiheit wohnt; dagegen die —
Vernachlässigung möchte ich fast sagen, wenigstens die unbegreifliche[356]
Schutzloslassung der anderen Seite, wo die Tyrannei wohnt, und wo
sich des Volkes Haß und Furcht hinwendet. Sehen Sie ferner die beständigen
Mahnungen daran, diese „junge“ Versammlung solle sich
nicht übereilen, und denken Sie dabei an den Abbé Maury, der seiner
Zeit ganz Dasselbe sprach. Alsdann werden Sie in diesen wenigen
Zügen schon die außerordentliche Aehnlichkeit unserer Zustände mit jenen
erblicken. Unsere Aufgabe ist es, aus der Geschichte zu lernen, nicht
ihre Lehren zu mißachten, und dann können wir es nicht verhehlen,
daß die Schreckensherrschaft, die man uns aufgestellt hat, nicht zu
Paris, sondern zu Pillnitz und Coblenz geboren worden ist, wo
man den eitlen Versuch machte, eine zu Grunde gegangene Gewalt
wieder herzustellen. (Zuruf von der Linken: Sehr wahr!) Wir können
uns nicht verhehlen, daß das Veto den 10. August und den
21. Januar heraufbeschworen hat; Ludwig XVI. ist am Veto zu
Grunde gegangen und die Nation hat es im ersten Augenblicke gefühlt,
daß dort der wunde Fleck lag, denn von dem Ausspruche an hieß er
nur Veto. (Links: Bravo!) Lassen Sie diese Lehre der Geschichte nicht
vorübergehen. Wahrscheinlich vermögen wir noch der Revolution, die
thatsächlich da ist, eine andere Bahn zuzuweisen, wenn wir ihr gerecht
werden. Man hat gestern die Freiheit verglichen mit der Liebe zum
Weibe, und eine Zeitung unseres Nachbarstaates, eine französische, hat
es jüngst behauptet, das deutsche Volk sei zu alt geworden, um in
kühnem Griffe, in männlicher Umarmung sich die holdeste Braut: die
Freiheit, zu erobern und sie unzertrennlich an sein Herz zu drücken.
Man hat gesehen, daß die Schrecken einer einzigen Nacht die Haare
bleichen, und den Menschen zum Greise machen können. Wie sollte
das Herz eines Volkes nicht abstumpfen können unter einer dreißigjährigen
Tyrannei, wie sollte es nicht alt werden unter der Knechtschaft
eines Menschenalters! Aber auch das alte Herz kann lieben,
und es liebt inniger, wenn auch ruhiger als das junge, weil es das
Bewußtsein in sich trägt, daß der Liebesfrühling ihm nur noch einmal
kommt. Es wird für die Erkorene in die Schranken treten,
nicht mit der Aufwallung des Jünglings, aber mit der vollen
Kraft des reifen Mannes. Ueberliefern Sie die Braut des besonnenen
deutschen Volkes nicht ihrem ärgsten Todfeind: der
Gewalt! (Von allen Seiten: Bravo! Klatschen auf den Gallerien.)“
[357]
Noch am nämlichen Tage fiel die Entscheidung: nicht im
ursprünglichen Sinne der Mehrheit, nicht in dem der Minderheit.
Gagern that seinen berühmten „kühnen Griff“, indem er
sagte: „wir müssen die Centralgewalt selbst schaffen“ — damit
sprach er eigentlich nur dasselbe aus, was der Antrag Blum-Trützschler
auch an die Spitze stellte. Der „langanhaltende
stürmische Jubelruf“[181], welcher das entscheidende Wort Gagern’s
begleitete, daß die Centralgewalt vom Parlament selbst geschaffen
werden müsse, ward auch von der Linken erhoben. Sie bedurfte
gar nicht erst der Erläuterung, die Gagern diesen seinen Worten
gab: „Man wird mir nun nicht mehr den Vorwurf machen
können, als habe ich das Princip der Souveränität der Nation
aufgegeben.“ Aber darüber war nicht blos die Linke betroffen,
darüber waren selbst Gagern’s nächste Freunde bestürzt gewesen,
als er ihnen von seinem Plan Kunde gegeben: daß er sich als
den einen Reichsverweser, den er statt des Directoriums
vorschlug, den Erzherzog Johann von Oesterreich denke. Die
Linke und das linke Centrum hatten gehofft, Gagern selbst, der
Träger der Souveränität des Parlaments, werde die Stelle des
Reichsverwesers annehmen. Der Name des Erzherzogs wurde
freilich von Gagern nicht genannt. Aber alle Welt wußte, wer
unter dem „Fürsten“ zu verstehen sei, dem er die Würde des
Reichsverwesers übertragen wollte. Galt doch dieser „Fürst“
dem damaligen Geschlecht als der Einzige unter den Dreien, die
früher zu dem Triumvirat der „drei Onkel“ ausersehen waren,
als der Einzige, der für sich allein regierungsfähig sei.
Die Hauptlegitimation zu dem schweren Beruf, den man
dem Erzherzog zudachte, bildete ein Toast, den er nie gehalten
hat. Seine Leistungen als österreichischer Vicekaiser waren bei[358]
Lichte besehen von höchst zweifelhaftem Werthe. Er übte schon
damals kunstvoll die Tugenden, die ihn in Frankfurt auszeichneten:
die unvergleichliche Fähigkeit, Jeden bürgerlich-treuherzig
anzubiedern; nichts zu sagen in Worten, denen Jeder die gewünschte
Deutung unterlegen konnte; hinzuhalten, bis seine Getreuen
die Zeit des Handelns gekommen erachteten. Wer vom
Standpunkt des heutigen Geschlechts aus den Gang der Geschichte
jener Jahre überblickt, der muß mit Nachdruck aussprechen:
der kühne Griff Gagern’s war ein ungeheurer Mißgriff,
insofern er die Deutschen Geschicke in die Hand eines
habsburgischen Prinzen legte. Das Scheitern der deutschen Bewegung
und ihres Verfassungswerkes ist diesem Mißgriff in
erster Linie zuzuschreiben. Aber freilich, Biedermann hat Recht:
„das Tadeln ist hier leichter, als das Bessermachen“.[182] Niemand,
am wenigsten die Linke, konnte damals den Charakter des
Mannes übersehen, sein Verhalten der Nationalversammlung
gegenüber im Voraus ermessen. Von Blum insbesondere sollen
höchst irrige Urtheile über den Reichsverweser noch mitgetheilt
werden. Er nannte ihn nur den „Reichsvermoderer.“ Er würde
vielleicht jeden andern Fürsten an dieser Stelle auch so genannt
haben. Dahlmann, der das Ziel der ganzen Parlamentsarbeit,
das preußische Erbkaiserthum, schon seit April klar und fest in
seinem Verfassungsentwurf vorgezeichnet hatte, war verdrossener
als je über Gagern’s kühnen Griff. Unentwegt durch das stürmische
Hochrufen am Schlusse von Gagern’s Rede, hatte er nach
ihm die Tribüne bestiegen und sich trotz aller Unterbrechungen
Achtung und Gehör erzwungen. Freilich stimmte auch er später
für den Erzherzog.
Schließlich war es doch auch nicht zum geringsten Theile[359]
die allgemeine tiefe Ermüdung nach einer Woche aufregender
Debatten über die Centralgewalt, welche Gagern’s Vorschlag so
rasch zum Siege führte. Schreibt doch selbst Blum, der nervenlose,
unermüdliche Kämpfer, schon am 22. Juni an die Frau:
„das heißt leben, aber auch sich aufleben.“ Und am 25. Juni:
„Liebe Jenny. Das waren schwere, schwere vierzehn Tage; die
schwersten, die ich je erlebt habe. Von Sonnabend den 10. bis
Mittwoch 14. in unermeßlicher Fest- und Reiseanstrengung, von
Mittwoch an bis heute in Arbeit. Berge von Stößen haben
sich aufgehäuft, aber bei einer halbtägigen Pause am Donnerstage,
wo hier Frohnleichnamsfest war, vermochte Niemand etwas zu
thun, wir mußten ruhen und flegelten uns im Garten herum.“
Die Wahl des Reichsverwesers erfolgte indessen doch erst am
29. Juni. Jeder Paragraph des Gesetzes über die provisorische
Centralgewalt bot Anlaß zu heftigem Parteistreit, namentlich die
Unverantwortlichkeit des Reichsverwesers. Die Weigerung Dahlmann’s,
des Berichterstatters, auf Biedermann’s Frage zu antworten:
„ob hier eine ganz allgemeine oder nur eine politische
Unverantwortlichkeit gemeint sei?“ führte bei der Abstimmung
sogar zu einer Spaltung des linken Centrums. Einmal, als
Heckscher die Linke durch eine Bemerkung beleidigte, die wenigstens
dahin gedeutet werden konnte, daß die Linke ihre Anträge von
der Gallerie beklatschen lasse, ehe das Parlament sie kenne, drohte
das ganze Parlament in wildem Spektakel auseinanderzufahren.
Die Sitzung (26. Juni) mußte aufgehoben werden, da der Vicepräsident
v. Soiron nicht die zur Bändigung dieses Sturmes
erforderliche Kraft besaß. Gerade in diesem Augenblicke wäre
das Ansehen des Parlamentes und seiner Beschlüsse durch eine
Terrorisirung der Minderheit und einen etwaigen erzwungenen
Austritt derselben schlimmer als je geschädigt worden. Deßhalb
begannen gleich nach der Sitzung am 26. Juni Vergleichsverhandlungen[360]
zwischen den Parteien, die in der Nacht zu einem
Abschluß führten. Heckscher gab eine versöhnliche Erklärung, dann
folgte Robert Blum, der Namens seiner Partei erklärte:
„Wir ziehen zurück, was wir zurückziehen können; wir unterwerfen
uns der Entscheidung dieser Versammlung, sofern sie innerhalb der
Schranken des selbstgegebenen Gesetzes erfolgt. Wir erkennen die thatsächlich
bestehenden Regierungen an, und soweit sie der Neuzeit treu
sind und auf dieser Grundlage sich ihr Selbstbestehen erhalten, mögen
sie bestehen. Wir reichen die Hand zur Versöhnung, nicht für jetzt
nur; für immer Versöhnung auf dem Boden des Gesetzes und Versöhnung
auch auf dem Boden der Vereinbarung. Denn das ist das
einzige Mittel, wodurch man sich mit einander vereinbaren kann, wenn
die Vereinbarung heilig und unverletzlich ist. (Großer Beifall von allen
Seiten[183].“
Bei der Abstimmung über die Person des Reichsverwesers
stimmte Blum mit 81 seiner Freunde für Itzstein, 52 andere
für Heinrich von Gagern. 27 Abgeordnete der äußersten Linken
enthielten sich der Abstimmung. Erzherzog Johann wurde
gewählt mit 436 Stimmen. Unmittelbar nach der Wahl erklärte
Gagern: „Ich proclamire hiermit Johann, Erzherzog von
Oesterreich, zum Reichsverweser über Deutschland.“ Dreimaliges
Hoch der Versammlung und der Gallerie erhob sich, alle Glocken
läuteten und Kanonensalven erdröhnten. Und in dieses feierliche
Getöse sprach Gagern die Worte, die so wenig zur Wahrheit
werden sollten: „Er bewahre seine allezeit bewiesene Liebe zu
unserem großen Vaterlande, er sei der Gründer unserer Einheit,
der Bewahrer unserer Volksfreiheit, der Wiederhersteller von
Ordnung und Vertrauen.“
Die Deputation, welche den Reichsverweser in die Paulskirche
am 12. Juli einzuführen hatte, wurde durch das Loos[361]
bestimmt: durch die Ironie des Zufalls wurde auch Blum ausgeloost.
Aus diesen Tagen der Kämpfe und der Einsetzung des
Reichsverwesers schrieb Blum die folgenden Briefe nach Hause,
die gewiß noch heute nicht ohne allgemeines Interesse sind, besonders
wichtig aber für seine Charakterzeichnung, seine Beurtheilung:
Der Schluß des schon oben angeführten Briefes vom 25. Juni
an seine Frau lautete: „Ueber die Reise der Linken schreibe ich nichts
mehr, Du hast sie ja gelesen; nur war das Bild schwach, weil sich
meine Feder sträubte, niederzuschreiben was mir selbst widerfuhr und
doch sich alle Huldigungen eben auf mich — den Führer — wendeten.
Wenn Du besorgst, diese und besonders die der Frauen möchten mich
schwindlich machen, so kannst Du deshalb ruhig sein. Zwar sind die
Frauen allerdings fanatisch hier im Süden und ihre Theilnahmsbezeugungen
steigen bis zu Unglaublichem. Bei einer lebendigen Verhandlung,
einem entschiedenen Auftreten nimmt das Klatschen, das
Wehen mit Tüchern, das Zuwerfen von Blumen und Kußhändchen,
oder die Uebersendung von Bouquets oft gar kein Ende. Und das
geschieht offen, ohne Prüderie, Allen sichtbar, oft unter rasendem Beifall
der Gallerie und die ganze Nationalversammlung platzt vor Aerger,
denn es hat es noch keine andre Seite, noch Niemand zu einem derartigen
Zeichen gebracht als wir. Als ich jüngst über die Centralgewalt
sprach und am Schlusse sehr ernst und feierlich wurde, schwamm das
Frauenauditorium in Thränen und schluchzend streckte man mir hundert
Hände entgegen, als ich herab kam. Das ist ein schönes Zeichen, aber
vor Eitelkeit, d. h. persönlicher bewahrt mich 1) jeder Blick in den
Spiegel, der mir sagt, daß ich nicht schön und 40 Jahre alt bin, 2)
das klare Bewußtsein, daß es nicht dem Manne, sondern dem Parteiführer
gilt und ich also stets mit meinen Getreuen theilen muß,
wobei mir sehr wenig bleibt. Kommt der Mangel an Zeit dazu, der
mir jede Bekanntschaft in Familien unmöglich macht und mich gegen
die wenigen, die ich gemacht habe, zwingt unartig zu sein, so bleibt
die Sache rein politisch und da ist sie allerdings ein gewaltiger Hebel,
gegen den Du nichts haben wirst. Ging es doch dem alten, häßlichen
Mirabeau gerade so; hoffentlich werde ich demselben in andrer Beziehung
nicht ähnlich“ u. s. w.
[362]
Am 19. Mai, am Tage nach der Eröffnung des Parlaments,
hatte Blum ein Schreiben von Haubold in Leipzig erhalten,
das eine Anweisung auf 350 Thaler enthielt — das Resultat
einer verschwiegenen Sammlung wohlhabender Leipziger Bürger,
um den Abgeordneten Leipzigs für seine finanziellen Opfer zu
entschädigen. Blum antwortete darauf am 5. Juli an Haubold:

Mein theurer und verehrter Freund!

„Dem Schreiben vom 17. vorigen Monats, welches ich wie Du
weißt erst jetzt erhalten habe, hat mich zu gleicher Zeit hoch erhoben
und tief beschämt: hoch erhoben, denn in dem Sturm der Revolution,
in dem wirren Treiben der Parteikämpfe, welche sie nothwendig mit
sich führt, ist die Anerkennung edler Menschen doppelt wohlthuend, ermunternd
und anspornend; — tief beschämt, weil Du mir im Namen
so vieler edeln Männer eine so große und werthvolle Gabe bietest (groß
und werthvoll besonders durch den Sinn der Geber!) die nicht verdient
zu haben ich nur zu sehr fühle. Ich habe nur meine Pflicht gethan,
das mir vom Schöpfer verliehene Pfand verwendet zum Besten
meiner Mitmenschen, wie es meine Schuldigkeit war und die mir verliehene
Kraft gebraucht, wohin sie gehörte. Haben meine Mitbürger in
der Nähe und Ferne mich dafür weit über Gebühr ausgezeichnet, so
wurde mir diese Auszeichnung weniger durch eigenes Verdienst als durch
das fluchwürdige Bestreben des gestürzten Systems zu Theil, die Pflichterfüllung
für das Vaterland zu hintertreiben und zu ächten, und diese
in einem durch Bevormundung entarteten Geschlecht zur Seltenheit zu
machen. Die Neuzeit wird edlere Kräfte lösen und auf den Schauplatz
rufen; und dessen wird sich Niemand inniger und herzlicher freuen, als ich.
Nehme ich nun die mir gebotene Gabe mit Beschämung und
innigster Dankbarkeit an, so betrachte ich dieselbe doch nur als ein Darlehen,
als eine heilige Schuld, die ich dem Vaterlande abzutragen habe.
Und ich kann sie nicht besser abtragen, als wenn ich dem Vaterlande,
der Freiheit, der Verbesserung der politischen und socialen Zustände
meine Kraft, mein Wirken, mein Leben, mein Gut und Blut widme,
wo und wie es nöthig ist. Das zu thun aber gelobe ich Dir und allen
edeln Männern und Mitbürgern hiermit auf’s Feierlichste, und versichere,
daß es der schönste Augenblick meines Lebens sein wird, wo Du mir[363]
die Hand reichen und sagen kannst: Blum, Du hast einen Theil Deiner
Schuldigkeit getilgt[184].
Wenn ich Dich nun bitte, der Dolmetscher meiner Gefühle zu sein,
wie Du der Vermittler warst bei der mir bereiteten Freude, so mache
ich noch eine hohe Forderung an Dein Herz. Bewahre mir, soweit Du
kannst, das Vertrauen und die Achtung meiner Mitbürger, welche zu
untergraben man leider! sehr bemüht ist. In Zeiten, wie die unsrigen,
wo die Woge der Bewegung steigt und fällt, mit derselben aber die
Parteien und ihre Führer und Glieder bald im Lichte, bald im Schatten
stehen, ist es nicht möglich jeden einzelnen Schritt als Maßstab der
Beurtheilung für einen Abgeordneten anzunehmen; es ist ungerecht,
unedel und unbillig auf Einzelheiten hin Verdächtigungen und Schmähungen
auszustreuen. Obgleich ich nun nie einen Schritt gethan,
dessen strengste Beurtheilung ich von unbefangenen Beurtheilern zu
scheuen hätte, so ist es doch keine unbillige Forderung, daß man mein
Wirken als ein Ganzes, in seiner Gesammtheit beurtheile, daß man
meine eigenen Worte und meine eigenen Handlungen zu Grunde
lege, nicht die Entstellungen und Verdrehungen, die man in Sachsen
gegen und über mich verbreitet.
So empfiehl mich denn herzlichst allen Betheiligten und bringe
ihnen meinen Gruß und Handschlag bis ich selbst Gelegenheit haben
werde, ihnen Rechenschaft über mein Thun abzulegen. Du aber erhalte
mir ferner Deine Liebe und Freundschaft und empfange den herzlichsten
Gruß von Deinem treu ergebenen Robert Blum.“
Um dieselbe Zeit (einige Tage früher, ohne Datum) schrieb
er an die Frau:
„Daß ich in Leipzig fehle, sehe ich allerdings sehr gut ein; aber
es geht nicht anders und es wird auch jetzt nicht viel verloren dort.[364]
Sollte es nöthig sein, dort wieder Boden zu gewinnen, so kann das
bald geschehen. Leipzig ist doch sehr erbärmlich; diese kleinlichen, gemeinen
Häkeleien auf den Abgeordneten, sind in der ganzen Welt, in
keinem Blatte Deutschlands so, wie in Leipzig. Und diese theewässerigen,
fischblutigen, juchtenledernen Vaterlandsblätter, die wir noch zur
Hälfte von hier aus füttern, haben nicht soviel Muth und Gefühl, daß
sie diese Gemeinheit nur einmal geißeln. Wir hier schämen uns unseres
Blattes und unserer Freunde, daß sie dieser Unverschämtheit der
Biedermänner[185] gegenüber nichts, nichts thun, und Günther und ich
werden uns nächstens von den Vaterlandsblättern lossagen. — Friese’s
Krankheit hat sich, wie ich höre, wieder gebessert; aber er wird nicht
wieder zu fester Gesundheit kommen[186], wie ich höre. Was meine
Geschäftsverhältnisse betrifft, so ist unser Buchhandel todt und es wird
lange Zeit brauchen ehe er wieder auflebt. Ich weiß nicht, was ich anfangen
soll, wenn ich zurückkehre; doch daran ist jetzt nicht zu
denken“ u. s. w.
Am 5. Juli schrieb er der Gattin wieder:
„Liebe Jenny. Also Du bist immer noch krank[187]. Das dauert
ja sehr lange diesmal. Nun, Dein Bleistiftbriefchen beruhigt mich wenigstens,
daß es besser geht. Mache nur, daß Du gesund, und völlig
wieder dem Haushalt und den verwaisten Kindern zurückgegeben wirst.
Uns geht es ziemlich schlecht, die Mehrheit wird alle Tage frecher und
unverschämter, steckt mit den Regierungen unter einer Decke, spielt in
und mit der Versammlung Comödie und treibt ihren Verrath ziemlich
offen; es ist ganz 1789. Ob die Menschen niemals an 1793 denken?
Wie unangenehm die Stellung nur sein mag, so muß sie doch ertragen
werden und wir sind auch guten Muthes und donnern nur um so
mehr los. Die gemeinen, kleinlichen, erbärmlichen Umtriebe in Leipzig
nur ärgern mich, ärgern mich deßhalb, weil in keiner Stadt, in keinem
Orte (wir haben hier alle Zeitungen) eine solche Jämmerlichkeit zur[365]
Schau getragen wird, wie dort. Wäre ich dort und es geschähe
einem Andern, ich würde dieses Gesindel geißeln nach Herzenslust;
unsere Leute aber regen sich nicht einmal gegen .... Lügen, die
sie durch die stenographischen Berichte klar beweisen können. Mögen
sie! —“
In der Nacht vom 15. zum 16. Juli schreibt er an dieselbe:
„— — Leider bemerke auch ich, wie die Vierteljahre enteilen. Bereits
ist der längste Tag vorüber und ich habe vom Sommer nichts,
gar nichts gemerkt, als daß die Hitze in der Paulskirche und in den
Commissionslocalen unerträglich ist und mir oft nur alle 8 Tage Zeit
bleibt, einmal zu baden. Wir müssen wirklich große Opfer bringen an
Kräften und Wohlsein; und wenn sie nur nutzten! Aber gegenwärtig
geht es sehr schlecht, der Wahnsinn glaubt jetzt, der Reichsverweser bringe
die goldene Zeit und denkt nur an ihn. Aber der Rückschlag wird und
muß auch kommen und dann wollen wir thätig sein. Wenn der Herbst
kommt, wendet sich die Sache. — Also werde gesund und bewahre mir
die armen Kinder! Aber die entbehren mich wohl gar nicht mehr?
Warum muß man so arm sein, daß man dieselben gar nicht sehen kann!
Doch ich komme jedenfalls in einiger Zeit einmal nach Hause und wenn
es auch nur auf einige Tage ist. Lebt alle recht wohl und nehmt Gruß
und Kuß von Eurem Robert.“
Am 19. Juli endlich schreibt er an dieselbe:
„Liebe Jenny! Eben komme ich vom Hofe und benütze die Minuten,
die mir bleiben, dazu, Dir wenigstens dieses Zettelchen zu schreiben.
Den Halloh, Spectakel und officiellen Jubel kannst Du aus den Zeitungen
lesen; aber wahrscheinlich hast Du trotz allem Jubel den Reichsverweser
und Vermoderer nicht gesehen und ich muß Dir also melden,
daß er ein so erdiges, abgelebtes, todtes, regungsloses Gesicht hat, daß
es den übelsten Eindruck macht und jedes Fünkchen Hoffnung, welches
sich an ihn knüpfte, vernichtet hat. Im Privatverkehr ist er ein achtungswerther,
liebenswürdiger Mensch, der aber in jedem Worte zeigt, daß
er eben nur in’s Haus taugt, nicht in’s politische Leben. Es ist entsetzlich,
daß man diesem Menschen Deutschland vertrauen will; allein
Bestand kann die Sache nicht haben, oder vielmehr, er kann nur eine
unbedeutende Puppe sein, die aber hemmt auf Schritt und Tritt. Daß
mich das Unglück getroffen hat, ihn heute Morgen becomplimentiren zu[366]
müssen, wirst Du schon wissen; es war ein schweres Opfer, welches der
Partei gebracht werden mußte, aber es hat mir auch wieder den Vortheil
gebracht, den armseligen Menschen in der Nähe zu sehen und mich zu
überzeugen, daß er ein wirklicher Vermoderer ist. Das Ministerium,
welches wahrscheinlich morgen an den Tag kommt, wird rein reactionär,
aber die Ministerien dauern jetzt nur vier Wochen. — Wie werden
unsre armen Kinder verlassen sein jetzt! es wird mir doch manchmal
recht sauer hier zu bleiben, so ununterbrochen hier zu bleiben und ich
muß mich förmlich von dem Gedanken losreißen. Geht es so fort, so
gehe ich jedenfalls einmal auf 8 Tage nach Haus. — Lebe wohl, liebe
Frau, grüße die Kinder und sei auch Du herzlichst gegrüßt von Deinem
Robert.“
Auch die Einsetzung des Reichsverwesers hatte von neuem
jenen Conflict entzündet, der bei jedem entscheidenden Schritt der
deutschen Volksvertretung bei Ausübung ihrer verfassunggebenden
Befugnisse und der in ihrer Hand ruhenden Centralgewalt bisher
entbrannt war. Schon am 30. Juni hatte der Bundestag
auf die Kunde der Wahl des Reichsverwesers durch das Parlament
ein Glückwunschschreiben an den Erwählten erlassen, in
welchem ausgesprochen wurde, „daß die Bundesversammlung
bereits vor Schluß der Verhandlung über die Centralgewalt von
den Regierungen ermächtigt gewesen sei, für diese Wahl sich zu
erklären.“ Blum brachte die wichtige Sache am 1. Juli im
Parlament zur Sprache.[188] „Wenn die Bundesversammlung keine[367]
Prophetengabe hat, die ich bis jetzt an ihr noch nicht bemerkt
habe,“ sagte er, „so konnte sie über diese Wahl im Voraus mit
den Regierungen gar nicht reden. Wenn aber, was ich annehmen
muß, die Bundesversammlung ihre Nachrichten nicht
schöpft aus Privatcirkeln und Clubbs, so muß man glauben, es
habe ein offizieller Verkehr stattgefunden.“ Er bat deßhalb einen
„möglichst naheliegenden Tag“ zu bestimmen, um in dieser Angelegenheit
eine Interpellation einbringen zu können. „Zugleich
aber stelle ich den Antrag, es möge von der Versammlung ausgesprochen
werden, daß jene Erklärung — für deren Bezeichnung
kein Ausdruck stark genug sein dürfte — eine unangemessene und
den Beschlüssen der Nationalversammlung widersprechende sei.“
Unter „vielstimmigem Bravo“ erklärte Gagern sofort: „Ich habe
auf die Frage des Herrn Blum nur zu erklären, daß zwischen
der Bundesversammlung und mir nicht die geringste Communication
über die Sache stattgefunden hat.“
Am 4. Juli brachte Blum von Neuem die Angelegenheit
zur Sprache[189] und stellte den Antrag: „von der Bundesversammlung
eine amtliche nähere Erklärung über den Sinn und
die Bedeutung ihres Glückwunschschreibens an den Reichsverweser
und besonders über die darin enthaltene Erklärung für
diese Wahl zu erfordern.“ Er sagte zur Begründung dieses
Antrags u. A.:
„Wenn die Bundesversammlung im Auftrage der Regierungen
für unsre Wahl sich erklärt, so thut sie nichts Anderes, als was Dahlmann
gesagt hat, sie bringt durch das Fenster wieder herein, was wir
durch die Thüre durch zwei Abstimmungen hinausgeworfen haben,
nämlich die Mitwirkung und Zustimmung der Regierungen; wenn sie
sich für diese Wahl erklärt, so kann sie sich auch gegen die Wahl erklären,
und wir sind nicht sicher davor, daß wir nicht zum zweiten[368]
Male wählen müssen, und sie widerspricht damit entschieden allen unseren
Beschlüssen, ja sie stellt unser ganzes Dasein in Frage.“ Mit
Recht forderte er eine Erklärung der Bundesversammlung, nicht blos
des „Bundestags-Präsidenten“, denn „wir haben hier nur den Abgeordneten
v. Schmerling bei uns, nicht den Bundestags-Präsidenten.“
Gleichwohl wich die Mehrheit, nach einer jener nichtssagenden
und so klugzurückhaltenden Erklärungen Schmerling’s,
der wichtigen Principienfrage aus und ging über Blum’s Antrag
zur Tagesordnung über. Aber von selbst drängte sich
immer von Neuem diese Frage in den Vordergrund. Als am
12. Juli der Reichsverweser im Parlament die Annahme seiner
Würde erklärt und feierlich versprochen hatte, das Gesetz über
die Einführung der provisorischen Centralgewalt zu halten und
halten zu lassen, begab er sich an den Sitz des Bundestages,
um die Auflösung dieser Versammlung zu vollziehen. Da erklärte
ihm Schmerling als Bundespräsidialgesandter, daß „die
Bundesversammlung die Ausübung ihrer verfassungsmäßigen Befugnisse
und Verpflichtungen in die Hände der provisorischen Centralgewalt
lege, daß die Mitwirkung aller deutschen Regierungen
dem Reichsverweser zur Seite stehe und sie ihre bisherige Thätigkeit
als beendigt ansehe.“ Diese Erklärung rüttelte weite Kreise
des Parlaments aus der vertrauensseligen Stimmung auf, welche
man bisher den Alarmrufen der Linken gegenüber zur Schau
getragen hatte. Das linke Centrum brachte am 14. Juli den
Antrag ein, „daß der Seitens der Bundesversammlung am
12. Juli vollzogene Act der Uebertragung ihrer Befugnisse auf
die provisorische Centralgewalt für nicht geschehen zu erklären“.
Allein die Versammlung erklärte auch diesen Antrag nicht für
dringlich.[190] Um so energischer wurde am 14. Juli der Trotz[369]
der Krone Hannover gebrochen. Der allen Parteien des Parlaments,
mit Ausnahme der äußersten Rechten, verhaßte Monarch
hatte es gewagt, in einem von seinem Gesammtministerium unterzeichneten
Schreiben vom 7. Juli „Bedenken über die Form und
den Inhalt“ des Gesetzes über die provisorische Centralgewalt zu
äußern. Darauf forderte das Parlament mit großer Mehrheit
„die unumwundene Anerkennung der Centralgewalt und des Gesetzes
darüber von der Staatsregierung des Königreichs Hannover.“
Und die Krone Hannover beugte sich diesem Beschlusse. Sie beauftragte
ihren Bevollmächtigten bei der Centralgewalt, v. Bothmer,
alle Erklärungen in ihrem Namen vollgültig abzugeben, und
diese stellte nun die schriftliche Zusicherung aus, die das Parlament
erfordert hatte.[191]
Unmittelbar nach seinem Amtsantritt besetzte der Reichsverweser[370]
einige der unentbehrlichsten Departements mit Ministern:
dem preuß. General Peucker gab er das Kriegswesen, Heckscher
die Justiz, Schmerling das Innere und Aeußere. In diesen
Händen ruhten die Geschäfte der deutschen Centralgewalt, als
der Reichsverweser vom 15. Juli bis 3. August nach Oesterreich
reiste, um dort den Staat wieder nothdürftig zusammenzuleimen.
Am 9. August war die Bildung des deutschen Reichsministeriums
abgeschlossen. Schmerling hatte den Löwenantheil,
das Innere, erhalten, dem polternden Heckscher war die Gelegenheit
geboten, sich durch Leitung der Auswärtigen Angelegenheiten
zu compromittiren, Duckwitz übernahm den Handel, Beckerath
die Finanzen, R. v. Mohl die Justiz, Peucker wie bisher den
Krieg. Als Unterstaatssecretaire waren u. A. im Innern Bassermann,
im Finanzamt Mathy thätig. Im Uebrigen zeigte sich
bald, daß der Reichsverweser für seine Regierungsgewalt dieselbe
Unabhängigkeit forderte, wie das Parlament für seine Beschlüsse
über Verfassung und Gesetze. Preußen machte nämlich am 17. Juli
den Versuch, die Bevollmächtigten der Einzelstaaten bei der
Centralgewalt zu einem Rathe, mit einer der Größe der einzelnen
Staaten entsprechenden Stimmenzahl zu vereinigen, in der Absicht,
daß dieser Rath mit dem Reichsverweser sich über alle in
Folge des Beschlusses vom 28. Juni zu treffenden Maßregeln
verständige und deren Ausführung mit den Einzelstaaten vermittle.
Da erklärte jedoch die Centralgewalt am 30. August ausdrücklich,
daß die bei ihr bevollmächtigten Vertreter der einzelnen Staaten
„die Befugniß, auf die Beschlußnahmen der Centralgewalt entscheidend
einzuwirken oder irgend eine collective Geschäftsführung
auszuüben“, in keiner Weise besäßen. Es war also gewiß auch
dem Parlament nicht zu verdenken, daß es ängstlich über seinen
Befugnissen wachte; und wenn man diesem zur Last legte, „es
habe vergessen, daß es noch Fürsten in Deutschland gebe“, so[371]
war in dieser Hinsicht das Gedächtniß der Centralgewalt nicht
viel günstiger veranlagt.
Zum Zeichen seiner Oberherrlichkeit über alle deutsche Regierungsgewalt
hatte der Reichsverweser gleich bei Uebernahme
seines Amtes durch den Kriegsminister v. Peucker von den Bundesregierungen
gefordert, daß diese am 6. August die Bundestruppen
die deutschen Farben anlegen ließen und ihm, dem
Reichsverweser, als Huldigung ein dreifaches Hoch der Truppen
und eine dreimalige Geschützsalve darbringen lassen sollten. Die
kleineren Staaten, auch Württemberg und Sachsen folgten der
Weisung. Baiern gehorchte in seiner Weise: das erste Hoch
wurde dem König, das zweite dem Reichsverweser, das dritte
dem deutschen Vaterlande dargebracht. Oesterreich schwieg wie
gewöhnlich vollständig und ließ einzig in Wien die dortige Besatzung
dem „Erzherzog Johann von Oesterreich“ das vorgeschriebene
Lebehoch darbringen. Das Ganze war offenbar eine
raffinirte List Schmerling’s, um Preußen zu demüthigen oder in
eine schiefe Stellung zur Nationalversammlung zu bringen. Das
letztere war vorherzusehen, da der preußische Stolz nimmermehr
zu einer solchen Komödie sein Heer hergeben, noch die Mannszucht
der Truppen verwirren konnte durch die Einsetzung eines
neuen Kriegsherrn neben dem König. So geschah es auch. Der
König erließ am 29. Juli einen Armeebefehl, in dem er seine
Zustimmung zur Wahl des Reichsverwesers aussprach, aber der
Ernennung desselben durch das Parlament mit keinem Worte
gedachte. Dieser Befehl schloß mit den Worten: „Soldaten!
Ueberall wo preuß. Truppen für die deutsche Sache einzutreten
und nach meinem Befehl Sr. k. k. Hoheit dem Reichsverweser
sich unterzuordnen haben, werdet Ihr den Ruhm preuß.
Tapferkeit und Disciplin treu bewahren, siegreich bewähren.“
Nur die preußischen Garnisonen der Bundesfestungen durften[372]
die Huldigungskomödie aufführen, die übrigens, wenn es „zum
Klappen“ kam, dem Reichsverweser auch nicht einen Mann sicherte.
Dafür aber schien Schmerling’s ganzes Spiel zu glücken: General
Peucker war durch sein Huldigungsverlangen in Preußen unmöglich
geworden; Preußen hatte sich durch seine Weigerung bei
einem großen Theile des Parlaments unpopulärer als je gemacht.
Von der Linken erhoben sich Carl Vogt, Schlöffel und
L. Simon zu einem Tadelsvotum gegen die preuß. Regierung.[192]
Sie hatten offenbar keine Ahnung, an wessen geheimen Fäden
sie tanzten. Ihre Anträge wurden jedoch von der Mehrheit
nicht für dringlich anerkannt und damit war Schmerling das
Spiel schließlich doch theilweise verdorben.
Die Debatten des Parlaments verlieren mit Einsetzung der
Centralgewalt viel von ihrer bisherigen Lebendigkeit. Natürlich,
da nun vorläufig das Hauptwerk gethan war, und es nicht mehr
anging, wie früher oftmals, Alles und noch einiges Andere bei
Gelegenheit der Tagesordnung für dringlich zu erklären. Dennoch
haben auch die zweite Hälfte des Juli und der August aus bestimmten
Anlässen sehr aufregende politische Debatten von großer
grundsätzlicher Tragweite in der Paulskirche gesehen. Den ersten
Gegenstand dieser lebhaften Erörterungen bildete der Antrag des
Wehrausschusses, die Regierungen möchten den Bestand ihrer
Truppen bis auf ein Procent der Bevölkerung vermehren und
außerdem für Kriegsfälle noch 340,000 M. bereit halten, damit
die gesammte Streitmacht Deutschlands auf 910,000 M.
anwachse. Die Linke erklärte sich am 7. Juli, als der Antrag
zur Verhandlung kam, gegen denselben. Robert Blum berührte
unzweifelhaft den Kernpunkt der Frage, als er aussprach:[193]
[373]
„Wenn es sich darum handelte, einen Krieg zu führen, und für
diesen Krieg die nöthigen Mittel zu besprechen, ich würde nicht wagen,
auf diese Tribüne zu treten. Aber droht uns denn wirklich ein Krieg?“
Das sei nicht der Fall, meinte er, denn das Streben der Völker gehe
nicht mehr auf Eroberung, sondern auf Gründung und Sicherung der
Freiheit im Innern. Von Frankreich habe ja Deutschland eben erst
die Versicherung der Brüderlichkeit empfangen. Die 300 Bataillone
Nationalgarde, die man dort aufgestellt, seien nach den gegebenen Zusicherungen
nicht zu feindseligen Zwecken bestimmt. „Gehen Sie hinüber,“
fuhr er fort, „fragen Sie, unter welchen Bedingungen man die
Bruderhand bieten wolle, und bieten Sie Ihre Hand, so werden Sie
die 300 Bataillone auflösen und das Nachbarvolk befreien von der
schweren Last, sie zu unterhalten.“
Diese vertrauensvolle Stimmung zur jungen französ. Republik,
an deren Spitze schon Louis Napoleon Bonaparte zu treten sich
anschickte, jener Republik, der schon Wochen zuvor der alte Arndt
in der Paulskirche geweissagt hatte, daß sie bald wieder ihren
Herrn finden werde, war in Blum erzeugt hauptsächlich durch
die herzgewinnenden Phrasen des französ. Gesandten in Frankfurt
Savoye, „des ehemaligen Flüchtlings“, dessen treue Ehrlichkeit
Blum der Gattin in einem Briefe dieser Tage preist.
Wir Heutigen lächeln über dieses naive Vertrauen auf die französ.
Bruderhand. Und auch die Zeitgenossen lächelten. Der berühmte
Zeichner der Paulskirche Boddien eröffnete bei dieser
Rede seinen Caricaturenkampf, indem er Blum einem französ.
General, der sehr unhöflich lacht, die Bruderhand bieten läßt,
während im Hintergrund das ganze französ. Heer in ungeheurer
Eile auseinanderläuft. Und in gleichem Sinne entschied sich die
Nationalversammlung: die Antwort auf Blum’s Rede war der
Beschluß (am 15. Juli mit 303 gegen 149 Stimmen), daß
der Bestand des Heeres auf zwei Procent der Bevölkerung gebracht
werden solle, bei allgemeiner Wehrpflicht und möglichster
Einfachheit der Ausrüstung, als ein Uebergang zur künftigen[374]
Bürgerwehr. An kräftiger Betonung seines nationalen Standpunktes
hatte es Blum indessen auch bei dieser Gelegenheit
nicht fehlen lassen. Bei dem Angriffe eines äußeren Feindes
hatte er sich zu den größten Opfern bereit erklärt. „Es koste
das Letzte, was wir aufzubieten hätten“, hatte er gerufen, so
dürfe man sich doch dem äußern Feind gegenüber nicht wehrlos
machen, „wir dürfen das nicht wollen, ohne uns selbst auszustreichen
aus der Reihe der Nationen“.[194] Es war daher jedenfalls
ein völlig ungerechter Vorwurf, wenn Mitte August der
„deutsche Verein“ in Leipzig dieser Rede und Abstimmung Blum’s
undeutsche Gesinnung unterlegte.
Die zweite der rein politischen Fragen betraf die polnische
Angelegenheit und wurde am 24. Juli verhandelt. Schon das
Vorparlament und der Fünfzigerausschuß hatte sich mit dieser
Frage zu beschäftigen gehabt. Dort war das „schmachvolle Unrecht“,
das gegen Polen begangen worden, von der deutschen
Versammlung feierlich anerkannt worden, ja man hatte beschlossen,
den nach der (deutschen?) Heimath zurückkehrenden Polen auch
in Haufen den Durchzug durch Deutschland zu gewähren. Der
Fünfzigerausschuß hatte vorsichtiger das national-deutsche Interesse
gewahrt. In beiden Versammlungen hatte Blum seine polnischen
Sympathien offen und beredt bekannt, aber auch kein
Wort gesprochen, das die deutschen Interessen verletzen konnte.
Nun schlug der Ausschuß einen Antrag vor, welcher in den gemischten
Landestheilen vor Allem das deutsche Interesse auf das
Sorgfältigste wahrte, den Polen dagegen auf Grund eines Beschlusses
des Parlaments vom 31. Mai die „ungehinderte volksthümliche
Entwickelung und Gleichberechtigung ihrer Sprache gewährleistete“.
Diesen Antrag konnte kein deutscher Abgeordneter[375]
bekämpfen. Aber er enthielt durch die vorläufige Genehmigung
der Demarcationslinie des General Pfuel vom 4. Juni u. A.
doch schon eine bestimmte Entscheidung über die Nationalitätengrenze
und deßhalb beantragte Blum, die Frage erst noch durch
die Centralgewalt untersuchen zu lassen. Die Rede, die Blum
bei dieser Gelegenheit hielt, stieg aber weit hinaus über diese
rein praktischen und nüchternen Gesichtspunkte. Sie zog das
ganze Verhängniß der unglücklichen Nation in ihren Bereich.
Und so weit wir vom Standpunkt des Redners entfernt sein
mögen, so werden wir doch die Tiefe seiner Ueberzeugung und
die Kraft seiner Worte ebenso schätzen, wie die Zeitgenossen sie
schätzten, die sie hörten und anderer Meinung waren als er
Blum sagte:
„Es giebt wohl kaum eine eigenthümlichere Stellung, als diejenige
ist, wo ein freigewordenes oder freiwerdendes Volk entscheiden soll über
das Schicksal eines dem Untergang scheinbar gewidmeten Volks. Wir
haben wahrscheinlich wichtigere Beschlüsse gefaßt, als der heutige ist, wir
werden vielleicht wichtigere fassen, aber wir werden schwerlich irgend einen
fassen, bei dem die Gerechtigkeit so laut und so gewaltig an unser Herz
schlägt mit ihren Aufforderungen, und bei der möglicherweise ein Zwiespalt
entsteht zwischen den Forderungen der Gerechtigkeit und denjenigen,
die das Nationalgefühl macht. Erregt schon das Unglück an und für
sich eine lebendige Theilnahme, giebt es nach dem Ausspruche eines von
allen Parteien und allen Richtungen verehrten Polenhelden keinen größeren
Schmerz, als den eines untergehenden Volkes, weil der Gesammtschmerz
der ganzen Nation sich vererbt auf die noch lebenden Glieder bis zum
Letzten hinab und der Letzte ihn in seiner Gesammtheit tragen muß,
wie Kosziusko in der Schweiz ausgesprochen hat; so wird diese Theilnahme
noch erhöht dadurch, wenn man auf das Volk selbst einen Blick
wendet und nicht blind für seine Mängel und Fehler — denn wer hätte
die nicht? — dennoch genöthigt ist, ihm in der Geschichte einen der
ehrenvollsten Plätze anzuweisen. Meine Herren! vergessen wir es doch
ja nicht, wie lange Polen einen Wall gebildet zwischen der nordischen
Barbarei und der westlichen Bildung, vergessen wir es doch ja nicht[376]
in dem gegenwärtigen Augenblick, wie viel wir ihnen zu danken haben
in den früheren Jahrhunderten; und wenn wir jetzt nur zu leicht geneigt
sind, die Schattenseite dieses Volkes zu betrachten, vergessen wir
doch ja nicht, daß dasselbe seit undenklicher Zeit in seinem Schooße den
Einwanderern gewährt hat, wonach wir in Deutschland in diesem Augenblick
noch ringen: daß die Gewissensfreiheit nirgends so geschützt war,
als in Polen, und daß selbst die verachteten und von der ganzen Welt
zurückgestoßenen Juden eine Heimath dort fanden. (Mehrere Stimmen:
Bravo!) Ich würde Ihnen noch manche geschichtliche Erinnerung darbieten
können aus vergangenen Zeiten Polens, ich will aber darauf
verzichten: Denen aber, die so sehr bereit sind, heute das polnische Volk
in den möglichst tiefen Schatten zu stellen, ihm alle Tugend abzusprechen,
und alle Laster ihm anzuhängen (Unruhe auf der Rechten), muß ich zurufen,
sie sollen nicht vergessen, daß wir einen großen Theil der Schuld
davon tragen. Das Volk ist seit achtzig Jahren zerrissen, geknebelt und
unterdrückt, und wir haben es beraubt seiner inneren Kraft und seines
Landes und seiner Selbstständigkeit und seiner Freiheit. Und wenn nach
achtzig Jahren Derjenige, den wir zu unsern Füßen niedergetreten haben
in den Schmutz, schmutzig erscheint, dann wälzen Sie die Schuld nicht
auf ihn. Es mag sehr richtig sein, daß in den Jahren so langer Unterdrückung,
so langer systematisch gepflegter Demoralisation, d. h. geistiger
Zerstörung, so wie äußerlicher, Manches sich an dieses Volk angehängt
hat, von dem es früher nichts gekannt hat; es mag sein, daß es gesunken
ist von Stufe zu Stufe; dann aber ist es um so mehr unsere
Aufgabe, dazu beizutragen, daß es sich wieder erhebe, weil wir Theil
haben an seinem Versinken. So paart sich mit der Theilnahme an dem
Volke das Bewußtsein der Schuld unserer Väter, die wir tilgen müssen.
Denn ein Volk geht nicht dahin, wie ein Mensch, ein Volk bleibt immer
dasselbe, und sühnen muß das Volk, was das Volk, wenn auch ohne
seine Zustimmung, in seinen damaligen einzigen Vertretern gesündigt
hat. Ein Mann, den Sie wahrscheinlich nicht zu den Wühlern und
Anarchisten zählen werden, ein Mann, der kaum jemals auf der linken
Seite irgend eines Hauses gesessen hat, dessen staatsmännischen Verstand
und dessen tiefe Gedankenfülle bei Auffassung der europäische Ereignisse
aber alle Parteien anerkannt haben, hat es gesagt, „daß das der Alp
sei, der unsere Geschichte, unsere Politik des achtzehnten Jahrhunderts,
den Begriff der Nationalität, der Sittlichkeit, den Friedenszustand, die[377]
Zukunft und das ganze Völkerrecht drücke, das Unrecht, das an Polen
begangen worden sei.“ Dieser Mann — es ist der alte Gagern,
dessen Namen sie mit Ehrfurcht begrüßen werden — er hat „keinen
andern Schmerz über sein Dasein gekannt, keine andere Ursache es zu
bereuen, als daß er in dieser Zeit der durch und durch falschen Handlungsweise
— Seitens der Diplomatie und alten Herrschaft — gelebt
hat.“ Er sagt es Ihnen sehr deutlich, daß „die Schuld, die begangen
worden ist, nicht bloß auf Diejenigen kommt, die sie unmittelbar begangen
haben, sondern auch auf Diejenigen, die sie fortsetzen dadurch,
daß sie ihre Kraft nicht anwenden, um sie zu sühnen.“ Und er sagt
Ihnen endlich, „daß es in Europa keinen Frieden, kein Völkerglück, keine
Sicherheit der Zustände, keine auf der Gerechtigkeit fußende Zukunft und
keine Freiheit geben könne, bis die Schuld gesühnt sei, die man an Polen
begangen habe.“ (Vielseitiger Beifall.) Was ist bis jetzt zu dieser
Sühne geschehen? Die Polen haben in einem langen Zeitraume der
Unterdrückung zu verschiedenen Zeiten den Versuch gemacht, sich frei zu
machen, und das Joch wieder zu brechen, welches man auf ihren Nacken
gelegt hatte. Je nachdem die Zeitumstände waren, hat man das Heldenmuth
und Revolution genannt; je nachdem die Zeitumstände waren,
hat man sie bewundert und hat sie geschmäht. Ich will kein Urtheil
darüber fällen, auf welchem Punkt wir gegenwärtig angelangt sind, aber
sagen muß ich, daß es nach den Resultaten der letzten Monate auf
jeden Fall Veranlassung giebt einzugestehen, daß das seit 80 Jahren
unterdrückte Volk vielen andern in Europa mit dem Beispiel der Vaterlandsliebe
und des nie zu vernichtenden Muthes vorangegangen ist,
welches, wenn es nachgeahmt worden wäre, in unserm Vaterland uns
höchst wahrscheinlich nicht auf die tiefe Stufe des Elends hätte sinken
lassen können, auf welcher wir am Schlusse des vorigen und am Anfange
dieses Jahrhunderts uns befunden haben. Auch jetzt, wo aufs
Neue der Frühling dahinzog über die Völker, haben die Polen Theil
nehmen wollen an dem werdenden Tage. Sie haben geglaubt, daß auch
für sie die Stunde der Wiedergeburt geschlagen habe, und in diesem
Glauben haben sie die Hand gelegt an diese Wiedergeburt, wo und wie
sie konnten, und wenn Sie ihnen sagen wollen, oder sagen müssen: daß
sie hin und wieder übereilt oder unbesonnen gehandelt haben, dann erkennen
Sie wenigstens an, daß der Trieb, der sie geführt hat, ein edler
war, und daß es um so edler ist, die letzte Kraft dem Vaterlande zu[378]
weihen, jemehr dieses Vaterland unterdrückt ist, und je geschwächter die
Kraft selbst ist, die man in die Wagschale legen kann. Ich will hier
nicht anklagen! denn klagte ich an, ich würde in den Fehler verfallen,
den ich dem Ausschuß-Berichte demnächst vorwerfen will; wie sehr auch
das Herz geneigt ist, für Polen Partei zu nehmen — und es ist eine
schöne Seite des menschlichen Herzens, daß es Partei nimmt für das
Unglück, selbst dann Partei nimmt, wenn es möglicherweise das Unglück
zu hoch, seine Gegner zu tief stellen sollte — ich will doch nicht anklagen,
ich will der Mahnung des Vorsitzenden gedenken, die so hochwichtige
europäische Frage mit schonender Milde zu behandeln. Ich will nicht
hinweisen auf die Gefahren, die uns von Rußland drohen, und nicht
ausführen, wie wir denselben einen Damm entgegenstellen können, indem
wir zugleich unsre Schuld und unser Gewissen sühnen. Ich will nur
fragen, wenn wir hier die Angelegenheiten der europäischen Politik, Angelegenheiten
von dem gewaltigsten Gewichte nicht bloß für unser Vaterland,
sondern für das gesammte Europa, entscheiden, nach welchem Principe
handeln Sie denn da? Ist es die territoriale Auffassung der Dinge,
die Sie bestimmt, wie das z. B. hinsichtlich Schleswig-Holsteins, der
Slaven und Triests der Fall gewesen zu sein scheint? Warum sind
Sie dann nicht von demselben Principe ausgegangen, wenn es sich darum
handelt, ein anderes Volk zu beurtheilen, dem eine Anzahl Deutscher
einverleibt ist, wie uns eine Anzahl Dänen und Slaven und Italiener,
und wie sie heißen mögen? Oder ist es der Nationalgesichtspunkt, der
Sie leitet? — Nun, dann seien Sie auf der andern Seite so gerecht,
und wenn Sie Posen durchschneiden, um die Deutschen zu reclamiren,
so schneiden Sie auch Schleswig durch, geben Sie die Slaven los, die
zu Oesterreich gehören, und trennen Sie auch Südtyrol von Deutschland.
— Ja, ich sage mehr: Wenn Sie ein so lebhaftes Nationalgefühl
haben, und durch dasselbe allein sich leiten lassen wollen, so befreien Sie
die deutschen Ostseeprovinzen von der Herrschaft Rußlands, und befreien
Sie die 600,000 unglückseligen Deutschen im Elsaß, die sogar unter
der Herrschaft einer Republik schmachten. (Anhaltender Beifall.) Entweder
das Eine, oder das Andere ist richtig, denn sich die Politik zurechtmachen
in der Art und Weise, wie sie Einem eben für den Augenblick paßt,
das ist nach meiner Ansicht gar keine Politik. — Ich will aber auch
hier mild sein, und sagen: es ist möglich, daß nach einer 80jährigen
Unterdrückung für die Polen auch die Nothwendigkeit eingetreten ist, einen[379]
Theil ihres Bodens abzugeben; es ist möglich, daß es eine Nothwendigkeit
ist, eine Linie zu ziehen; es ist möglich, daß die Freiheit wie die Gerechtigkeit
Dieses gebieten können — dann können Sie diese Frage
nur entscheiden, wenn Sie mit all der Gründlichkeit, die eine schöne
Eigenthümlichkeit unsers Volks ist, diese Nothwendigkeit nachweisen. Ich
suche vergebens in diesem Berichte auch nur im Allerkleinsten einen
Nachweis, und muß bekennen, ich begreife es nicht, wie ein solcher Bericht
in einer deutschen Volksvertretung nur hat gemacht und vorgelegt
werden können. Nichts ist darin, als Angaben auf Zeitungsgeschwätz
hin, nicht eine einzige Nachweisung ist darin, wo eine vernünftige Grenze
in Polen ist, nirgends ist eine Nachweisung über das wahre Bevölkerungs-Verhältniß,
oder über die topographische Lage der Dinge, nicht
eine Tabelle oder Karte, die belehrte, gar nichts. In Bausch und Bogen
sollen Sie entscheiden, ohne Kenntniß der Dinge, über eine Frage, die
uns in größere Verwickelungen stürzen kann, als es in dem europäischen
Leben noch gegeben hat! Muß man einen Schnitt machen in das Land,
so kann man diesen Schnitt nur machen in Uebereinstimmung mit Denen,
die diese Territorial-Verhältnisse festgestellt haben; wenn man das Beispiel
von Krakau wiederholt, so wundere man sich wenigstens nicht, wenn
die europäischen Verträge, die für uns keine Geltung haben, wo sie uns
oder der übertriebenen Eroberungslust unserer jungen und zweifelhaften
Freiheit unbequem sind, auch von Andern nicht mehr geachtet und nicht
mehr als bestehend anerkannt werden; wundern wir uns nicht, wenn
in dem Augenblicke, wo wir Alle auf das Innigste betheiligt sind, daß
das Gewordene sich befestige, bei uns und bei unsern Nachbarn die Partei
kommt und Volksleidenschaft auf ihrer Seite, die als erste Verkündigung
ihres Sieges von der Tribüne herab erklärt: „Polen soll befreit werden,
wenn nicht durch unsere Vermittelung, durch unsere Waffen.“ Dann
geben Sie die Zukunft der Welt preis dem ungewissen Schicksale eines
langen und blutigen Krieges, dann vernichten Sie vollständig den Wohlstand
des Volkes, der jetzt so tief erschüttert ist, und so nothwendig hat,
sich wieder zu erholen. Ich will nichts von Ihnen als den Ernst und
die Prüfung, die uns nothwendig ist, eine Prüfung, die man selbst als
nothwendig erkannt hat, wo man tiefer betheiligt ist bei diesen Angelegenheiten,
als wir es für den gegenwärtigen Augenblick sind. Die
preußische Regierung, welche die Theilung Polens ausgeführt hat, hat
die Nothwendigkeit anerkannt, die Akten wieder aufzunehmen und näher[380]
anzusehen, was damals geschehen ist; sie hat im Vereine mit ihren Vertretern
eine neue Untersuchung angeordnet und einer Commission der
dortigen Volksvertreter übertragen, oder mindestens übertragen lassen;
sie wird die Berichte dieser Commission erwarten und sie wird, ich zweifle
nicht, darnach handeln. Mehr verlange ich auch nicht. Man kann die
Völkerschicksale nicht anhalten: haben die Polen uns ein Stück Boden,
und haben sie uns so und so viel deutsche Bewohner abzugeben, wohlan,
so mögen sie dieses Schicksal tragen, wie manches andere harte Schicksal,
das sie haben tragen müssen; aber man zeige ihnen nicht mit Shrapnells,
sondern mit Gründen der Vernunft und der Nothwendigkeit, daß
sie es müssen; man zeige es ihnen im Angesichte von Europa, und
erst dann, wenn sie mindestens wieder angefangen haben, ein Volk zu
sein, nicht jetzt, wo sie gebunden sind an Händen und Füßen, und wo
wir nicht mit ihnen unterhandeln, sondern ihnen nur abnehmen können,
was wir haben wollen. Man thue ihnen, den Schwachen und Unglücklichen,
gegenüber, was man gegenüber von Rußland und Frankreich that,
weil sie stark und gewaffnet sind; man wende ihnen zu, was ihnen
gebührt: die Schonung, die das Unglück in so hohem Grade in Anspruch
nimmt, und man behandle sie eher milder, als härter denn andere Völker;
das ist das Einzige, was ich beantrage. Beauftragen Sie die Gewalt,
die Sie geschaffen haben, mit eigenen Augen zu sehen, nicht mit den
trüben Augen, die die gegenseitigen Parteischriften hervorgerufen haben;
gedenken Sie an die Worte des Dichters, „daß von der Parteiengunst
und Haß entstellt das Charakterbild der Zustände in der Geschichte
schwankt.“
Lassen Sie Ihren verantwortlichen Minister Ihnen gegenübertreten,
von dieser Tribüne herab Ihnen sagen: „Das ist nothwendig,“
und wenn er das sagt und mit Gründen belegt, dann werden
Sie ruhig der Nothwendigkeit gehorchen können. Indem ich also nichts
von Ihrer Gerechtigkeit verlange, als eine Untersuchung der Sache,
schließe ich mit den Worten einer Herrscherin, die betheiligt war bei der
Theilung Polens. Sie sagte: „In dieser Sache, wo nicht allein das
offenbare Recht himmelschreiend gegen uns ist, sondern auch alle Billigkeit
und die gesunde Vernunft wider uns ist, muß ich bekennen, daß
zeitlebens ich nicht so geängstigt mich befunden und mich sehen zu lassen
schäme. Bedenke der Fürst, was wir aller Welt für ein Exempel geben,
wenn wir um ein elendes Stück von Polen unsere Ehre und Reputation[381]
in die Schanze schlagen.“ Das schrieb Maria Theresia an Kaunitz.
(Stürmisches Bravo von der Linken.)“
Es bedarf kaum der Erwähnung, daß Blum’s Antrag verworfen,
derjenige des Ausschusses angenommen wurde. Bemerkenswerth
war die dreitägige Debatte (die am 27. Juli endigte)
weniger durch die meisterhafte Rede Janisczewski’s — obwohl
sie die maßvollste und hinreißendste Rede für die Sache der
Polen war, die je in deutschen Parlamenten gehalten worden ist —
als durch den Verfall an Disciplin, der sich schon da auf
Seiten der Linken offenbarte. Wilhelm Jordan, der noch
bei der namentlichen Abstimmung über die Person des Reichsverwesers
als der Erste seine Stimme für Itzstein abgegeben, sagte
sich entschieden los von dem Standpunkt der Linken. Wer die
deutschen Bewohner von Posen den Polen hingeben wolle, sagte
er u. A., der sei mindestens ein unbewußter Volksverräther.
Blum verlangte infolge dieser Rede noch am nämlichen Abend
im Club des „deutschen Hofes“ die Ausstoßung des bisherigen
Genossen. Doch drang er mit diesem Antrag nicht durch. Und
als Blum’s Amendement im Parlament mit 333 gegen 139
Stimmen verworfen wurde, entfernten sich die meisten Abgeordneten
der Linken, weil sie, nach Blum’s Erklärung, über
den Stand der Dinge nicht ausreichend belehrt seien. Diese
Secession war nicht so bösartig, wie die Hecker’s und seiner
Freunde im Vorparlament, da die Ausscheidenden sich schon an
der Schlußabstimmung wieder betheiligten. Aber von dem schönen
Pflichtgefühl „die Mehrheit zu ehren“, das Blum damals verkündigt
hatte, war die Linke doch schon ein ganzes Stück abgekommen.
Noch weit stürmischer waren die Verhandlungen über die
Amnestie der Männer, die sich an den bisherigen Aufständen,[382]
namentlich dem Badischen betheiligt hatten, und über die Gültigkeit
der Wahl Hecker’s zum Parlament, welche der badische Wahlkreis
Thiengen vollzogen hatte. Beide Fragen wurden von der
Nationalversammlung mit großer Mehrheit verneint: die Amnestie
wurde verworfen und Hecker’s Wahl für „ungültig und unwirksam“
erklärt. Aber die dreitägigen Debatten darüber (7. bis
10. August) waren die ordnungslosesten und widerwärtigsten,
welche die Paulskirche je gesehen, hauptsächlich infolge des Ungeschicks
der Leitung durch v. Soiron am 7. und 8. August. Die
Linke wurde wirklich ungerecht von ihm behandelt, das Wort ihr
abgeschnitten, so daß diesmal ihre zeitweilige Entfernung gerechtfertigt
war. Selbst der milde Löwe-Calbe konnte erst am dritten
Tage zur Versöhnung sprechen. Von da an war v. Soiron
von allen Parteien als Vicepräsident aufgegeben. Blum hat sich
an beiden Debatten nicht betheiligt. Nur aus einer der Abstimmungslisten
ersehen wir, daß er zu den „Abwesenden“ der
Linken gehörte[195] und aus der andern, daß er gegen die Ungültigkeit
der Wahl Hecker’s stimmte; mit ihm stimmten übrigens
auch Biedermann, Uhland, v. Wydenbrugk, Riesser u. A.[196]
Denn sehr zweifelhaft lag hier die Rechtslage.
Die Hauptarbeit des Parlaments bildete vom 3. Juli an
bis zum December die Berathung der sog. Grundrechte, jenes
Abschnittes der künftigen Verfassung, welchen der Verfassungsausschuß
zuerst der allgemeinen Discussion unterbreitete, da über
die Freiheiten, die Grundrechte des Volkes, leichter und schneller
allgemeines Einverständniß erhofft wurde, als über die Grundformen
der künftigen Verfassung: die Spitze des Reiches und[383]
dessen Verhältniß zu den einzelnen Gliedern (Regierungen). Doch
selbst die Hoffnung einer raschen Durchberathung der Grundrechte
erwies sich bekanntlich als eine durchaus trügerische. Bis
zum 12. September waren erst 16 Paragraphen berathen, erst
am 13. October war die erste Lesung zu Ende gediehen. Gleich
Anfangs häuften sich die angeblichen Verbesserungsanträge in
solcher Weise, zeigten die Schleußen der Beredsamkeit sich so
wohlversorgt, daß ein kühler Statistiker der Versammlung prophezeihte,
man werde nach dem Maßstab der ersten vier Tage
im Ganzen 4380 Reden über die Grundrechte hören müssen,
und im April 1850 damit zu Ende kommen! Robert Blum
hat äußerst wenig zur Verlängerung dieser Discussion beigetragen.
Bei den namentlichen Abstimmungen, welche diese Berathungen
bis zu seiner Abreise nach Wien (Mitte October)
herbeiführten, stimmte er für Aufhebung des Adels und der
Todesstrafe; gegen die unbedingte Unabhängigkeit der Kirche
vom Staat; gegen das Verbot von Volksversammlungen unter
freiem Himmel bei dringender Gefahr für die öffentliche Sicherheit
und Ordnung; für unentgeltliche Aufhebung der aus dem
grund- und schutzherrlichen Verbande herstammenden Leistungen
und Abgaben, soweit sie nicht erweislichermaßen als ein Theil
des Kaufpreises bedungen worden sind; für unentgeltliche Aufhebung
der Jagdgerechtigkeit; für Aufhebung der Fideicommisse
aller Art. Es kann hier nicht die Aufgabe sein, den Werth
dieser Grundrechte zu prüfen, die, wie das ganze Verfassungswerk
der 1848er Nationalversammlung, fast überall leider nur
auf dem Papier Geltung erlangten. Doch gegenüber der oft
gehörten Behauptung, daß die heutige deutsche Reichsverfassung und
-Gesetzgebung in den Freiheiten, die sie dem Volke gewähre,
noch weit hinter den Grundrechten von 1848/49 zurückstehe,
zeigt eine einfache Prüfung der heutigen Gesetzgebung, daß die[384]
wirklich werthvollen und inhaltreichen Freiheiten der „Grundrechte“
heute in Deutschland alle errungen sind.[197]
Immer mehr wurde Robert Blum’s Interesse übrigens
von diesen langathmigen Berathungen abgelenkt, immer dringlicher
erheischten die Sächsischen Zustände seine aufmerksame Beobachtung,
sein persönliches Eingreifen.
Schon oben ist an der Hand der eigenen Briefe Blum’s
geschildert worden, in welcher Verwirrung sich seine Partei bereits
zur Zeit der Parlamentswahl in Leipzig befand. Nun mag
man immerhin annehmen, daß ein Theil dieser Wahlverwirrung
auf Mißverständnisse und Versäumnisse Einzelner zurückzuführen
ist. Indessen sehr bald traten tiefere Spaltungen in dem großen
Verbande der Sächsischen Vaterlandsvereine zu Tage, die sich bei
Blum’s Wahl nur nothdürftig ausgeglichen hatten. Die Meinungsverschiedenheit
der Gemäßigteren (unter Wuttke, Bertling,
Rüder, Cramer in Leipzig, den Dresdnern Bromme, Blöde,
Minckwitz, Herz u. s. w.) im Gegensatz zu den „Entschiedeneren“
(unter Jäkel und Ruge, so lange dieser vor seiner Wahl ins
Parlament in Leipzig blieb, Binder, Ludwig u. A.) erwies sich
auf die Dauer als unheilbar. Die „Entschiedenen“ wollten die
Herstellung der Republik baldigst in Angriff nehmen. Jede
Regierungshandlung, jeder Gesetzesvorschlag des freisinnigen Märzministeriums
fand an ihnen unerbittliche Tadler. Oft vergebens
warnten die Maßvolleren vor allzu extremen Beschlüssen. Gleich
wohl beanspruchten und etablirten die unaufhörlichen Beschlüsse,
Mißtrauensvoten, Ermunterungs- und Entrüstungsadressen der
Vaterlandsvereine, die bis zum September wenigstens der Regierung[385]
und andern Parteien gegenüber leidlich geschlossen auftraten,
geradezu eine Art Vice- oder Contreregierung. Sie übten
einen Druck auf die legitime Regierungsgewalt, welchem kein
Minister sich ganz zu entziehen vermochte. Bei jedem Schritt,
den man in den Regierungskreisen that, warf man ängstlich die
Frage auf: was werden die Vereine dazu sagen? Und die letzteren
zauderten nie lange, den bangen Zweifel der Regierung
zu lösen, freilich selten in ganz erwünschter Weise. So kräftig
als möglich suchten die „Deutschen Vereine“ die Regierung zu
stützen, gegen ungerechte Angriffe zu vertheidigen, ihre Anschauungen
zur Kenntniß der Regierung zu bringen.
Bei den Ergänzungswahlen zum Landtage hatte die Partei
der Vaterlandsvereine einen ebenso vollständigen Sieg erfochten,
als bei den Parlamentswahlen. Einer der Ihrigen, der schlichte
brave Weber Rewitzer aus Chemnitz wurde zum Präsidenten
der zweiten Kammer erwählt. Der Sächsische Landtag wurde
am nämlichen Tage eröffnet, wie das Frankfurter Parlament.
Am 21. Mai trat er in die Berathung seiner Geschäfte, deren
Hauptgegenstand das neue Wahlgesetz bilden sollte. Schon am
22. Mai gaben die Vertreter der Ritterschaft in beiden Kammern
die hochherzige Erklärung ab, daß sie bereit seien bei Feststellung
des neuen Wahlgesetzes und auch sonst die Privilegien ihres
Standes zu opfern. Damit war die größte Schwierigkeit, die
einer zeitgemäßen Umwandlung des Sächsischen Wahlgesetzes und
einer veränderten Stellung der beiden Kammern zu einander im
Wege gestanden wäre, von Anfang an beseitigt. Aber unbegreiflicher
Weise nutzte die Regierung die Gunst der Lage nicht
aus, sondern schlug in ihrem Wahlgesetzentwurf nur eine Reform
des Wahlgesetzes für die zweite Kammer vor, ließ die erste
Kammer völlig unverändert und wollte die entscheidendste Principfrage:
ob Ein- oder Zweikammersystem? dem nächsten Landtag[386]
überlassen. Diese Halbheit fand Tadel bei allen Parteien. Nachdem
die Linke in ihrem Verlangen auf Einführung des Einkammersystems
mit 31 Stimmen unterlegen war, beschloß die
Kammer, daß das Wahlgesetz der Regierung ohne eine gleichzeitige
Reform der ersten Kammer nicht annehmbar sei, und
demgemäß zog Oberländer am 7. Juli den Entwurf mit der
Erklärung zurück: die Regierung werde unter Benutzung der
dargelegten Ansichten sofort an die Ausarbeitung eines neuen
Wahlgesetzes gehen, dessen Berathung die letzte Arbeit der Stände,
in ihrer gegenwärtigen Zusammensetzung bilden solle.
Durch diese Vorgänge in Dresden war der Agitation der
Parteiführer in den Vereinen, den Versammlungen und in der
Presse von neuem der reichste, dankbarste Stoff zugeführt. Läßt
sich doch am Wahlgesetz, an den Befugnissen der Abgeordneten
und der Zusammensetzung parlamentarischer Körperschaften mit am
besten die Natur eines Staates erkennen. So pries denn jede
Partei schleunigst ihr Ideal von Wahlgesetz und Kammerwesen
dem Lande. Ungestüm verlangte die Presse und Agitation der
Vaterlandsvereine das Einkammersystem. Die Frage war um
so wichtiger, als schon am 3. Juli die Regierung — die erste
in Deutschland — die Centralgewalt anerkannt, zugleich aber
auch ausgesprochen hatte, daß das künftige deutsche Verfassungswerk
mit ihr vereinbart werden müsse, die Annahme der Frankfurter
Beschlüsse von der Zustimmung der Sächsischen Kammern
abhängig sei. In diesen ruhte also vielleicht einmal die wichtigste
Entscheidung der Deutschen Frage. Mit Nachdruck hatte
sich Tzschirner, der Führer der äußersten Linken in Dresden,
gegen diese Erklärung der Regierung erhoben und von der Regierung
verlangt, daß sie alle Beschlüsse der Nationalversammlung
ohne Weiteres für rechtsverbindlich erachte. Das war seit dem
Ausgange der Bewegung im März die Ansicht aller Liberalen[387]
im Lande gewesen, von den Vaterlandsvereinen an bis zu den
deutschen Vereinen. Zur Zeit, als die Regierung zum ersten
Male ihren Vereinbarungsstandpunkt bekannte, und unter Hinweis
auf den § 2 der Verfassungsurkunde begründete,[198] wäre
es noch leicht gewesen, die Zustimmung einer großen Mehrheit
in beiden Kammern und des Königs selbst — da dieser sich
damals noch zu jedem Opfer für die Deutsche Sache bereit
zeigte — für die entgegengesetzte Meinung (die Tzschirner’s) zu
erlangen und dadurch dem Lande später die schwersten und
blutigsten Kämpfe, dem Ministerium die größten Schwierigkeiten
zu ersparen. Aber schon bei Vorlegung des Decrets der Regierung
über Anerkennung der Centralgewalt folgte ein Theil
der Linken des Landtags dem Leitmotiv Schaffrath’s in seiner
Frankfurter Rede über die Centralgewalt, dem ja auch Blum
sich in seiner Rede vom 24. Juni angeschlossen hatte[199] und
verlangte geradezu, daß die deutsche Verfassung, wenn sie in
Frankfurt beendet sei, den einzelnen Ständeversammlungen zur
Berathung und Beschlußfassung im Einzelnen vorgelegt werden
müsse. Damals erhob selbst v. d. Pfordten noch Widerspruch
gegen diese ungeheuerliche Forderung des souveränen Particularismus.
Aber noch rascher als bei ihm vollzog sich ein völliger
Umschwung der Meinungen bei dem Theil der Linken und der
äußersten Linken, die bisher an der Souveränität der verfassunggebenden
Nationalversammlung festgehalten hatte. Je
weniger Aussicht sich zeigte, daß ihre extremen Ansichten in
Frankfurt verfassungsmäßige Anerkennung finden würden, um so
mehr verleugneten sie die Souveränität des Parlamentes, verlegten[388]
sie die ganze Machtvollkommenheit des Volkes in die
Landtage der Einzelstaaten, da sie hier noch die Mehrheit hatten.
Bald ging auch Tzschirner und seine Fraction ins Lager der
Particularisten über. Unleugbar hat die Linke in Frankfurt
hierzu Anregung und Leitung gegeben. Daß Blum sich zu
dieser Entfesselung der unreinen Leidenschaften des Particularismus
mit hergab, ist, wie schon früher bemerkt wurde, zweifellos und
wird sogleich urkundlich belegt werden. Darin besteht seine
größte Verschuldung.
Zur Verhandlung über all diese wichtigen Fragen hatten
die Vaterlandsvereine Sachsens eine Generalversammlung zum
9. Juli nach Dresden einberufen. An sie richtete Blum die
nachstehende Zuschrift,[200] die deutlich zeigt, wie wirksam inzwischen
auch die deutschen Vereine gearbeitet hatten, mit welch ernster
Besorgniß das Anwachsen der Gegner von Blum betrachtet wurde,
mit welchen Mitteln er sie zu bekämpfen sich anschickte:
Adresse: „An den Vorstand des deutschen Vaterlandvereins zu
Dresden.“ Text des Briefes: „An die Generalversammlung des sächs.
Vaterlandsvereins.

Lieben Freunde und Mitbürger!

Vor Allem Gruß und Handschlag aus weiter Ferne und dabei das
aufrichtige Bedauern, nicht in Eurer Mitte sein zu können an dem Tage,
wo Ihr gemeinsam berathet über das Wohl, das politische Leben und
den Fortschritt unseres schönen engeren Vaterlandes Sachsen. Möge der
Geist der Freiheit walten über Euch, damit Ihr Beschlüsse faßt, welche
ihre Freunde vermehren und stärken, ihre heuchlerischen Feinde aber, welche
so frech wieder das Haupt erheben, entlarven und vernichten. — An diesen
Gruß und Wunsch knüpft sich eine directe Frage, welche zu beantworten
ich dringend bitte. Zwar soll der Abgeordnete keine Instruction annehmen,
sondern stimmen nach seinem Gewissen; ich will auch eine
solche nicht und könnte nicht um ein Haarbreit weichen von meiner[389]
Ueberzeugung durch eine solche. Aber wir sind nicht Abgeordnete von
Gottes Gnaden, sondern durch des Volkes freie Wahl, im Volke beruht
unsere Stütze, unsere Kraft, unser Lebensnerv, und deshalb ist es eben
so sehr unsere Pflicht als unser Bedürfniß, zu fragen: was das Volk
will und denkt?
Dies geschieht denn nun hiermit: Als der Verfassungsentwurf der
Siebenzehn Vertrauensmänner mit der Mißgeburt eines deutschen Kaisers
in Sachsen bekannt wurde, erhoben sich von dort — wie fast aus ganz
Deutschland — sofort zahlreiche Stimmen gegen diesen verschrobenen
Gedanken; von Vereinen und Volksversammlungen kamen Eingaben an
den Fünfziger-Ausschuß wie an die Nationalversammlung gegen diesen
Kaiser und es ist sehr mäßig, wenn ich die abgegebenen Stimmen in
dieser Beziehung auf 20,000 schätze. — Das stimmte mit den Ansichten
der sächsischen Abgeordneten (mit Ausnahme der Herren Biedermann,
Herrmann, Koch und Zöllner, deren politische Genossenschaft wir entschieden
ablehnen) vollkommen überein. Sie wollen keinen deutschen
Kaiser, keine neue Civilliste, keine neue schwere Belastung des Volkes;
sie wollen noch weniger ihr Vaterland aufs Neue den Stürmen und
Gefahren Preis geben, die ihm drohen wenn der fürstliche Ehrgeiz nach
dieser Gewalt ringt, oder wenn der Inhaber dieselbe für dynastische oder
Privatinteressen mißbraucht. Aber wie sie kämpfen werden gegen jene
unzeitgemäße Schöpfung, so würden sie kämpfen mit aller Kraft gegen
jeden Eingriff in die Verfassung des Einzelstaates; dort soll und muß
neben der gesetzlichen Freiheit die volle Unabhängigkeit bestehen, die neben
der Einheit möglich ist; die Staatsform, für welche das Volk sich in
seiner Mehrheit ausspricht, auf gesetzlichem Wege ausspricht, darf nicht
angetastet werden und sollte — was gar nicht denkbar ist — die National-Versammlung
jemals sich mischen wollen in diese Verhältnisse, wir
würden es nimmermehr dulden, würden für Sachsens Selbstständigkeit
in dieser Beziehung mit aller Entschiedenheit in die Schranken treten.
Diese glückliche Uebereinstimmung der sächsischen Abgeordneten mit
ihren Vertretern war um so erfreulicher, als ein Zeichen entgegengesetzter
Meinung gar nicht zu Tage kam. Das ist seit einigen Tagen
anders: Eine Adresse aus Leipzig mit 9,600 Unterschriften aus dem
ganzen Lande bedeckt, ist bei der Nationalversammlung eingegangen und
spricht sich gegen die Republik aus. Dagegen wäre gar nichts zu
haben, wenn nicht diese Adresse in absichtlicher Zweideutigkeit es unentschieden[390]
ließ, gegen welche Republik, ob gegen eine sächsische, oder
gegen eine deutsche man sich ausspricht. Sind republikanische Bestrebungen
in Sachsen entstanden, (was ich nicht weiß) und ist die
Adresse gegen diese gerichtet, so gehört sie nicht in die Nationalversammlung,
das haben die sächsischen Kammern zu entscheiden; vorbereitet
und bekämpft muß diese Frage werden in der Presse, in Vereinen,
Volksversammlungen u. s. w., die Nationalversammlungen geht
das nichts an. Bezieht sie sich aber auf den Gesammtstaat, will
sie also den deutschen Kaiser, so hätte sie dies aussprechen sollen und
müssen; es wäre dann gewiß nicht die Unbegreiflichkeit vorgekommen,
daß Namen, welche sich gegen den deutschen Kaiser aussprechen, auch
unter dieser Adresse stehen, wie dies thatsächlich der Fall ist. — Deshalb
wende ich mich an Euch, lieben Freunde und Mitbürger, und bitte Euch,
bringt Klarheit in diese dunkle Sache; fordert durch die Mittel der
Oeffentlichkeit eine offene Erklärung von den Urhebern und Unterzeichnern
über ihre Absichten; duldet eine Täuschung des Volkes nicht,
welche hier zu Grunde zu liegen scheint; laßt die Lüge, die große Krankheit
— nicht unserer, sondern der vergangenen Tage — nicht aufs Neue
ihr Haupt erheben. Polizei und Censur haben die Lüge geboren, laßt
die häßlichen Eltern nicht überlebt werden von der häßlicheren Tochter;
laßt uns klar sehen über die Ansicht des sächsischen Volkes in dieser
Sache. Ihr seid die Vertreter von mindestens 25,000 Mitbürgern,
deren politisches Wollen und Streben uns innig verwandt ist; laßt uns
und die Welt nicht in Zweifel über den Sinn und die Bedeutung dieser
räthselhaften Erscheinung aus Sachsen.
Daß diese Adresse zu einer Demonstration gegen den Unterzeichneten
benutzt worden ist; daß man zugleich mit ihrer Ankunft in allen
hiesigen Zeitungen (d. h. in allen süddeutschen) die Nachricht verbreitet
hat, es sei das Vorkommen dieser Adresse eine moralische Nöthigung für
mich, mein Mandat niederzulegen, daß man die Adresse mit dieser Meinung
mittelst Placat an den Straßenecken Frankfurts angeschlagen hat
— das bestimme Euch durchaus nicht. Diese Benutzung der Adresse ist
— ich weiß das genau — nicht aus Leipzig, nicht aus Sachsen hervorgegangen.
Es erfüllt mich mit hohem Selbstgefühl, ja mit Stolz, daß
man solche Mittel gegen mich, das Mitglied einer nicht zahlreichen
Minderheit in Bewegung setzt. Wie gefährlich muß ich den Menschen
sein, die mich mit den Waffen schwächen und stürzen wollen. Es liegt[391]
vor Euch, lieben Freunde und Mitbürger, wie und durch welche Mittel
ich wirke: es ist die Aussprache meiner Ueberzeugung durch das einfache
gerade Wort. Wer dagegen mit solchen Waffen streitet, der schadet
nicht mir, sondern sich selbst. Wenn meine Aufgabe vollendet ist, werde
ich Freund und Feind entgegentreten mit klarer Darlegung meines Thuns.
Die Zustimmung der Gegner kann ich mir nicht erwerben; aber die
Achtung, welche ein überzeugungstreuer, offener, ehrlicher Kampf fordern
kann, die wird mir kein ehrlicher Mann versagen können.
Zieht, lieben Freunde und Mitbürger meine Bitte in Betracht und
thut, was Eures Berufes ist. Von Herzen begrüße ich Euch Alle und
jeden Einzelnen in eigenem und der Genossen Namen! Der Himmel
segne Euer Bestreben und erhalte Eure Theilnahme Eurem treuergebenen

Frankfurt, am 6. Juli 1848.


Robert Blum.“

Indessen nur wenige grundsätzliche Entscheidungen fällte die
Generalversammlung der Vaterlandsvereine zu Dresden. Sie
forderte ein Wahlgesetz mit dem Einkammersystem, directe Wahlen,
ohne Censur und ohne Standesunterschiede. Im übrigen aber
folgte sie dem so heftig getadelten Beispiel der Regierung in
der Wahlgesetzfrage, indem sie alle Fragen, die zu einer Trennung
der Partei hätten führen können, hübsch vertagte. Vertagt
wurden vor Allem sämmtliche Anträge der „Entschiedenen“ unter
Jäkel’s Führung: der Antrag auf sofortige Berufung einer constitutionellen
Versammlung; der Antrag, sich für die demokratische
Republik zu erklären und nach ihrer Herbeiführung mit
allen humanen Mitteln zu streben. Zum Trost für die ungeduldigen
Republikaner wurde erklärt, diese Frage solle öfters
zur Besprechung gebracht werden, um aufklärend und bildend für
diese beste Staatsform zu wirken. Heftiger wollte man vorläufig
nicht drängen, da der Lieblingsminister der Vaterlandsvereine,
Oberländer, am 7. Juli erklärt hatte: „Die Reform
der öffentlichen Zustände dem Volke zu verschaffen, ist die Regierung
fest entschlossen. Sollte das Ministerium hierbei auf[392]
der einen oder anderen Seite unüberwindliche Schwierigkeiten
finden, so würde es seine Mission als beendigt betrachten müssen.“
Diese Haltung der Vaterlandsvereine machte ihrer politischen
Klugheit Ehre und gewann ihnen von neuem die Sympathien
weiter Kreise im Lande. Um so schonungsloser aber donnerte
nun Jäkel und sein Generalstab gegen die „Halben“ und „Lauen“.
Immer unhaltbarer erschien die Verbindung aller der Elemente,
die bisher der gemeinsame Name „Vaterlandsverein“ gedeckt
hatte. An Blum wandten sich beide hadernde Theile wiederholt
um Schiedsspruch, gewissermassen um eine Offenbarung
e cathedra. Beide sprachen ihre gegenseitige Verachtung in
ihren vertraglichen Briefen an Blum mit größter Entschlossenheit
aus. Doch Blum hielt sich keineswegs für unfehlbar und
schwieg daher vorläufig. Mehrmals reisten Joseph und Schaffrath
nach Leipzig und Dresden, um sich über die Sachlage zu
unterrichten, aber auch sie kehrten ohne feste Meinung zurück. Im
Allgemeinen waren ihre Sympathien mehr bei den Gemäßigten.
Daß Blum in Sachsen nothwendiger sei als je, daß die Einheit
des Vereins, wenn irgend möglich, erhalten werden müsse,
erklärten sie bestimmt. Daran ließ sich nun vollends nicht mehr
zweifeln, als mit Blum’s Rede in der Polenfrage auch Prof.
Wuttke, bisher der Führer der gemäßigten Richtung des Vaterlandsvereins,
sich verdrossen von Blum und dem Verein abwandte.
So schreibt denn Blum schon am 22. Juli an die
Gattin: „Nach Sachsen komme ich jedenfalls in den nächsten vier
Wochen, denn man schreibt mir von allen Seiten, daß es nothwendig
sei und ich sehe das selbst ein“. Aber er verspricht sich
nicht einmal viel von seiner persönlichen Einwirkung auf die
Partei, wie er am 2. August der Frau mittheilt:
„Ich habe bei meinen Freunden angefragt wegen meiner Reise,
ob sie möglich ist. Ob sie zweckmäßig ist, das weiß ich freilich nicht,[393]
denn nach allen Nachrichten ist in Sachsen Alles, Alles geändert; man
weiß nicht mehr, was man will, und nicht was man soll; an
den besten, ehernsten, geprüftesten Menschen wird man irre. Es ist
wirklich furchtbar: wir stehen jetzt nicht einmal mehr auf dem Standpunkte
vom Januar d. J., sondern auf dem von 1837. Wie man
jetzt noch halb, unentschieden, zweideutig sein kann, das ist mir unerklärlich.
Es gilt nur siegen oder sterben, und wer das erstere will,
muß zeigen, daß er zum letzteren bereit ist. Wahrlich, aber ich finde in
Leipzig keinen Menschen mehr, der dazu entschlossen scheint. Man scheint
mir es leicht machen zu wollen, Leipzig zu entbehren; denn wenn es
ist, wie ich’s von hier aus ansehe, dann werde ich freudig den Staub
von meinen Füßen schütteln. Indessen wir wollen sehen[201].“
Am 7. August schon ist die Reise nach Leipzig fest beschlossen.
„Ich denke, daß ich vier Tage, vielleicht sogar bis
Montag den 21. dort bleiben kann“, schreibt er der Frau.
„Das ist allerdings der äußerste Zeitpunkt. Sollte man irgend
einen Empfang veranstalten wollen, so wirke dagegen wo und
wie Du kannst, ersuche auch meine Freunde darum, daß sie in
gleichem Sinne wirken“. In der Nacht vom 11. bis 12. August
schreibt er nochmals an die Gattin, daß er Montag den 14.
komme und: „Empfangen will ich nicht sein, weil ein allgemeiner
Empfang nicht denkbar ist, ein Parteiempfang aber besser
unterbleibt, bis ich sehe, wie Alles steht“.
Seine Ankunft in Leipzig verzögerte sich indessen noch bis
Dienstag den 15. August. An diesem Tag endlich sah er die[394]
langentbehrten Seinigen wieder, die Gattin, die Kinder, denen
er Kuchen und Geschenke von der Frau hatte besorgen lassen,
da er in Frankfurt keine Zeit zum Einkauf hatte. Was er in
Frankfurt monatelang entbehrt um des Vaterlandes willen,
ermaß er hier erst, da er sich wieder umringt sah von seinen
fröhlichen Kindern, im Frieden des eigenen Hauses. Und die
Größe der Opfer, die er gebracht, würdigen wir erst in ihrem
vollem Maße, wenn wir von ihm hören, wie leidend er die
Gattin wieder sah nach ihrem langen Krankenlager. Ihr mochte
er nur mit tiefem verhaltenen Schmerz ins Auge blicken. Am
29. August, nach seiner Rückkehr nach Frankfurt, schrieb er
darüber an Mutter und Schwestern: „Jenny hatte sich mühsam
und eben wieder etwas erholt, war aber noch keineswegs wieder
gekräftigt. Meine Vermuthung, daß sie die Auszehrung habe,
bestätigt sich, und ich weiß wahrlich nicht, ob ich es preisen oder
beklagen soll, daß ich hier bin. Zeuge einer Krankheit zu sein,
die mit furchtbarer Langsamkeit den Menschen aufreibt, ist entsetzlich;
fern zu sein, ist um so entsetzlicher, als bei der Zunahme
der Kraftlosigkeit die Kinder natürlich verwildern und
den Vater doppelt bedürfen“. Glücklicherweise war diese Befürchtung
irrig. Aber für die Schätzung der Pflichterfüllung,
die Blum dem Vaterland leistete, ist dieser Umstand von entscheidender
Bedeutung.[202]
[395]
Natürlich durfte Blum auch in Leipzig nicht hoffen auf
ein idyllisches Stillleben im Familienkreise. Tag und Nacht
nahmen die politischen Freunde den Volksmann in Beschlag mit
Versammlungen, Volksfesten, Ehrenbezeugungen aller Art. Was[396]
immer das Herz des Mannes mit Stolz und Freude erfüllen
kann, hat damals Leipzig seinem Abgeordneten geboten. Noch
heute leben jene Festestage, die Robert Blum von der ganzen
Bevölkerung der Stadt dargebracht wurden, in der Erinnerung
des Volkes, namentlich der gewaltige Fackelzug, der an seinem
bescheidenen Hause in der Eisenbahnstraße vorüberwallte, über
eine Stunde lang, mit zehntausend Fackeln. Noch unvergessener
ist die Rede, die Blum am 16. August 1848 im Garten des
Schützenhauses vor zehn- bis zwölftausend Hörern hielt. Er
gab hier einen Rechenschaftsbericht über sein Verhalten im Vorparlament,
im Fünfzigerausschuß und der Paulskirche. Kaum
konnte ein Redner besser und klüger sprechen, der den Zweck
verfolgte, die in sich verfeindeten Freunde wieder zu einigen und
alle Kreise der Bürgerschaft Leipzigs, welche während der langen
Abwesenheit des Abgeordneten seinen Gegnern ihr Ohr geliehen,
wieder zu sich heranzuziehen in dem alten Vertrauen. Auch seine
Gegner mußten zugestehen, daß diese Rede durch ihre maßvolle
Ruhe und ihre loyale Erklärung, sich den Beschlüssen der Mehrheit
des Parlamentes unterzuordnen, alle ihre Erwartungen übertroffen
habe. Blum sagte:
„Ich beginne damit, daß ich nach langer Abwesenheit einen herzlichen
Gruß an Sie richte, den Gruß, den man den Seinen bringt
(Stimmen: es lebe Blum!) bei endlichem Wiedersehen. Denn was
wäre unser Sein und unser Wirken, wenn wir uns nicht als eine
Familie mit den Bürgern betrachten wollten, die wir zu vertreten die
Ehre haben? Eine gewaltige Zeit ist in unserm Vaterlande dahingegangen,
seit wir uns nicht gesehen. Ein Theil des sächsischen Volkes
hat mich gesendet zu dem Vorparlamente in einer Zeit, die einzig in
ihrer Art dasteht und noch unermeßlich ist in ihren Folgen. Vom ersten
Augenblicke an habe ich mir die Richtschnur für mein Thun gezogen,
die, wie ich meine, der Wichtigkeit der Aufgabe entsprach, und ich kann
mir das Zeugniß geben, derselben treu geblieben zu sein. Diese Richtschnur
war Nichts anderes, als eine Feststellung und Sicherung der[397]
Rechte, die das deutsche Volk zwar im Sturme erobert, aber doch nicht
so, wie in andern Ländern mit dem Umsturze alles Bestehenden. Groß
stand es da in der Art und Weise, wie es die Revolution auf dem
Wege des Gesetzes geltend zu machen strebte; auf dem Wege nicht des
alten, sondern des neuen Gesetzes, welches seine Vertreter, die es direct
und ohne ängstliche Formen gewählt, schaffen und feststellen sollten.
In diesem Gesetze sehen meine Genossen und ich die Bürgschaft
der Einheit unsers Vaterlandes, basirt auf die einzig dauernde Grundlage
der Freiheit, durch welche die Größe und Kraft eines Volkes allein
wachsen und gedeihen kann. Nur durch die Freiheit glaubten wir die
Einheit und mit ihr das Vertrauen, die Wiederkehr des Geschäftsverkehres,
der Arbeit und des Wohlstandes herstellen und so eine neue
Ordnung an die Stelle des alten Zustandes gründen zu können. Dies
zu erzielen, erachteten für den Staat und das Wohl des Staates wir
vor allem die Feststellung der Grundrechte des deutschen Volkes im Vorparlamente
für nothwendig, wie alle Völker sie festgestellt haben bei ihrer
Erhebung. Es war daher der erste Beruf derer, die man die Linke
nennt, dem deutschen Volke vor allem diese Rechte zu sichern vor jedem
Wechselfalle und auf sofortige Berathung dieses Gegenstandes zu dringen.
Allerdings kann man nicht läugnen, daß die Gründe gewaltig und gewichtig
waren, welche eine Verhandlung zu verschieben riethen, die nicht
nur Tage, sondern Wochen bedurfte, wenn die Materialien mit Umsicht
und Sorgfalt geordnet werden sollten und man konnte nicht verkennen,
daß das Vorparlament sich für permanent erklärte, bis eine gewählte
Volksversammlung es ablöse. Der Vorschlag fiel durch, und ich bekenne,
daß es mich mit Freude und Stolz erfüllt, zu den 193 gehört zu haben,
die für die Permanenz stimmten; es ist jetzt nicht mehr blos mein Urtheil,
sondern das Urtheil Deutschlands geworden, daß Vieles nicht so
gekommen wäre, wenn die Versammlung zusammenblieb; daß die Sonderinteressen
der Dynastien und der Partikularismus nicht ihr Haupt
erhoben haben würden, wie jetzt; daß man früher binnen 6 Wochen
erzielt haben würde, wozu man jetzt so viele Monate gebraucht und doch
am Erfolge zweifeln muß. Dieser Sinn lag in dem Antrage auf —
Permanenz; man beschäftigte sich indessen nur mit der Berufung der
constituirenden Versammlung.
Es handelte sich nun darum, daß die Wahlen zu dieser Versammlung
so allgemein als möglich wurden, damit eine wahre Volksvertretung[398]
nach Frankfurt komme; in diesem Sinne habe ich für das Wahlgesetz
gewirkt, welches zwar für unsere Verhältnisse so freisinnig wie
möglich war, welches uns aber doch gelehrt hat, daß man in solchen
Dingen auch an das Einzelnste denken muß. Die engherzige Auslegung
der Bestimmungen dieses Wahlgesetzes in einzelnen Staaten, die Verkürzung
des Wahlrechtes für einen großen Theil unserer Mitbürger
hat uns reiche Erfahrungen machen lassen; sie werden nicht verloren sein
für das Wahlgesetz für die Reichsvertretung und man wird hoffentlich
in demselben dem ganzen Volke gerecht werden. — Vom Vorparlament
wurde mir die Ehre zu Theil, in den Ausschuß gewählt zu werden,
welcher über die Ausführung der Beschlüsse desselben wachen, die allgemeinen
Wahlen befördern und die baldigste Berufung der constituirenden
Versammlung vermitteln sollte. Dieser Ausschuß stellte sich zur
Aufgabe, mit gleicher Entschiedenheit gegen die Reaction wie gegen die
Anarchie einzuschreiten und ist dieser Devise getreu geblieben bis an sein
Ende. Er hat mit Unerschrockenheit der Reaction sich entgegengestellt,
wo sie sich blicken ließ und hat den drohenden Bürgerkrieg verfolgt,
bis in sein Waffenlager. Ich habe, wie die Verhandlungen zeigen, beiden
Richtungen die Unterstützung angedeihen lassen, die in meiner Kraft
stand. Wir haben allerdings vergebens versucht, der engherzigen Auslegung
des Wortes „selbstständig“ entgegen zu treten, vergebens versucht,
andere Wahlen zu erzielen, wo man dieselben gegen das Wahlgesetz
beengt und beschränkt hatte; der Drang des Augenblicks war so
groß, daß man hin und wieder durch die Finger sehen mußte, um nur
das Ganze zu Stande zu bringen. Der Fünfziger-Ausschuß hat mir,
wie Ihnen bekannt sein wird, die Ehre zu Theil werden lassen, mich als
Commissär nach Köln, Koblenz, Aachen u. s. w. mit andern Mitgliedern
zu senden, wo schwere Gewaltthaten, die niemals zu rechtfertigen oder
zu billigen sind, die Ruhe und den Verkehr störten; ich habe mich bestrebt,
nach Kräften die Einheit, das Recht, den Frieden zu befördern und
diejenigen, welche mich gesandt hatten, waren mit mir zufrieden. —
Wir haben, allerdings eine kleine Minderheit, bis zu dem letzen Mittel
dagegen gekämpft, daß die Eröffnung der National-Versammlung vom
1. zum 18. Mai verschoben wurde, da jeder Tag ein verlorener war
und Gefahren für das Vaterland herbeiführen konnte; es war vergebens.
In der National-Versammlung war es ebenfalls die früher angedeutete[399]
Richtschnur, die meine Freunde und mein Wirken bestimmte:
daß dieses Jahrhunderte lang zerrissene, zersplitterte und dadurch tief
gesunkene Deutschland Eins werde; Eins auf der Grundlage der Freiheit,
und daß des schwer gedrückten Volkes Last, so weit es die großen
Bedürfnisse einer Revolution zulassen, gemindert und gelindert würde.
Und ich wiederhole, ich glaube nicht, daß wir in irgend einem Schritte
von diesem Pfade gewichen sind. Was die Einheit unseres Vaterlandes
zu stören drohte, das haben wir bekämpft. Als man in mehren Staaten
constituirende Versammlungen berief, namentlich in den zwei größten
Staaten unseres Vaterlandes, haben wir darin Gefahr für die Einheit
gesehen, wir haben gefürchtet, daß, wenn man in Berlin und Wien
etwas Anderes beschließe als in Frankfurt, mindestens in langen Verhandlungen
die Zeit verloren, oder gar ein Zerwürfniß herbeigerufen
werden könne, was ewig beklagenswert sein würde. Aus dieser Ansicht
entspann sich die Verhandlung über den Raveauxschen Antrag, in Folge
dessen die Nationalversammlung die Bestimmungen der Einzelverfassungen,
welche mit der allgemeinen Verfassung in Widerspruch stehen, für
ungültig erklärte. Gefährlich für die Einheit erachteten wir es, wenn
es einzelnen Staaten gestattet sei, Friedensschlüsse nach eigner Willkür
abzuschließen, weil dann leicht das Interesse dieser einzelnen Staaten
dem der Gesammtheit vorgezogen werde, oder der Friede geschlossen werden
könne, bevor es Zeit sei. Daran knüpfte sich die Verhandlung über die
schleswig-holsteinische Angelegenheit und der Antrag,
daß kein Friedensschluß und kein Waffenstillstand ohne die Genehmigung
der National-Versammlung geschlossen werden dürfe;
ein Antrag, der leider damals durchgefallen ist, obgleich man fast mit
Nothwendigkeit darauf eingehen mußte, da es keine andere Vertretung
Deutschlands gab. Für nicht weniger gefährlich hielten wir die Centralgewalt,
so wie sie geschaffen worden ist, mit einem unverantwortlichen
Reichsverweser an der Spitze. Wir fürchteten, daß ein solcher fürstlicher
Reichsverweser in souveräner Stellung den alten Streit zwischen
Hohenzollern und Habsburg wieder erneuern könne; daß das Institut,
welches den Mittelpunkt der Einheit bilden sollte, den Anlaß zum Zwiespalte
zu geben geeignet sei. — In diesem Augenblicke ist es nicht mehr
nöthig zu sagen, daß die Furcht wohl begründet war. Sie haben in
den letzten Wochen gesehen, wie stark diese Eifersucht ist, und Erscheinungen[400]
sind zu Tage gekommen, die man vier Monate nach der Revolution
für unmöglich hätte halten müssen.
Wir wollen hoffen, daß der Gedanke der Einheit stark genug ist,
diese Sondergelüste zu bewältigen; aber das muß ich aussprechen daß
ich glaube, eine Centralgewalt, wie ich sie gewollt, war nicht im Stande,
die Eifersucht in dieser Weise rege zu machen. Wir wollten nicht mit
Kartätschen schießen, wo uns die Handwaffe zu genügen schien; in dem
Vertrauen, daß es den Regierungen ernst sei um die Freiheit und Einheit,
wollten wir die Centralgewalt beauftragt sehen mit der Vollziehung
der Beschlüsse der National-Versammlung, wir wollten keine Regierung
mit Ministern und Unterministern, sondern nur einen Vollziehungsausschuß,
der die Regierungen völlig unangetastet ließ, sofern sie ihren Versprechungen
treu blieben. Erst dann, wenn die Verfassung fertig geworden
war, wenn die Regierungen einsehen konnten, was die Einheit
von ihnen forderte, und was ihnen bleiben sollte; wenn sie Ruhe und
Sicherheit hatten, hinsichtlich der Gewährleistung des Bleibenden, dann
wollten wir eine wirkliche Staatsgewalt für das Ganze schaffen. Wir
sind unterlegen und haben jetzt im Interesse unseres Vaterlandes einen
Wunsch nur: daß die Mehrheit diesen Schritt niemals bereuen möge!
dann werden wir gern gestehen, daß wir uns geirrt haben.
Allein leider können wir uns nicht verhehlen, daß die Sondergelüste
gewaltig sich regen; nicht blos in einem großen deutschen Staate,
auch rückwirkend auf Frankfurt, in der National-Versammlung.
Ich habe die Ehre, dem Verfassungsausschusse anzugehören und
mit Schmerz muß ich es sagen, auch dort thut sich bereits die gewaltige
Wirkung der Sonderbestrebungen kund. Sie werden sich Alle erinnern,
daß in den Tagen des März schon die süddeutschen Staaten zusammentraten,
um an die Neugestaltung Deutschlands Hand zu legen; daß man
damals als das Mindeste der Einheit die Vertretung Deutschlands nach
Außen, das Militärwesen, die Zölle, die Posten, Münze, Maß und Gewicht
u. s. w. in die Hand des Reichs gelegt wissen wollte. — Die
sächsische Regierung, die sich zuvorkommend und bereitwillig, wie so oft
bei den Forderungen der Neuzeit, diesen Vorschlägen anschloß, gab denselben
die Verstärkung ihrer Zustimmung und mit derselben wurden sie
in den Märztagen nach Berlin gebracht und von dort haben wir bald
die Nachricht zurückerhalten, daß man diese Grundlage als nothwendig
anerkenne. Das ist ganz anders geworden. Man will das Militärwesen[401]
Sache des Einzelstaates sein lassen. Ja, man will so weit gehen, die
Abtretung der Vertheidigungsmittel, der Festungen, abhängig zu machen
davon, daß man sie erst bezahlt, ehe man sie zum Schutze Deutschlands
verwenden kann. Dies sind Erscheinungen, die ihren Wiederhall
in der National-Versammlung finden werden, wie sehr auch die Minderheit
dagegen kämpfen mag. Daß es aber nur eine Minderheit ist, ist
um so trauriger, als 3 Staaten ihre Heere behalten sollen, Oesterreich,
Preußen und Bayern, während man die kleineren entwaffnen will.
Wenn ich es auch niemals für ein Glück gehalten habe, daß die kleineren
Staaten große Heere halten, so kann ich doch, wenn die Einheit
wirklich nur ein schöner Traum gewesen sein sollte, es nimmermehr zugeben,
daß die kleineren Staaten den Abrundungs- und Vergrößerungsgelüsten
der größeren, oder dem fast nothwendigen Bestreben einer den
großen Staaten gegenüber ohnmächtigen Centralgewalt nach eigener Macht
wehrlos preisgegeben werden. Sie haben so viel Recht wie die großen
und sollen nur sie Opfer bringen, dann werde ich ihr Recht vertreten,
wie die großen das ihrige vertreten lassen. (Lauter Beifall.)
So viel also über das Bestreben nach Einheit.
Was die Freiheit des Volkes betrifft, so haben wir die Vermehrung
der Militärmacht für gefährlich gehalten. Nicht daß wir im Soldaten
etwas Anderes sehen als im Bürger, im Gegentheil, keinen innigeren
Wunsch kenne ich, als den, welchen ich schon im März in diesen Räumen
ausgesprochen, daß recht bald die Scheidewand falle, die zwischen dem
Soldaten und uns noch gezogen ist. Aber ich habe nicht vergessen, daß
gleich von Anbeginn der Bewegung an der laute Ruf erschallte, daß die
stehenden Heere vertauscht werden sollten mit einer Volksbewaffnung, und
daß diese Volksbewaffnung so schnell wie möglich in’s Leben treten möge.
Allerdings, so lange Deutschland von irgend einer Seite bedroht ist,
schrecken wir nicht zurück vor dem Gedanken, daß die stehenden Heere im
Nothfalle vermehrt werden müssen bis zu dem Punkte, wo der letzte
waffenfähige Mann eintritt; allein wir schaffen nicht für den Augenblick
und die stehenden Heere müssen gesetzlich, wenn nicht abgeschafft, doch
vermindert werden bis auf den Punkt, wo es gewissermaßen die Rahmen
sind, in welchen die Volksbewaffnung eintritt, wie in der Schweiz und
in Nordamerika, und in diesem Sinne habe ich gegen die Vermehrung
der stehenden Heere gestimmt. Daß stehende Heere häufig ein Werkzeug
der rohen Gewalt und der Tyrannei sind, darüber zu sprechen ist überflüssig:[402]
auch wäre es ungerecht, dem Soldaten die Schuld beizumessen,
wenn er am Bürger Schweres verübt hat; wir müssen nur trachten, daß
der Unterschied zwischen Soldaten und Bürger wegfällt, und daß dem
Soldaten sein heiliges Recht gewährt werde wie uns; jetzt entzieht man
ihm dasselbe, behandelt ihn gar noch wie eine Maschine, verkümmert ihm das
Petitions- und Versammlungsrecht und zeigt damit, daß man den Soldaten
im alten Zustande lassen und zu den alten Gewaltzwecken mißbrauchen
will. Und dies ist ein neuer mächtiger Grund, gegen die Vermehrung
des alten Soldatenthums zu stimmen. Endlich werden auch
die Kosten des Heeres weit geringer, wenn jeder Waffenfähige geübt
wird in den Waffen, aber nicht mehr mißbraucht wird zum Soldatenspiel,
zu Parademärschen und Manövern, die dem Müssiggänger zum
Vergnügen dienen: sondern zu Uebungen, welche Ausbildung und Wehrtüchtigkeit
zum Zwecke haben.
Ich hielt ferner dafür, daß die Centralgewalt auch der Freiheit
gefährlich sei — weil man die Spitze derselben mit einem unverantwortlichen
Herrscher besetzte. Eine ganz neue Staatsweisheit hat uns
zwar gesagt, wir hätten verschwiegen oder übersehen, daß dessen Räthe
verantwortliche Minister seien; allein auf dieser Stufe politischer Kindlichkeit
stehen wir nicht, daß wir dieses übersehen hätten. Die Verantwortlichkeit
der Minister versteht sich von selbst und nicht die Unverantwortlichkeit
selbst war es, gegen die wir kämpften, sondern der Kaiserembryo,
welcher darin lag; die Schöpfung einer neuen Fürstengewalt,
die wir nicht an der Spitze des Staates haben wollten (Beifall). Wenn
dieser Gegenstand nützliche Folgen gehabt, so ist es die, daß nach Ernennung
des Reichsverwesers die Kaiser-Idee gestorben ist. Selbst in
den Köpfen derer, die sie geschaffen haben, ist sie als beseitigt zu betrachten.
Gestatten Sie mir hier eine Abschweifung. Durch den Vorschlag
des Vollziehungs-Ausschusses hat man uns republikanischer Tendenzen
beschuldigt; wir hatten dieselben zwar für den vorliegenden Fall nicht,
aber ich hege die Ansicht, daß nur die republikanische Regierungsform
für den Gesammtstaat gut und heilsam ist. Wir wollen das Vaterland
nicht auf’s Neue den Stürmen preisgeben, welche seine Kaiser
Jahrhunderte lang über dasselbe heraufgeführt haben; wir wollen nicht,
daß das Kaiserthum mißbraucht werde zur Erwerbung und Verstärkung
einer sogenannten Hausmacht, oder daß die Hausmacht dazu diene, die[403]
Einzelstaaten zu knechten; wir wollen nicht, daß die höchste Stelle im
Staate der Zielpunkt sei für den Ehrgeiz, und trachten deshalb diese
Spitze so schlicht als es irgend möglich ist, hinzustellen; so hinzustellen, daß
sie nur das Nöthige thut, in dem Wechsel der Versammlungen gar
keine Veranlassung findet, in das einzugreifen, was außer ihrem Bereich
bleiben muß. — Wir wollen also die Republik an der Spitze des Gesammt-Staates
(Bravoruf). Aber indem wir dieselbe wollen, weisen
wir es entschieden zurück, daß wir jemals die Hände an die Umgestaltung
der Verhältnisse in den Einzelstaaten legen wollen, das hielten
wir für ein Unglück und für eine Thorheit. Unser Vaterland ist der
Art construirt, daß seine Stämme selbstständig bleiben müssen; darin
beruht sein schönstes Leben. Und es giebt keinen Menschen in Deutschland,
der, wenn er es könnte, die Thorheit begehen würde, in die Verhältnisse
der einzelnen Staaten zu Gunsten republikanischer Formen einzugreifen.
Wer möchte verkennen, daß die Verschiedenheiten so ungeheuer
sind, daß es schwer fällt, die einzelnen Grundpfeiler für einen gemeinsamen
Bundesstaat aufzustellen. Wie sollte man dem Ganzen eine Form
aufzwingen wollen, die nur aus der freien Entwickelung der Theile
hervorgehen kann? Nein, meine Mitbürger! Es ist eine Lüge, die uns
an die Schöpfung einzelner Republiken hat denken lassen; wir würden
die Ersten sein, die sich dem Bestreben einer ganz republikanischen Nationalversammlung,
in die einzelnen Staaten einzugreifen, widersetzten.
(Vollster Applaus.)
Was das von mir bezeichnete Streben betrifft, die Lasten des Volkes
zu erleichtern, so ist besonders unsere Abstimmung vielfach im Vaterlande
angefochten worden, nach welcher wir nicht sofort 6 Millionen
zum Baue einer Flotte bewilligen wollten. Daß Niemand die Vertheidigung
Deutschlands gegen einen übermüthigen Feind weniger hemmen
möchte, als wir, das bedarf keiner Versicherung; aber wir glaubten den
Antrag stellen zu müssen, daß man von Seiten der Bundesversammlung
erst Rechnung ablegen solle über die ungeheuern Summen, welche
zum Festungsbau geliefert wurden und die nach Versicherung Sachkundiger
noch sehr bedeutende Baarschaften übrig gelassen haben mußten.
Diese Baarschaften schienen uns zuerst zur Vertheidigung Deutschlands
angewendet werden zu müssen und eine Besteuerung des Volkes erst
gerechtfertigt, wenn sie erschöpft waren. Das war der Grund, warum
wir für den Augenblick gegen die Bewilligung gestimmt haben, und[404]
wir werden auch ferner darauf dringen, daß der Schleier gehoben
werde, welcher auf dem Haushalt des Bundestages ruht. Die Volkswohlfahrt
war auch ein Grund, besonders im Hinblick auf die
kleinen Staaten, daß wir gegen die Vermehrung des stehenden Heeres
stimmten.
Zwar hat man gesagt, die einzelnen Staaten trifft es nicht so
schwer, sie haben nur im Verhältniß ihrer Bevölkerung das Heer zu
vermehren. Allein das ist falsche Darlegung: die kleinen Staaten trifft
es außerordentlich, es trifft sie fast allein. Die großen, z. B. Preußen,
haben viel mehr Truppen als Prozent ihrer Bevölkerung, Bayern
besitzt gegenwärtig 72,000 Mann und hat also nur 18,000 zu stellen,
wenn es sie auf 2 Prozent der Bevölkerung bringen soll, d. h. nur
um ein Fünftel hat es sein Militär zu vermehren, während unser
Sachsen dasselbe verdreifachen muß. Meine Genossen und ich, wir
wollen nicht, daß die kleinen Staaten ebenfalls an den Rand des finanziellen
Verderbens geführt werden, an dem Oesterreich und Preußen
stehen. Und die Militärvermehrung führt dazu. Wir haben ferner erst
in der vorigen Woche dagegen gestimmt, daß dem Präsidenten der
National-Versammlung eine jährliche Besoldung oder vielmehr Entschädigung
für Repräsentations-Aufwand von 24,000 Gulden bewilligt
werde; nicht weil wir knickern um diese höchste Stelle, welche das Volk
zu vergeben hat, oder weil wir die Verdienste des Präsidenten gering
achten, sondern weil wir meinen, daß die neue Zeit den unsinnigen
Repräsentations-Aufwand nicht mehr braucht, daß gerade der Präsident
an Einfachheit und Sparsamkeit vorangehen sollte, daß jedenfalls die
Hälfte, 12,000 Gulden genügte, und daß die hohe Bewilligung jetzt
doppelt gefährlich sei, wo 6 neue Minister, 12 überflüssige Unterminister
und eine Anzahl anderer Reichsbeamte zu besolden sind, die ihre Ansprüche
alle nach dieser Bewilligung richten werden.
Daß ich im Verfassungs-Ausschusse für die Freiheit, wie für die
Erleichterung des Volkes gewirkt, geht aus den zahlreichen Minderheits-Gutachten
hervor, die ich mit wenigen Freunden unterschrieben und
wofür wir im Ausschuß wie in der Versammlung gekämpft haben.
Ebenso ist von uns der Antrag ausgegangen, die Hindernisse zu entfernen,
die dem Handel und Verkehr entgegenstehen, die Flußzölle und
alle Hemmungen im Innern. Dieser Antrag ist noch nicht zur Berathung
gekommen, er liegt dem volkswirthschaftlichen Ausschusse vor[405]
und es wird hoffentlich nicht lange Zeit vergehen, bis er zur Verhandlung
kommt. Das sind in weiten und einfachen Linien die Gegenstände,
mit denen wir uns bis jetzt beschäftigt, ich werde dankbar sein, wenn
man mich an Vergessenes erinnert und einzelne Punkte aushebt, worüber
ich Aufschluß geben soll.
Werfen wir nun noch einen Blick auf die auswärtige Politik, wie
sie von meinen Gesinnungsgenossen und mir aufgefaßt wird. Was diese
Angelegenheit betritt, so haben wir in unserm Vaterlande eine unglücklichere
Stellung als irgend ein anderes Volk nach Osten und
Westen einnimmt. Wir haben fremde Völkerstämme, die seit langer
Zeit mit uns verbunden sind und es im Interesse der Grenzen, der
Sicherheit und der Vertheidigung Deutschlands bleiben müssen. Andere
sind durch das Loos des Kriegs, der Eroberung oder einer gewissen-
und herzlosen diplomatischen Landeszerbröcklung mit uns vereint, die es
nicht nothwendig bleiben müssen. Was die Ersten betrifft, so haben
diese fremden Volksstämme lange unter der Unterdrückung der Deutschen
geseufzt, so daß der Name deutsch und tyrannisch bei ihnen gleichlautend
geworden ist. Es ist kein Wunder, wenn sie uns hassen, denn wir
haben diesen Haß nicht verschuldet aber verdient; es ist ein fluchwürdiges
Erbtheil der Freiheitsfeinde. Wir müssen diese fremden Stämme
zu versöhnen suchen und wir haben dahin getrachtet dies zu thun. Gerade
von unserer Seite ist der Antrag ausgegangen, daß die Nationalversammlung
die Erklärung gebe, daß außer dem Genusse aller Rechte,
die wir uns selbst sichern, den fremden Stämmen auch ihre Sprache
und Nationalität gesichert sei. Die Nationalversammlung hat diese Erklärung
fast mit Stimmeneinheit gegeben und das wird zur Beruhigung
dienen und besser wirken als die Waffen. Wenn jene Stämme sich
aussöhnen mit ihrem Loose, dann würden sie die Verbindung segnen
und preisen, und wahrlich, sie werden nicht dem schlechtesten Theile von
Deutschlands Bewohnern angehören. Für diese Stämme nehmen wir
also die Rechte der Freiheit in Anspruch, wir erkennen ihnen das Recht
zu, sich selbstständig zu entwickeln und mit uns Eins und frei zu werden.
Den Völkern aber, welche nicht mit uns verbunden sein müssen,
die eine Unterdrückungspolitik uns zugeführt, erkennen wir das Recht
der Befreiung, der Trennung zu. Das heißt aber nicht, daß wir
nur mit vollen Händen zum Fenster hinauswerfen, was wir besitzen,
oder die Interessen des eigenen Landes verkennen, um andern zu dienen.[406]
Wir wollen nur auf dem Wege des Friedens und Vertrauens
die Geschicke unseres Vaterlandes sich entwickeln sehen und die große, so
selten von Nationen geübte Tugend: Gerechtigkeit üben, ohne welche
keine dauernde, keine Freiheitsschöpfung gedeihen kann.
Wir halten diese Politik jetzt für um so nothwendiger, als wir
unser Vaterland nicht in einen Krieg stürzen mögen, der das Elend,
welches da und dort herrscht, vergrößert und mit der Freiheit den
Wohlstand vernichten kann auf sehr lange Zeit. Wir halten es für
leichtfertig und verbrecherisch, wenn man in dem Augenblick, wo die
innere Grundlage des Staates völlig erschüttert ist und umgestaltet werden
muß, auch die Verträge übermüthig zerreißt, auf welchen die Beziehungen
der Nationen zu einander beruhen wir halten es für schmachvoll,
wenn ein Volk in seinem ersten Aufstreben zur Freiheit in die
Fußtapfen der alten Tyrannei tritt und mit bloßer Gewalt Länderscheidungen
ohne Prüfung und Kenntniß der Dinge vornimmt. Die
letztere haben wir verlangt und werden sie ewig verlangen zur Ehre
des deutschen Stamms. Wir sind ferner überzeugt, daß der Volkswohlstand
nicht gedeiht, so lange der sogenannte bewaffnete Friede
dauert und die Länder von unermeßlichen Heeren ausgesogen werden,
und deshalb wollen wir eine Verbrüderung angebahnt sehen zwischen
den freien Völkern des Westens, zwischen Deutschland, England und
Frankreich, gegen den Osten, der jetzt noch freiheitsfeindlich ist. Nicht
daß man ein Bündniß um jeden Preis schließen soll, dies wäre Thorheit!
Nein, nur die Bedingungen soll man herbeiführen, den gestörten
diplomatischen Verkehr herstellen und so die Möglichkeit anbahnen. Die
Länder können und werden nicht aufblühen, so lange der Friede nur
auf den Spitzen der Bajonette und der gegenseitigen Beobachtung, dem
allgemeinen Mißtrauen ruht. Die Freiheit erobert nicht und will nicht
erobern, die Herrschgier und Tyrannei nur will erobern und immer
mehr Macht erwerben nach Innen und nach Außen. Die Freien brauchen
sich gegenseitig nicht zu bewaffnen, sie nehmen nur die freie innere
Entwickelung in Anspruch für sich, und in dem Augenblicke, wo sie sich
verbunden, ist wirklich der ewige Friede gesichert, wie man sich jetzt auch
anstrengt, es zu verhindern, von diesem Augenblicke an datirt uns eine
bessere Zeit in der Wahrheit und Wirklichkeit.
Soll ich schließlich noch darüber sprechen, daß ich auf der Linken
sitze? (Zuruf: Nein, nein!) Ihretwegen thue ich’s nicht, es hieße Sie[407]
beleidigen; aber ich thue es, weil wir jetzt überall zum ganzen Volke
sprechen. Müßte ich doch meinem ganzen Leben und den Genossen
meiner politischen Laufbahn treulos geworden sein, wenn ich nicht auf
der Linken säße. Auch ist es kein Geheimniß, unter welchen Einflüssen
die Wahlen zur Nationalversammlung zu Stande gekommen sind und
aus welchen Elementen ihre Mehrheit besteht. Ja, ich sitze auf der
Linken, wo, das sage ich kühn, wo das Herz des Volkes und wo das Herz
für das Volk schlägt. (Applaus.) Es ist Einem wahrlich nicht leicht
gemacht, auf der Linken zu sitzen, es gehört Stärke und Ueberzeugungstreue
dazu, sitzen zu bleiben. (Applaus.) Es blühen daselbst keine
Reichsministerien und keine Staats- und Unterstaatssecretariate (Applaus),
auch keine Lorbeern, sondern eher Niederlagen, und diese selbst dürfen
nicht einmal den natürlichen Eindruck machen, daß sie ermatten, sondern
sie müssen zu immer neuen Kämpfen anspornen. Nicht einmal
Lob und Anerkennung gebührt uns, denn die Presse, obgleich sie frei
geworden ist, ist zum größten Theil noch in den Händen, in welchen
sie sich unter dem alten Systeme allein befinden konnte, und diese sind
uns nicht hold. Vergessen Sie nicht, daß außerdem drei Viertheile der
Artikel schon der Zahl nach gegen uns geschrieben werden und nur
ein Viertheil für uns ist. Aber man muß auch die Auswüchse der
Preßfreiheit ertragen, und wir ertragen sie freudig, im Bewußtsein, daß
wir unsere Pflicht thun, und indem wir zum gesunden Menschenverstande
das Vertrauen hegen, daß die Gemeinheiten feiger und niedriger
Gesinnung spurlos an ihm vorüber gehen. (Beifall.) Selbst dem Hohne
vieler Krautjunker bieten wir Trotz und verlachen ihre Forderungen (großer
Beifall); besteht doch oft ihre einzige erbärmliche Fähigkeit darin, daß
sie eine Kugel abschießen können. Ja, ich sitze auf der Linken, mit
hohem Stolz sage ich das, denn noch nie hat die Rechte, die Mehrheit,
die Geschichte fortgeschoben, stets die Linke oder die Minderheit: Für
die Aufhebung der Sclaverei hat sie 22 Jahre lang gerungen, ehe sie
zur Mehrheit wurde; ein Gleiches war es mit der Emancipation der
Katholiken, der Reformbill, den Korngesetzen u. s. w. Die Linke hat
eine reiche Entschädigung für Alles, was sie duldet, in dem neidenswerthen
Loose, daß der Gedanke der Zukunft wie ein Kind geboren
wird in ihrem Schooße, und sie sich groß fühlt in ihm, ehe
die Welt ihn erkennt; sie weiß, daß der Mensch nicht lebt für diese
Welt; daß dem Gedanken eine Zukunft werden muß, und daß ihr[408]
Thun nicht verloren ist, wie sich auch die Erfolge des Augenblicks
gestalten.
So, meine Mitbürger! habe ich Ihnen gesagt, was ich bisher gethan
und ich werde so fortfahren (Applaus), die nächste Zeit wird mir
in Frankfurt auch Gelegenheit geben, für das Wohl unserer Vaterstadt
zu wirken, indem ich die beantragte Veränderung der Schutzzölle bekämpfe,
die nach meiner Ueberzeugung den Handel und die Blüthe
Leipzigs fast vernichten und zu Grunde richten würde. Ich will der
Freiheit, die das Lebenselement für jede Regung des politischen wie des
socialen und mercantilen Lebens ist, auch auf diesem Gebiete das Wort
reden und auch hier das Monopol bekämpfen, nicht weil es für Leipzig,
sondern weil es für die Freiheit geschieht. (Beifall.)
So also werde ich fortfahren, fest hinblickend auf das Ziel, wie
der Weise nach dem Sterne geblickt hat, der ihm das Heil der Welt
zeigen sollte. Ich werde festhalten an der Einheit, die ruht auf der
Freiheit, an der einzig haltbaren Grundlage und an der Beförderung
des Volkswohls nach meinen Kräften.
Kein Mensch ist fehlerfrei und auch ich kann irren. Freudig und
dankbar nehme ich jede Belehrung an. Aber die Grundzüge meines
Handelns stehen fest und ich werde nicht von ihnen wanken. Handelt
die Mehrheit der National-Versammlung nach meiner Ansicht dagegen,
so werde ich dem mich widersetzen bis zum letzten Augenblicke und
bis zum letzten parlamentarischen Mittel. Das ist ein schlechter Soldat,
der nicht die letzte Kugel forttreibt in Feindes Brust, ehe er sich
zurückzieht. Aber das ist auch ein schlechter Soldat, der sich zurückzieht
vom Schlachtfelde, weil er eine Niederlage erhalten hat. (Allgemeiner
Applaus.)
Es ist in Frankfurt kein Geheimniß, daß man die Linke dahin treiben
will, die Paulskirche zu verlassen. Die Linke wird sie nicht verlassen,
sie wird bleiben und aushalten, wie auch der Würfel fallen
möge, mag sie auch unterliegen, sie wird immer auf’s Neue kämpfen
für ihre Ansicht. Aber sie wird und muß sich auch fügen der Mehrheit
und ihren Beschlüssen. Was einmal die Mehrheit gewollt hat
das ist Gesetz, und die Linke wird dasselbe anerkennen als heiligen
Willen der Nation, deren Vertreter es gegeben. So ist die Stellung
der Linken, und wenn auch verschiedene Fractionen darin vorkommen,
so sind dieselben doch in Wollen und Streben, in Grundsätzen und in[409]
Zielpunkten eins. Daß ich von der einen dieser Fractionen zur andern
übergegangen, ist ein Irrthum; ich habe noch dieselbe Parteistellung,
die ich von Anfang an hatte: die Linke hat mir die Ehre erwiesen,
mich mit zu dem Vorstand zu wählen, der ihre taktischen Bewegungen,
wie ihre Clubverhandlungen leitet, und ich bin das heute noch. (Großer
Beifall.) Und so scheide ich von Ihnen, geehrte Mitbürger, mit der
offenen Darlegung meines Bekenntnisses und mit der heiligsten Versicherung,
das Wohl des Volkes, die Freiheit und Einheit des Vaterlandes
zu vertreten nach Kräften und, wenn es die Zeit erfordert, freudig
Gut und Blut dafür aufzuopfern.“
So tief die Wirkung dieser Rede, dieser Feste war, so
hat doch Robert Blum’s Reise nach Leipzig ihren wahren eigentlichen
Zweck, den nämlich: die mehr und mehr aus einander
fallenden demokratischen und fortschrittlichen Elemente Leipzigs
und des Landes sämmtlich, wie ehedem, unter Blum’s Führung
zu vereinigen und an seinen guten Namen zu fesseln, nicht erreicht.
Am wenigsten durfte Blum die Hoffnung nähren, die
Gegner überzeugt, die in Leipzigs höheren Bürgerkreisen so erfolgreiche
Agitation des „Deutschen Vereins“ durch seine Rede
lahm gelegt zu haben. Denn die Führer des „Deutschen Vereins“
in Leipzig sprachen in einer im Tageblatte veröffentlichten
„Erklärung“ vom 18. August offen aus, warum sie mit dem
Vertreter Leipzigs im Parlament unzufrieden seien und die Versammlung
im Schützenhause nicht besucht hätten. Der Vorwurf
„undeutscher Gesinnung“, der hier gegen Blum erhoben wurde,
war gewiß unberechtigt, aber im Uebrigen traf die kurze Erklärung
scharf und schneidend die Fehler seiner Parteipolitik.
Blum’s sehr umfangreiche Entgegnung („Offener Brief“) aus
Frankfurt vom 25. August 1848 widerlegt mit Glück, was zu
widerlegen war, den ungerechten Vorwurf undeutscher Gesinnung.
Aber dem Unparteiischen wird kaum entgehen, daß Blum in diesem
Federkriege eine Niederlage erlitten hat. Daß ihm selbst nicht[410]
ganz wohl dabei war, verrieth seine leidenschaftliche persönliche
Sprache im „Offenen Briefe“, die ihm sonst, auch in der Rede
im Schützenhause, so fern lag.[203]
Aber noch weit peinlicher als dieses Anwachsen gegnerischer
Kräfte mußte ihn berühren der sichtliche Zerfall der Disciplin
und Einigkeit im eigenen Lager. Noch einmal hatten sich in
den Augusttagen alle politischen und socialen Schattirungen,
welche die „Vaterlandsvereine“ in sich zusammenfaßten, um den
beliebten Führer geschaart und aus seinen Mahnungen die Erkenntniß
zu einträchtigem Zusammenhalten gewonnen. Aber unheilbar
klaffte schon auf der Generalversammlung der „Vaterlandsvereine“
zu Dresden, am 3. und 4. September, der Riß
aus einander. Das liberale Ministerium hatte auf fortwährendes
Drängen der Vereinspresse Anfang September endlich den neuen
Wahlgesetzentwurf fertig gestellt. Derselbe gelangte am 4. September
vor die Kammer, sein Inhalt war aber den Führern
der Vaterlandsvereine durch Oberländer vorher mitgetheilt worden.
Der Entwurf behielt beide Kammern bei. Die Wahlfähigkeit
zur zweiten war schon mit dem 21. Jahr und der
„Selbstständigkeit“ des Wählers vorhanden. Die erste sollte
nach einem Census gewählt und aus „Capacitäten“ gebildet
werden, zu welchen u. A. auch die Volksschullehrer gerechnet
wurden. Trotz dieser weitgehenden Concessionen an den Zeitgeist
beharren die Vaterlandsvereine bei ihren Beschlüssen vom
9. Juli und griffen den Entwurf und das Ministerium heftig
an. Damit war aber Jäkel noch nicht zufrieden. Er hielt jetzt
den Moment gekommen, die Republik auszuspielen. Der radicale
Unverstand, der jede Regierung als solche haßt, jede ihrer Absichten,[411]
auch ohne sie zu kennen, mißbilligt, und der deshalb
auch das liberale sächsische Märzministerium mit seinem souveränen
Mißvergnügen verfolgte, erfocht unter Jäkel’s Führung am
3. September über die gemäßigteren Elemente mit nur einer
Stimme Mehrheit einen verhängnißvollen Sieg: die Generalversammlung
strich die „Aufrechterhaltung der constitutionellen
Monarchie“ aus dem Programm der sächsischen „Vaterlandsvereine“.
Die Folge war natürlich das Ausscheiden der mit einer
Stimme besiegten, um nicht zu sagen vergewaltigten Minderheit.
Auf Seite dieser Minderheit standen die langjährigen persönlichen
Freunde Blum’s: Bertling, Minckwitz, Bromme, vor Allem
Cramer und Rüder, deren Namen täglich neben dem Blum’s
als „Herausgeber“ der „Vaterlandsblätter“ auf deren Titelblatt
standen, und die „Vaterlandsblätter“ selbst. Sofort bestürmten
ihn diese Freunde, energische Einsprache gegen die Dresdener
Beschlüsse zu erheben, die Jäkel mit dem ihm eigenen bornirten
und rohen Fanatismus terroristisch durchführte.[204]
Der bittere Mangel an politischer Einsicht und der verschwenderische
Ueberfluß an unfreiwilliger Komik, der diesen
Strudelkopf auszeichnete, mußte Blum aus jedem Briefe Jäkel’s,
aus jedem seiner Worte, aus jeder seiner Thaten erkennbar
werden. So schrieb dieser große Sieger des 3. September
am 5. von Leipzig aus an Blum: „Die Freiheit hat gesiegt,[412]
glänzend gesiegt“ — mit einer Stimme! „Diese Generalversammlung
wird maßgebend für die Zukunft Sachsens sein!
Der in Leipzig zwischen der Bewegungspartei und der Stillstandspartei
ausgebrochene Zwiespalt hatte endlich den Leuten
die Augen geöffnet, in welchem Zustande der Fäulniß sich der
sächsische Vaterlandsverein befinde — wie es schien“ (wie bescheiden!)
„war man durch meine Denkschrift belehrt. Die beantragte
Permanenz der Versammlung“ (die so lange dauern sollte,
bis das Volk ein vernünftiges Wahlgesetz erlangt habe)[205] „setzten
wir mit 139 gegen 114 Stimmen durch. Wir hatten diese
Frage in die Versammlung geschleudert, um eine Muthprobe
zu machen und die Stärke und Ausdauer unserer Partei kennen
zu lernen. Da die Probe gelungen war, so konnten wir getrosten
Muthes die Abänderung des Grundgesetzes beantragen.
Unser Antrag war sehr gemäßigt (!); er verlangte nur die Weglassung
des ebenso überflüssigen, als einfältigen Passus: „In
Sachsen will der Verein mit dem Volke (!)“ — das Ausrufungszeichen
ist von Jäkel selbst — „die Beibehaltung und
zeitgemäße Fortbildung der constitutionellen Monarchie.“ Da geberdete
sich die Rechte, die von dem Dresdener Ausschuß und
den Leipzigern aus dem Bertling’schen (früher Wuttke’schen)
Verein commandirt wurde, als stände die Republik vor den
Thoren. Aber es half ihnen Alles nichts. Wir schnitten den
alten dummen Zopf weg, mit 120 gegen 119 Stimmen um
Nachts ein Uhr, nachdem wir zehn Stunden ununterbrochen verhandelt
hatten.“
So geht es noch bogenlang weiter. Man sieht den Herrn[413]
ordentlich vor sich in dem historischen blauen Frack mit gelben
Knöpfen, carrirten Hosen, einem ungeheueren Hecker-Hut mit
rother Feder auf der Siegerstirn. Dann erzählt der blutrünstige
Marat von Leipzig von dem grauenvollen Autodafé, das er
über die „vormaligen Abgötter des Volkes“ gehalten, und mit
der Barmherzigkeit eines Großinquisitors versichert er: „Einige,
die ich als gute Kerle kannte, dauerten mich. Aber es kann
nichts helfen. Wir sind entschlossen, Niemanden mehr zu
schonen, der nicht ganz entschieden für die Bewegung ist.“ Und
nun kommt die Nutzanwendung für den „lieben Blum“: „Ob
Ihr in Frankfurt eine Erklärung in Bezug auf das in
Dresden Vorgefallene erlassen wollt, muß ich Euch überlassen.
Keinesfalls könnt Ihr Euch für die Ausgetretenen erklären;
Eure ganze Popularität stände auf dem Spiele, denn unter
unserer Partei gab sich der entschlossenste Geist kund, nach allen
Seiten auszuschlagen (!). Nur so können wir die Reaction
besiegen!“
Blum antwortete nicht. Vielleicht hoffte er nebenbei, daß
der Mann an seiner eigenen vis comica zu Grunde gehen
werde. Jedenfalls aber nahmen nun wieder die Angelegenheiten
des Parlaments Blum’s Thätigkeit und sein Interesse so vollständig
in Anspruch, daß der häusliche Familienzwist der Vaterlandsvereine
wirklich recht klein erschien gegenüber der großen
nationalen Ehrenfrage, die aus dem Waffenstillstand von Malmö
sich aufdrängte.
[414]
Der schwere und in mannigfacher Hinsicht so folgenreiche
Zwiespalt, der aus Anlaß der schleswig-holsteinischen Sache
zwischen der Krone Preußen und dem Frankfurter Parlament
ausbrach, gehört bei Allen zu den bekanntesten Ereignissen des
Jahres 1848, so daß hier eine kurze Aufzählung der wesentlichsten
Thatsachen genügt.[206]
Schon zu Anfang April war es zwischen den Dänen,
welche die Einverleibung Schleswigs in Dänemark, die Vergewaltigung
des Verfassungsrechts beider Herzogthümer durchsetzen
wollten und den schleswig-holsteinischen Truppen, die den Befehlen
der provisorischen Regierung der Herzogthümer dienten,
und verstärkt waren durch Freiwillige aus ganz Deutschland, zu
heftigen Kämpfen gekommen. Die Deutschen mußten sich hinter
die Eider zurückziehen. Am 11. April flatterte der Danebrog
wieder in der Stadt Schleswig.
Da rückte am 10. April, nachdem alle gütlichen Aufforderungen
an die Dänen vergeblich gewesen, General Wrangel
mit seinen Preußen über die Eider. Schon am Ende des
Monats stand er an der Grenze Jütlands; Schleswig war von[415]
Dänen gesäubert. Am 2. Mai drang er in Jütland ein, um
für den Raub deutscher Schiffe Kriegsvergeltung zu üben und
besetzte die Festung Friedericia. Da erfolgte die Einmischung
der neidischen Großmächte England und Rußland, der prahlerischen
Schweden; Rückzugsbefehle trafen Ende Mai von Berlin
ein. Die Dänen drangen sofort nach; am 5. Juni kämpfte
General Bonin bei Düppel, von der Tann bei Hoptrup mit
seinen Freiwilligen, Ende Juni stand das deutsche Heer abermals
auf der Königsau, an der Grenze Jütlands.
Nun mischte noch erfolgreicher als zuvor die auswärtige
Diplomatie sich ein. Sie fand leider in Berlin günstigen
Boden für ihre anmaßlichen Drohungen. Denn dem König
erschien die ganze Wirthschaft in Schleswig-Holstein zu revolutionär.
Er glaubte auch seiner Garden nothwendiger in der
Hauptstadt zu bedürfen, und die Aussicht, daß die deutsche
Demokratie mit Freuden zu einem Kriege gegen Rußland treiben
könne, erfüllte ihn mit peinlichster Sorge. So begannen denn
Ende Juni Waffenstillstandsverhandlungen zu Malmö, die am
19. Juli in Bellevue bei Kolding zu einem vorläufigen Einverständniß
führten. Drei Monate lang sollten die Waffen
ruhen, die Herzogthümer von beiden Truppen geräumt, die
schleswig-holsteinische Armee in eine schleswigsche und holsteinische
Hälfte getheilt, die provisorische Regierung durch eine von Preußen
und Dänemark gemeinsam zu ernennende Behörde ersetzt werden.
Preußen hatte den Krieg Namens des Deutschen Bundes
begonnen. Da der Band am 11. Juli sein Dasein beschlossen
hatte, bedurfte es nun der Zustimmung des Reichsverwesers und
Parlaments für die Rechtswirksamkeit der Verabredungen von
Bellevue. Schon am 9. Juni hatte das Parlament diesen Anspruch
erhoben und beschlossen, es werde keinen Frieden genehmigen,
der die Rechte der Herzogthümer und die Ehre[416]
Deutschlands schädige. Das Reichsministerium, Schmerling voran,
ermunterte lebhaft diese Haltung. Stand dem verschlagenen
österreichischen Staatsmann doch der so beliebte Conflict mit
Preußen nun näher vor Augen als jemals. Dennoch ertheilte
der Reichsverweser den Verabredungen von Bellevue am 7. August
mit einigen Aenderungen seine Zustimmung, und entsendete seinen
Unterstaatssecretair Max von Gagern, den Bruder des Präsidenten,
zum Theilnehmer an den ferneren Verhandlungen. Dänemark
weigerte sich einfach, mit Gagern zu verhandeln, auch
Preußen ließ diesen Anspruch fallen, und am 26. August kam
in Malmö der eigentliche Waffenstillstand zu Stande, der für
die deutschen Waffen erheblich ungünstiger war, als das Abkommen
vom 19. Juli. Dänemark erhielt für sieben Monate
Waffenruhe, d. h. für den ganzen Winter, wo die feindliche
Flotte uns nichts hätte anhaben können und das ganze feindliche
Land uns offen lag; „Deutschland sei geradezu in den
April geschickt“, erklärte Dahlmann bitter; alle seit dem März
erlassenen Gesetze und Verordnungen wurden außer Kraft gesetzt;
zum Präsidenten der gemeinschaftlich ernannten Regierung
wurde der verhaßteste Dänenfreund, Graf Carl Moltke, berufen.
Am 4. September ward der Wortlaut des Vertrags dem
Parlament von Heckscher mitgetheilt. Der Abschluß war schon seit
dem 30. August bekannt geworden. Aber hier erfuhr man zum
ersten Mal den offiziellen Wortlaut mit allen Zusätzen. Die
tiefste Entrüstung ergriff die weitesten Kreise des Parlaments.
Selbst Fürst Lichnowsky trat mit Takt und Wärme für den
Antrag von Waitz ein, daß ein besonderer Ausschuß schon am
folgenden Tage Bericht erstatten solle, ob man nicht die Maßregeln
zur Vollziehung des Waffenstillstandes hemmen solle, bis
das Parlament endgültig Beschluß gefaßt habe.
Dahlmann erstattete den Bericht am 5. September. Schon[417]
am Tage vor der amtlichen Mittheilung des Vertrags an die
Versammlung hatte er seine berühmten fünf Fragen vorgelegt
und geschlossen: „Vor noch nicht drei Monaten wurde hier beschlossen,
daß in der schleswig-holsteinischen Sache die Ehre
Deutschlands gewahrt werden sollte — die Ehre Deutschlands!“
Nun begründete er im Namen des Ausschusses den Antrag, die
zur Ausführung des Waffenstillstandes ergriffenen militairischen
und sonstigen Maßregeln einzustellen, und schloß mit den unvergeßlichen
Worten: „Unterwerfen wir uns bei der ersten
Prüfung, welche uns naht, den Mächten des Auslandes gegenüber,
kleinmüthig bei dem Anfange, dem ersten Anblick der
Gefahr, dann, meine Herren, werden Sie Ihr ehemals stolzes
Haupt nie wieder erheben! Denken Sie an diese meine
Worte: Nie!“[207]
So stand in der That die Frage. Das Redeturnier, das
nun folgte, war das ernsteste und glänzendste, das St. Paul
je gesehen. Aber durchaus ungleich waren Licht und Schatten
vertheilt für die beiden Lager. Schmerling mochte innerlich
aufjubeln, als der Kriegsminister von Peucker, der Preuße,
zu dem früher schon geernteten Zorn seiner Regierung nun auch
den Zorn des ganzen deutschen Volkes erntete, da er mahnte,
geduldig zu tragen den Schlag, der zu Malmö der deutschen
Einheit versetzt worden, und über all die Verachtung zu quittiren,
welche der deutschen Centralgewalt dort bekundet worden war.
Und selbst die Vertheidiger Preußens und der Reichsgewalt, wie
Bassermann, hatten kein Wort der Rechtfertigung für den schimpflichen
Vertrag; sie begnügten sich, bei der vorhandenen Nothlage
vor dessen Verwerfung zu warnen. Radowitz, der mit diplomatischen
Winkelzügen diplomatische Niederlagen zu verdecken[418]
suchte, war niemals so geistesarm und unbedeutend wie an
diesem Tage. Nur Lichnowsky trat auch heute ganz und voll
für seine preußische Regierung ein. Aber auch er, der kühnste
Degen Preußens im Parlament, erging sich heute nur in Rechtsmeinungen:
Preußen habe unleugbar von der Centralgewalt die
freieste Vollmacht erhalten, habe demgemäß gehandelt; den Waffenstillstand
verwerfen, heiße die Brandfackel der Revolution in
Deutschland umhertragen; das Parlament könne wohl über
Krieg und Frieden, nicht aber über einen Waffenstillstand entscheiden,
welcher dem künftigen Frieden nicht eine Zeile vorschreibe.
Wie viel günstiger stand das Terrain der Redeschlacht
für die Gegner des Vertrags von Malmö! Das Tiefste und
Wahrste hatte schon Dahlmann gesagt. Aber auch Heinrich
Simon, Zimmermann von Stuttgart, Wesendonck verliehen beredte
Worte der tiefernsten Klage der Volksseele, daß die glorreichste
Erhebung der Nation so traurig enden solle. Und nächst
Dahlmann sprach Robert Blum auch heute das Beste.[208]
Er verglich in treffendster Weise die günstigeren Bedingungen
des Vertrags von Bellevue mit den schweren Nachtheilen
des Abkommens von Malmö. Zur Rechtfertigung dieser Wandlung
habe man nur die Furcht vor dem Kriege anzuführen.
Und doch habe man vor wenig Wochen noch gesagt, durch Vermehrung
des deutschen Heeres um 340,000 Mann könne man
der ganzen Welt trotzen! Preußen habe im Namen eines
„Gespenstes“, des Bundestags, verhandelt, nicht Namens der
Centralgewalt. Das sei bedenklich. „Es muß sich entscheiden“,
schloß er, „ob Preußen in Deutschland aufgehe, oder ob Deutschland
preußisch werde. Ich möchte nicht so begeisterungslos sein
im Anblicke der Gefahr, die möglicherweise oder wirklich droht,[419]
hier vorzuschlagen, die kleine Schande zu tragen, um die große
zu vermeiden. Im Gegentheil, eine Nation wird nimmer mit
Schande und Schmach bedeckt werden, wenn sie Muth hat, den
Gefahren zu trotzen, die sich ihr entgegenthürmen. (Stürmisches
Bravo.) Es ist ein Erfahrungssatz, so alt wie die Welt, daß
der Mensch und der Staat soviel gilt, als er Muth hat, und
wäre über die deutsche Nation, durch die Verhältnisse, wie sie
vorliegen, in der ersten Zeit ihres Emporstrebens das Verhängniß
der Vernichtung ausgesprochen — es wäre unendlich schmerzlich
— aber ertragen möchte ich es noch lieber, als mit Schmach
und durch schmachvolle Nachgiebigkeit fortzuleben. Sie mag am
Völkergrabe das Bewußtsein sich eintauschen, daß die Nachwelt
sage: sie sei zu Grunde gegangen, aber mit Ehre.“
Die Entscheidung ließ sich vorhersehen. Mit vierzehn Stimmen
Mehrheit ward die Genehmigung des Waffenstillstandes
verworfen, mit einer Mehrheit von siebzehn Stimmen beschlossen,
daß die Maßregeln zur Ausführung des Waffenstillstandes einzustellen
seien. Obwohl die Sitzung des Parlaments erst um
sieben Uhr Abends schloß, stellten noch am nämlichen Abend
sämmtliche Reichsminister ihre Aemter dem Reichsverweser zur
Verfügung. Dahlmann wurde mit der Leitung und Bildung
des neuen Ministeriums beauftragt. Er hat es bekanntlich nicht
zu Stande gebracht. Seiner ganzen Natur und Staatsanschauung
widerstrebte es, zu Genossen seines Ministeriums die
Führer der Linken zu berufen, an deren Seite er den Sieg vom
5. September erfochten, namentlich Robert Blum. Und auf der
Rechten und dem rechten Centrum fand er Keinen, der mit ihm
hätte ankämpfen wollen gegen Preußen, das den Malmöer
Waffenstillstand schon am 2. September ratifizirt hatte. So gab
er denn nach mehrfachen gegründeten Anfragen und Mahnungen
der Linken und selbst des Präsidenten von Gagern am Abend[420]
des 8. September seinen Auftrag als unausführbar an den
Reichsverweser zurück. Viel kostbare Zeit war in diesen Tagen
verloren worden und Vogt hatte Recht, als er aussprach, daß
Dahlmann, wenn er einmal die Bildung eines Ministeriums
zur Vollziehung des Parlamentsbeschlusses übernommen, auch die
Verpflichtung gehabt hätte, diesen Beschluß wirklich durchzuführen
wenn auch nur mit einem Ministerium von zwölf Stunden.
Es frommt nicht, der Frage nachzugehen, was geschehen
wäre, oder was hätte geschehen können, wenn Dahlmann anders
gehandelt, wenn er die Sachlage genommen hätte wie sie lag,
wenn er von den Siegern des 5. September die Führer: etwa
Biedermann, Heinrich Simon, Robert Blum u. A. in das neue
Ministerium berief? Anton Springer sagt uns zwar bestimmt,
was geschehen wäre: ein solcher Versuch hätte „schon nach acht
Tagen mit Spott und Schande geendet“. Heinrich von Treitschke
war dagegen noch im Frühjahr 1863 in seinen Leipziger Vorlesungen
über das Jahr 1848 ganz anderer Meinung. Er
tadelte Dahlmann lebhaft, daß er jenen Versuch nicht unternommen;
er sprach namentlich aus, daß Robert Blum in seiner
Person und seinem Charakter wohl die Gewähr geboten hätte,
die Gegensätze zu versöhnen, daß ein entschlossenes Reichsministerium
die kleine Majorität des 5. September zu einem fast
einmüthigen parlamentarischen Rückhalt hätte umbilden können,
daß der drohende Conflict mit Preußen schließlich doch nicht
gegen das Volk und die Krone Preußen sich richtete, sondern
möglicherweise durch eine einfache Aenderung im preußischen
Ministerium zu beseitigen gewesen wäre. Erst im Winter
1863/64 schrieb mir Treitschke, daß er zu der Ueberzeugung
gekommen sei, die Mehrheit vom 5. September habe doch den
falschen Standpunkt eingenommen. Denn die entscheidende Frage
sei schon damals nicht mehr eine nationale Herzensfrage, sondern[421]
eine reine Machtfrage gewesen zwischen Preußen und dem Parlament.
So tief und schwankend konnte die peinliche Frage, die
in jenen Septembertagen das Deutsche Parlament bewegte, noch
fünfzehn Jahre später in der Brust eines der besten Deutschen
sich regen. Wieviel weniger sind wir also berechtigt, Diejenigen
zu verurtheilen, welche inmitten der schweren Krisis bis zuletzt
gegen Preußen, gegen die Waffenruhe stimmten und gegen
die Bedingungen, die sie für eine Entwürdigung Deutschlands
hielten! War doch auch Dahlmann bis zuletzt unter den Verneinenden,
ebenso Biedermann, Eisenstuck, Mittermaier, Riehl,
Riesser, Uhland, Wippermann, selbst Vincke. Man kann doch
im Ernste nicht behaupten wollen, daß diese Männer bei ihrer
Abstimmung daran hätten denken können, Preußens Volk und
Königthum zu beleidigen, und daß die Männer der Linken,
Blum voran, entfernten Vorwand zu dem Klatsch gegeben hätten
für die „bösen Zungen“, zu deren Vermittler ein so angesehener
Geschichtsforscher wie Anton Springer sich macht, wenn er sagt[209]:
„Robert Blum habe bereits Frack und Handschuhe hervorgeholt,
um als Minister an Dahlmann’s Seite würdig aufzutreten“.
Als ob die Würde Dahlmann’s in Frack und Handschuhen bestanden,
oder als ob Blum dieser Zierrathe bedurft hätte, um an
Dahlmann’s Seite „würdig aufzutreten“.
Doch, wie gesagt, es frommt nicht, die Folgerungen einer
Wendung zu ziehen, zu welcher diese Krisis nicht gediehen ist.
Es ward anders gehandelt und unser Volk hat die Folgen zu
tragen gehabt. Sehr bald kehrte der Kreislauf des Sturmes
wieder zu dem Anfangspunkt zurück, von dem er ausgegangen.
Schon am 14. September begann das Parlament von Neuem
die Verhandlung über Verwerfung und Genehmigung des Malmöer[422]
Waffenstillstandes. Auch diesmal ging der Antrag der Ausschußmehrheit
auf Verwerfung. Drei Tage währte die Redeschlacht.
Sie trug trotz aller Heißblütigkeit Ludwig Simon’s,
Giskra’s u. A. doch das Gepräge dumpfer Resignation. Selbst
die streitbarsten Kämpen entschiedener Parteimeinung, Robert
Blum und Fürst Lichnowsky, sprachen zum Frieden, zur Versöhnung,
Carl Vogt selbst trug den tiefsten sittlichen Ernst zur
Schau. Alles sah aus wie der letzte Act einer großen Tragödie,
die betitelt war: „Die Ehre Deutschlands“. Am letzten Tag
der Debatten bestieg Blum die Tribüne und hielt seine letzte
große Rede im Parlament, die reifste und schönste, die von ihm
in St. Paul vernommen wurde. „Er sprach vortrefflicher als
je“, sagt eine gegnerische Darstellung der Verhandlungen der
deutschen Nationalversammlung.[210] „Sittliche Würde gesellte sich
zur Schärfe der zergliedernden Prüfung; zermalmende Kraft
paarte sich mit Mäßigung. So warf er Schritt für Schritt
die Vertheidiger des Waffenstillstandes zu Boden“.[211] So sprach
der Mann, der nach Anton Springer Handschuhe und Frack
hervorholen mußte, um neben Dahlmann würdig auftreten zu
können. Er sagte:
„Man hat uns im Laufe der jetzigen Verhandlungen vielfach zur
Ruhe und zur Besonnenheit gemahnt, und allerdings ist dieselbe nothwendig
bei einer Verhandlung dieser Art; allein ausschließen kann dieselbe
doch wohl nicht jene lebendige Empfindung für Das, was wir verhandeln,
und die man gestern richtig mit Leidenschaft bezeichnet hat.
Denn soweit die Geschichte reicht, hat die Leidenschaft stets die Ereignisse
geboren, die Ruhe und Besonnenheit hat sie erzogen; wir sind aber[423]
wirklich in dem Falle, die auf dem Papier stehende deutsche Einheit zur
Wirklichkeit zu machen, sie in das Leben zu rufen; und dazu gehört
Leidenschaft, dazu gehört eine lebendige Empfindung. So selten es der
Fall sein mag, so vollkommen bin ich mit Herrn Jordan einverstanden,
daß die Haltung unseres Reichsministeriums keinesfalls in dieser Frage
von der Art gewesen ist, daß ich in die Lobsprüche einstimmen könnte,
die man ihm ertheilt hat. Ich will nicht von der heiteren Laune des
Herrn v. Schmerling reden; sie hat mich erfreut, denn nach den Erfahrungen,
die wir an einem der letzten Tage seiner Bundespräsidentschaft
gemacht haben, scheint das sein Schwanengesang sein. Ich meine
nicht den der Person als Minister, sondern den des alten Bundestagssystems,
welches mit ihm an der Herrschaft gewesen ist. Inwiefern des
Reichsministers des Auswärtigen, Herrn Heckscher’s Vertheidigung, die
hier mit Anrufung aller Zeugen, aller processualischen Formen stattgefunden
hat, geeignet war, der Sache, die er vertrat, Anhänger zu verschaffen,
wird der Erfolg zeigen. Ich muß mit dem Redner vor mir
übereinstimmen, daß ich lieber die Sache, als die Person des Reichsministers
vertreten gesehen hätte. Es ist gestern darauf hingewiesen
worden, daß diese (linke) Seite des Hauses die Centralgewalt nicht in
der Weise gewollt habe, wie sie geschaffen worden ist, und das ist richtig;
allein man ist auch so gerecht gewesen, zu sagen, daß man, wenn es sich
darum handle, die Centralgewalt stark und zur Wirklichkeit zu machen,
zu uns vertraue, wir werden die Hand dazu bieten, und ich versichere,
wir werden es. (Bravo in der Versammlung.) Wir werden alle
Ministerien, die halb und zweideutig und feig sind, und nicht wissen,
was sie sollen und wollen, mit allen Kräften, die uns zu Gebot stehen,
bekämpfen, bis zu dem Augenblick, wo wir ein starkes haben, einerlei
ob von dieser oder jener Seite (Bravo!) und deshalb greifen wir das
Ministerium an, das noch in einem halben Leben vor uns tritt. Deshalb
weisen wir für seine traurige Haltung auf die Art und Weise hin,
wie die Limburger Frage verhandelt worden ist, wie man officielle Actenstücke
durch halbofficielle Briefe verleugnet und zu nichte macht, wie man
die Centralgewalt oder vielmehr ihren Träger bei öffentlichen Gelegenheiten
auftreten läßt, und wie man in dieser Sache verfahren ist. Als
das Ministerium sein Amt antrat, hatte es jenen Krieg vor sich: allein
nachdem Ihnen hier im August gesagt worden ist, daß es eben noch beschäftigt
sei, sich die Schreibmaterialien anzuschaffen, ist es begreiflich,[424]
daß es sich um diesen Krieg nicht bekümmern konnte. Es ist der ganze
Monat Juli vergangen, und man kann nicht das Kleinste aufweisen, daß
sich das Ministerium darum bekümmert hat. Am Ende Juli brachte
man ihm die Kunde von den Waffenstillstands-Präliminarien zu Malmö
und Bellevue, die ihm die englischen Zeitungen vier Wochen vorher gebracht
hatten, und dann erst begann es — — nichts zu thun. (Gelächter.)
Die preußische Regierung verlangte von ihm eine unbedingte
Vollmacht zum Abschluß des Waffenstillstandes; überraschen kann es uns
allerdings nicht, nachdem Heckscher bei Gelegenheit der Verhandlung des
Raveaux’schen Antrags uns die Theorie entwickelt hat, daß man Das,
was man besitzt, nicht auszusprechen brauche, daß das Ministerium bei
dem Ansinnen, welches ihm gestellt wurde, auch nicht für nothwendig
hielt, die Genehmigung vorzubehalten. Wenn der Reichsminister Heckscher
in seinem Privatverkehr derartige Ansichten hat, dann ist es allerdings
seine Sache, inwiefern er darnach leben will, oder nicht; wenn ihm aber
von uns etwas anvertraut ist, — und das war das Gesetz über die
Centralgewalt, — und es zweifelt Jemand daran, daß dieses anvertraute
Gut unser ist, dann verlange ich vom Reichsminister Heckscher, daß er
das ihm anvertraute Pfand hüte, und das hat er nicht gethan. (Bravo!)
Man hat uns gesagt, die Verhandlungen, wie sie nun einmal seien, und
namentlich der zweideutige Passus, „die gewünschte Vollmacht“ habe
Preußen berechtigt, zu handeln, wie es gethan hat. Das muß ich freilich
bestreiten, und namentlich gegen Den bestreiten, der die Fortexistenz
des deutschen Bundes mit soviel Bestimmtheit behauptet hat; denn in
der deutschen Bundesacte und in der Wiener Schlußacte ist ausdrücklich
festgesetzt, daß bei einem Bundeskrieg kein einzelnes Glied des Bundes
im eigenen Namen verhandeln kann und darf. Auf diesen Grund hin
hat auch der Bundestag den damaligen Vollmachtträger, die preußische
Regierung, darauf aufmerksam gemacht, daß bei „jedem wichtigen und
präjudizirlichen Abschluß, ja bei jeder Verhandlung dieser Art“ die Genehmigung
des Bundestags eingeholt werden müsse. Wollen Sie demnach
sich auf die Bundesacte stellen, so war Preußen zum Abschlusse in
keiner Weise befugt; wollen Sie sich auf das neue Gesetz über die Centralgewalt
stellen, so war es dazu ebensowenig befugt. Was aber das
Reichsministerium betrifft, mit dem wir es in dieser Frage allein zu
thun haben, so glaube ich, lag ihm nicht blos ob, die Gesetze zu bewahren
und die Centralgewalt auf eine würdigere Weise, als es gethan[425]
hat, zu vertreten; sondern man sollte bei so scharfsichtigen Männern,
wie die Reichsminister, glauben, sie hätten die Verhältnisse auch ins
Auge gefaßt. Dann würde ihnen nicht entgangen sein, daß gerade merkwürdigerweise
seit Schaffung der Centralgewalt von Seiten Preußens
mit einer Hast auf diesen Waffenstillstand zugesteuert wurde, die in der
That überraschen muß. Unmittelbar nach Schaffung der Centralgewalt
kamen die vorläufigen Bedingungen von Malmö, wurde die Vermittlung
Englands bei Seite gelassen und die Schwedens angenommen, kamen
die Unterhandlungen von Bellevue, und in einer ununterbrochenen
Reihenfolge kam man zum Abschluß des Waffenstillstandes. Nichts ist
natürlicher, als daß Dänemark, nachdem es sah, mit welcher Hast man
den Abschluß des Waffenstillstandes betrieb, sich in seinen Anforderungen
steigerte, daß es mehr verlangte als anfangs. Ich will indessen nicht
wiederholen, was bereits oft hier gesagt worden ist, inwiefern die letzten
Bedingungen von den ersten abweichen; ich will auch nicht darauf hinweisen,
daß es sehr gleichgiltig ist, ob der Graf v. Moltke an der Spitze
der Regierung stand, oder nicht; denn um die Person handelt es sich
nicht, es handelt sich darum, daß man den Mann, in dem das dänische
Princip am schärfsten ausgeprägt war, an die Spitze der Regierung
stellte. Man sagt nun als eine Concession: Graf v. Moltke ist zurückgetreten;
nein, meine Herren, er ist zurückgetreten worden, und
wenn man jetzt angeblich eine gute Miene zum bösen Spiele macht, so
ist Das nichts Anderes, als die Anwendung des Sprichworts von dem
Fuchs, dem die Tauben zu sauer sind. Was wird kommen? Nichts
Anderes, als ein anderer Moltke, wenn er auch nicht so heißt. So hat
man denn einen Waffenstillstand in dem Augenblick abgeschlossen, wo
die vereinten Kräfte von Deutschland sich auf dem Schauplatze des Krieges
gesammelt hatten, als die Söhne unseres Vaterlandes von allen Seiten
zusammengeströmt waren, als Deutschland zum ersten Male seit dem
Erwachen der neuen Zeit seine gemeinsamen Kräfte üben sollte, also die
sichersten Bürgen in denselben gegeben waren, daß wir einen ehrenvollen
Frieden schließen konnten. Wie der Waffenstillstand beschaffen ist, darüber
lesen Sie die Blätter unserer Feinde, lesen Sie namentlich Fädrelandet,
welches hier citirt wurde. Warum aber dies Alles? Warum wurde
nicht direct verhandelt, warum nicht wenigstens die Verhandlung, ich
will nicht sagen, beaufsichtigt, aber von Seiten der Reichsgewalt daran
Theil genommen? Ich kann mir darüber keine Rechenschaft geben, denn[426]
da, von wo uns Auskunft darüber kommen sollte: beim Ministerium,
finden wir dieselbe Einheit und Einigkeit, wie wir sie in der Limburger
Frage fanden, wo die Minister hier nicht wußten, was diese dort vorbrachten.
Herr Heckscher hat uns etwa gesagt: „Wenn Dänemark behauptet,
es könne mit der Centralgewalt nicht unterhandeln, so ist das
eine Lächerlichkeit; man hat hier eine historische weltbekannte Thatsache
verleugnet, und darüber braucht man gar nicht zu reden.“ Der diplomatischere
Herr v. Schmerling sagt uns dagegen: „Gott bewahre, die
Centralgewalt war für Dänemark gar nicht da, sie war ihm ja nicht
angezeigt, wie konnte es also mit der Centralgewalt verhandeln?“ Die
Sonderbarkeit, die darin liegt, daß der Herzog von Holstein nichts
davon wußte, will ich nicht wiederholen, aber auf einen andern Umstand
aufmerksam machen, daß nämlich dieses Ding, welches den Dänen gar
nicht bekannt, und für sie nicht in der Welt war, dessen ungeachtet einen
Bevollmächtigten ernennen, demselben eine Vollmacht geben, und von
ihm verlangen konnte, auf Grund dieser Vollmacht mit den Dänen einen
Waffenstillstand abzuschließen. Das geht über meinen, freilich nicht
diplomatischen Verstand hinaus. Etwas aber ist mir klar: entweder
war die Centralgewalt wirklich nicht vorhanden, und dann handelte das
Ministerium uns gegenüber pflichtwidrig, denn es mußte Preußen allein
bevollmächtigen, und das Gesetz vom 28. Juni umgehen; oder es war
die Centralgewalt eine historische Thatsache, die man nicht leugnen konnte
und dann begreife ich nicht, wie man solche Entschuldigungen vorbringen
mochte, wie wir sie vorgestern hier gehört haben. Freilich, von einem
Ministerium, das die neugeschaffene Centralgewalt, die so sehr der Entschiedenheit
bedarf, entschieden vertrat, hätte man erwartet, daß es
eine Antwort gab, wie sie Bonaparte zu Campoformio gegeben hat.
„Streichen Sie“, sagte er, „die Anerkennung der Republik aus; wir
brauchen sie nicht, denn sie ist klar wie die Sonne am Himmel.“ (Bravo!)
Dies war indessen nicht genug. Man schickte auch einen Gesandten hin,
und bot auf andere Weise seine Dienste an. Treu dem bekannten Briefe
des Herrn v. Peucker spielte man so eine Art von Vermittelungspolizei
in Schleswig-Holstein. Die preußische Regierung sah ein, daß ihr die
Landesversammlung gefährlich sei, und fürchtete die durch dieselbe aufgeregten
Leidenschaften. Sie fand aber, wie ihr sehr gewandter Agent
sagte, die „passende Form“ hierzu, indem sie das Ministerium der Centralgewalt
die Kastanien aus dem Feuer holen ließ, und es beauftragte,[427]
es möchte dies doch den Schleswig-Holsteinern auf eine passende Weise
beibringen; das Ministerium war dazu bereit, und berief sich nicht blos
auf die Unthunlichkeit, sondern auch auf einen Beschluß der National-Versammlung,
wonach keine constituirende Versammlung mit der hiesigen
zugleich stattfinden solle, ein Beschluß, der niemals gefaßt worden
ist. Man ging noch etwas weiter, und schickte einen Gesandten. Ehre
dem Manne, der dorthin gegangen ist, aber tiefes Mitleiden seiner
Stellung. Seit dem Bürgermeister von Saardam komischen Andenkens hat
kaum ein Diplomat eine ähnliche Rolle gespielt, wie dieser Gesandte der
deutschen Centralgewalt. Er ging nach Berlin, wo man ihn kaum anhörte;
er ging nach Schleswig-Holstein, und stand dort gänzlich hinter
den Coulissen, wie ein junger Mensch, der in das Theater sich geschmuggelt
hat und nicht gesehen sein will. Er schickte Personallisten nach
Malmö, als es sich darum handelte, Personen zu wählen. Wir kennen
leider in diesem Augenblick noch nicht, welche Listen es waren; aber
factisch liegt uns vor, daß man sie in den Papierkorb warf. Er ging
nicht nach Malmö, wohin er eingeladen wurde, und es war gewiß das
Beste, was er thun konnte; denn er würde eine noch traurigere Rolle
dort gespielt haben, als im Hintergrunde. Der Inhalt des Waffenstillstandes
wurde ihm vor der Ratification nicht mitgetheilt, denn was
ging das die Centralgewalt Deutschlands an? Er reiste ab ohne Protest
und ohne Verwahrung, und die ganze Reise gab nicht einmal Veranlassung
zu einem gastronomischen Bericht, worin doch das Ministerium
des Auswärtigen so groß ist. (Heiterkeit.) Das preußische Ministerium
fügte zu der ihm angethanen — lassen Sie mich das Wort nicht aussprechen
— noch den Hohn, indem es erklärte, es würde nach geschehenem
Abschlusse sich vertraulich mit ihm unterhalten haben,
wenn er hingekommen wäre, und die Weigerung des Generals von Below,
ihm die Bedingungen mitzutheilen, verstand es dahin, daß er wahrscheinlich
habe sagen wollen, er wolle sich auch vertraulich mit ihm unterhalten.
Das sind, soweit sie uns vorliegen, die offenen Actenstücke;
über die geheimen, die man allerdings in der Tasche haben soll, haben
wir keinen Aufschluß; allein wir sehen wenigstens, daß das Ministerium
des Auswärtigen, um der alten Diplomatie in Nichts nachzustehen,
vertrauliche Briefe nicht zu drucken für gut befunden hat. Was die
geheimen Actenstücke in dieser Sache betrifft, so berufe ich mich auf ein
Mitglied dieser Seite des Hauses (der Rechten), auf Schubert, der uns[428]
im Ausschuß gesagt hat, er habe derartige geheime Noten gesehen; ich
berufe mich ferner auf die Briefe des Herrn Camphausen, in denen
immerwährend von den Einflüsterungen Rußlands die Rede ist, während
doch durchaus nicht eine Zeile in den Acten enthalten ist, und ich berufe
mich endlich auf die Depesche des Ministeriums an den schwedischen
Gesandten in Berlin, worin dasselbe sagt, wenn man sich den Anforderungen
Schwedens nicht füge, werde dasselbe Dinge veröffentlichen, die
den Leuten, welche unterhandelt haben, nicht sonderlich angenehm sein
werden. (Hört! Hört!) Was nach dieser Haltung mit unserem Ministerium
zu thun ist, das bleibe hier unentschieden. Unsere Seite wird allerdings
nicht unterlassen, geeignete Anträge einzubringen, und sollten dieselben
wegen mangelnden Gesetzes keinen Erfolg haben, so fürchte ich dennoch
nicht, daß die Indemnitätsbill, die sich der Minister des Auswärtigen
in seiner Verzweiflung von Lord Cowley geben ließ, von dem deutschen
Volke bestätigt wird. So liegt also die Sache in diesem Augenblick, und
man sagt, wir sollen ratificiren; ratificiren einen Waffenstillstand, der
gegen die Bundesacte, gegen die Wiener Schlußacte, gegen das Gesetz
vom 28. Juni, gegen die Beschlüsse dieser Versammlung, und gegen die
ausdrückliche Vollmacht geschlossen ist; ratificiren einen Waffenstillstand,
der thatsächlich unmöglich und unausführbar ist. Wir können ihn ratificiren,
aber dann sehen Sie sich auch die nothwendigen Folgen an,
verlieren Sie sich nicht auf den sophistischen Irrweg des Mannes, der
Ihnen vom historischen Rechtsboden vorgesagt hat, daß Sie den Waffenstillstand,
wenn sich die Schleswig-Holsteiner ihm widersetzen, nicht mit
Gewalt der Waffen auszuführen hätten. Wenn Sie ehrlich sein wollen
gegen Dänemark in vollem Umfange, wenn Sie die deutsche Ehre einsetzen
für diesen Waffenstillstand, dann müssen Sie mit deutschen
Truppen das rebellische deutsche Land Schleswig-Holstein zwingen, den
Grafen Moltke oder irgend einen Anderen anzunehmen. Das ist nothwendig,
eine ganz unvermeidliche Consequenz. Allein wenn wir aus
den Actenstücken selbst gesehen haben, namentlich aus der merkwürdigen
Aeußerung, die sich auf den Fürsten von Augustenburg bezieht, gesehen
haben, daß es geheime Artikel gibt, wie können wir etwas ratificiren,
was wir nicht kennen? Wie können wir den Kopf in eine Schlinge
stecken, deren Weite wir nicht ermessen können? Ich wenigstens habe
nicht Lust, wie die an ihrer eigenen Unfähigkeit bankerott gewordene
Diplomatie, mich darauf zu berufen, daß uns vielleicht eine Vorsehung[429]
aus dieser Schwierigkeit erretten werde. Es ist darauf aufmerksam gemacht
worden, welche schweren Verluste die Küstenländer erleiden durch
eine Fortsetzung des Kriegs, und gewiß ist das mit vollem Recht geschehen.
Ich brauche Ihnen nicht zu wiederholen, was in dieser Beziehung
mein Vorredner gesagt; aber aufmerksam machen muß ich Sie
darauf, daß der Ruin dieser Küstenländer nicht von dem dänischen Kriege
datirt, sondern von der Liebäugelei mit Rußland; von unserer Grenzsperre,
von unsern Cartelverträgen; daß er dieselbe Ursache hat, wie die
Hungerpest in Schlesien. Es wird längere Zeit noch einer sehr festen
Haltung bedürfen, bevor Sie diesen Provinzen den Wohlstand wieder
geben können, der fast systematisch untergraben worden ist. Man ruft
uns ferner zu, wir sollen ratificiren im Interesse des Handels und der
Gewerbe, und wer ein Herz für’s Volk hat, wahrlich, der wird jedes
Mittel ergreifen, das dazu führen kann; aber glauben Sie, daß Handel
und Gewerbe emporblühen können, so lange anstatt der alten verwitterten
Grundlage des gestürzten Staatensystems nicht eine neue und dauerhafte
gefunden ist? Glauben Sie, daß dieses Schaukeln und Schwanken
des Systems, das nicht hier- und nicht dorthin sich wendet, geeignet ist,
das Vertrauen zurückzuführen? Glauben Sie, daß, so lange man in
Deutschland nicht weiß, wer nach dem vulgären Sprüchworte Koch oder
Kellner ist, es möglich sei, daß irgendwie Unternehmungen begonnen
werden, die geeignet sind, dem großen Theil unserer hungernden Bevölkerung
Lebensmittel zu geben? Ich glaube es nicht. Wir sollen
ferner ratificiren, weil wir möglicherweise einen Bruch mit Preußen
herbeiführen. Nun, in der alten Zeit, da hieß es allerdings, wenn man
vom Staate sprach: Das Auge nur hinaufrichten auf die äußerste Spitze,
wo uns der Flammenspruch entgegenstrahlte: „L’état c’est moi!“ Diese
Zeit ist nicht mehr vorhanden, und das preußische Volk ist wohl zu
trennen von der wechselnden Neigung der Regierung. Preußens Volk
ist, und es freut mich, das von dieser Seite (rechts) gehört zu haben,
ein deutsches Volk, und Preußens Volk wird mit uns fühlen, wie es
in diesem Waffenstillstand der gesammten gesitteten Welt gegenüber steht.
Ich will nicht davon sprechen, welche Rolle wir dem Auslande gegenüber
spielen, wenn wir gegen Hannover allerdings Courage und sehr
hochklingende Redensarten haben, gegen Preußen aber nichts als gehorsame
Diener. (Bravo auf der Linken.) Ich will auch nicht davon reden,
daß wir keine neue Bilderstürmer-Secte organisiren wollen, um die[430]
Bildnisse Friedrichs des Großen zu vernichten, oder daß wir dem Manne
seinen Kienspahn nicht auslöschen wollen, der von dem großen Kurfürsten
erzählt. Wir ehren die geschichtlichen Erinnerungen eines Volkes; sie
sind das Heiligste, was es hat; wenn man aber eine neue Staatengestaltung
nicht gründen dürfte, weil man neben diesen Erinnerungen den
Gedanken einer neuen Zeit aufbringt, so müßte Deutschland noch in
die 371 Territorien, die es am Anfange des vorigen Jahrhunderts hatte,
getheilt sein. (Zuruf: Sehr gut!) Man hat uns, und es war ein
Sprecher aus Oesterreich, vordeducirt, die Regierung sei einerlei mit dem
Volke, und wenn die eine angetastet werde, würde auch das andere angetastet.
Dieser Sprecher mag es bei seinen Landsleuten verantworten,
wenn man consequenter Weise diesen zumuthet, sie sollten sich identisch
betrachten mit dem Metternich’schen System und mit Metternich selbst,
der so lange Europa geknechtet hat. (Beifall.) Allerdings hat Herr
Jordan bereits prophetisch verkündet, was die preußische Nationalversammlung
in dieser Angelegenheit beschließen werde. Ich habe diesen
prophetischen Blick nicht, aber einige Wahrscheinlichkeit habe ich dafür,
daß die linke Seite der Versammlung zu Berlin diese Angelegenheit
gerade so betrachten wird, wie die linke Seite zu Frankfurt, und ich
bitte, gefälligst zu bedenken, daß nach der letzen Abstimmung vom 7.
September die linke Seite die Mehrheit hat. (Hört! Hört!) Auch hat
Herr Jordan bereits Diejenigen gezählt, die sich für den Waffenstillstand
erklären werden; es waren 10 Millionen. Wie ist es aber mit den
übrigen 6 Millionen, die also wahrscheinlich dagegen sind? Wir wollen
den Bruch mit Preußen vermeiden, und bringen den Bruch in Preußen
zur Erscheinung. Aber nicht allein, daß wir den Bruch des Nordens
mit dem Süden bringen, den Bruch Preußens, wenn denn wirklich in
Preußen die Sache so sein sollte, wie Sie uns dargestellt haben, dann
bringen wir auch den Bruch Preußens mit Süddeutschland zu Wege.
Worauf gründen Sie die Behauptung, daß es in Preußen so sein müsse?
Zeigen Sie uns die Erzeugnisse der Presse und der Versammlungen,
oder was es sonst sein soll, wo man sich mit so großer Begeisterung für
die Genehmigung des Waffenstillstandes aussprach. Wir haben eine
Reihe von Eingaben gesehen, die sich dagegen ausgesprochen haben; wir
haben mit Fleiß und Sorgsamkeit die preußischen Zeitungen gelesen,
und außer der „neuen preußischen Zeitung“ keine gefunden, die sich in
diesem Sinne ausgesprochen hat. (Zuruf. Hört! Hört!) Man weist[431]
hin auf die öffentliche Meinung; ihr Ausspruch liegt nahe genug, wenn
von 67 Eingaben 66 sich in einem und demselben Sinne aussprechen.
Es ist die schönste Erscheinung, die wir in Deutschland seit den Märztagen
gehabt haben, daß das Volk in dieser hohen sittlichen Kraft sich
erhebt, wo es gilt nicht nur seine Interessen, sondern seine Ehre zu vertreten;
daß es nicht wägt und nicht prüft, sondern nur das eine allgemeine
Gefühl ausspricht: Wir stehen ein mit Gut und Blut dafür, daß
diese Ehre eingelöst werde. (Anhaltendes Bravo auf der Linken und
dem linken Centrum.) Allerdings hat man gesagt, diese Tausende zählen
nicht. Es ist ein sehr verbrauchter Kniff des gestürzten Regiments,
welches Tausende von Unterschriften nicht achtete, wenn sie von der
Seite kamen, aber zehn Unterschriften für sehr hoch hielt, wenn sie von
der andern Seite kamen (Zuruf von der Linken: Sehr gut!); allein
wenn diese Tausende nicht zählen, und wenn man andere Tausende nicht
dagegen aufstellen kann, so sollte man seine Augen doch nicht verschließen
vor der Geschichte und vor den Thatsachen; man sollte nicht vergessen,
daß unter weit größeren Hindernissen diese Tausende mächtig genug waren
(Unruhe auf der Rechten) Kerkermauern zu sprengen, und Diejenigen
zu befreien, die dahinter schmachteten. (Stürmischer Beifall des Hauses
und der Gallerie.) Man sollte nicht vergessen, daß diese Tausende gerade
es waren, die uns bis zu diesem Punkte geführt haben, wo wir jetzt
stehen, und die uns hoffentlich weiter führen werden. Die Kammern
sollen es sein, in denen sich die Meinung des Volkes ausspricht. Nun,
die Kammern haben am Schlusse des vergangenen Jahres in allen Ländern
Deutschlands kein Vertrauen mehr gehabt, und sind bis diesen
Augenblick, trotz der neuen Zeit, noch nicht regenerirt, noch nicht eine
einzige. Man hat uns sogar damit gedroht, wir würden verhungern in
der Paulskirche, man würde die Mittel nicht mehr aufbringen können,
die Nationalversammlung zu unterhalten; ich antworte Ihnen darauf
ebenfalls mit der Geschichte, und sage Ihnen, das deutsche Volk hat zur
Zeit, wo derartige Gaben ein ganzes oder halbes Verbrechen waren,
Tausende durch Kreuzer- und Groschenbeiträge zusammengebracht zu den
edelsten Zwecken, die ich hier nicht nennen will (Hört! Hört! von der
Linken), und dieses deutsche Volk wird, wenn es sich um sein Leben und
sein Dasein handelt, größere Aufopferungen bringen, als selbst für den
edelsten Mann, den es jemals in Deutschland gegeben hat. (Bravo und
Beifall von vielen Seiten der Versammlung und der Gallerie). Die[432]
sittliche Empörung, von der ich gesprochen habe, gründet sich darauf, daß
die Errungenschaften der Neuzeit, die Beschlüsse des Vorparlaments, die
Bestrebungen des Fünfziger-Ausschusses, die Beschlüsse der Versammlung,
die Gesetze, die bis jetzt das Einzige sind, was für den Gesammtstaat
feststeht, nicht geachtet worden sind bei diesem Waffenstillstand; sie gründet
sich darauf, daß die alte Diplomatie gerade in demselben Verhältniß, als
ob wir keinen Märzmonat dieses Jahres gehabt hätten, schaltet und
waltet mit dem Schicksale der Völker nach ihrem Ermessen; sie gründet
sich darauf, daß man den Söhnen, die sich von dem Herzen des Vaters
losgerissen haben, um sich dem ungewissen Schicksale des Kriegs hinzugeben,
sagt: Kehrt nach Hause zurück, wir brauchen euch nicht mehr.
Und diese sittliche Entrüstung lebt nicht nur im Volke, sie lebt auch, und
das ist unsere Freude, im Heere. Die süddeutschen Truppen, welche
den Herrn Peucker schon vor langer Zeit so bedenklich gemacht haben
hinsichtlich ihrer Stimmung, glauben Sie, daß sie besser werden in Herrn
Peucker’s Sinne, wenn man sie im vollen Bewußtsein ihrer Kraft und
ihres Willens den Feinden entgegenführt, um dann zu commandiren:
Kehrt um und geht nach Hause!? Glauben Sie, daß das deutsche
Heer, welches man namentlich von dieser Seite (zur Rechten gewendet)
und bei verschiedenen Gelegenheiten als nicht willenlos dargestellt hat,
nicht als eine Masse, die wie eine Herde dem Befehle folgt, unempfindlich
sei dafür, was in Schleswig-Holstein mit ihm geschieht und geschehen
soll? Ich glaube es nicht; ich hoffe, daß der Soldat auch denkt,
und wenn er denkt, dann wird er kennen lernen, daß die Demokratie
in Deutschland es wirklich nicht schlecht mit ihm meint, daß sie im Soldaten
den Bürger ehrt und anerkennt, wie in jedem Anderen, und daß
sie nicht die Letzte ist, die dem Heere Beifall und Lob zujauchzt für die
brave Haltung, die es in dieser ernsten Angelegenheit Deutschlands eingenommen
hat. (Bravo von vielen Seiten.) — Wir kommen auf den
Punkt der Furcht vor dem auswärtigen Krieg, und es bietet sich auch
hier eine merkwürdige Erscheinung dar. Die Furcht vor dem Krieg ist
immer unbedeutend, ungerechtfertigt und unbegründet, wenn es gilt, die
Gewalt anzuwenden gegen das Prinzip der Freiheit; sie ist gefährlich im
höchsten Grade, wenn es gilt, dieselbe Gewalt anzuwenden für das
Prinzip der Freiheit. (Hört! Hört!) Als es sich um Posen handelte,
um die Vernichtung völkerrechtlicher Verträge, um Italien und Anerkennung
des Rechts der Freiheit und Unabhängigkeit seiner Bewohner,[433]
da wiesen wir auf unser Heer von 900,000 Mann hin, und trotzten der
ganzen Welt. Jetzt, wo es sich handelt, den thatsächlichen Zustand der
Revolution in Schleswig-Holstein anzuerkennen und zu erhalten, da
fürchten wir uns vor der ganzen Welt. (Mehrere Stimmen: Sehr
wahr!) Allerdings, die Gefahr eines auswärtigen Krieges ist keine kleine;
man darf sie nicht leichtfertig betrachten; aber die Gefahr, die uns bis
jetzt vorliegt, scheint mir freilich so groß nicht zu sein. Wir haben uns
gesträubt gegen die Vermehrung der Armee bis zu 900,000 Mann,
und wir haben Ihnen das Bündniß mit der französischen Republik
dringend empfohlen. (Heiterkeit in der Versammlung.) Droht uns
Krieg von Westen oder Osten, wir bewilligen den letzten waffenfähigen
Mann auch gegen die französische Republik, wenn sich dieselbe anmaßt,
in unsere Angelegenheiten unbefugter Weise sich einmischen zu wollen.
(Bravo von der Linken.) Aber die Einmischung scheint mir bis jetzt
noch nicht gefährlich, die auf völliger Sachunkenntniß beruhende Aufforderung
des Ministers des Auswärtigen der damaligen republikanischen
Polizeiregierung in Frankreich scheint mir noch in keiner Weise einer
Kriegserklärung ähnlich zu sein. Von dieser Auseinandersetzung bis zum
Kriege ist noch ein so weiter Schritt, daß ich fürchte, der Terrorismus
der Bourgeoisie erlebt den Tag nicht, wo dieser Schritt zurückgelegt ist.
Komisch ist es übrigens, daß eine Regierung und ein Staatszustand, der
seine Existenz noch nicht über vier Monate hinaus schreibt, und seinen
ersten Geburtstag noch nicht gefeiert hat, sich zum Ritter für die verrosteten
Dynastie-Verträge aufwirft, die aus vergangenen Jahrhunderten
herstammen. (Bravo von vielen Seiten.) England, darauf hat man
uns auch hingewiesen, droht uns, und das ist mir auch nicht wunderbar.
Nichts ist natürlicher, als daß die „Erbweisheit ohne Gleichen,“ die
dort das Volk ausbeutet, sich nach besten Kräften bestrebt, ähnliche Gelüste
und Bestrebungen auf dem Continent zu unterstützen. Wunderbar
ist es mir nicht, daß ein Volk, in dessen Tasche nach ungefährer
Berechnung aus unserem Vaterlande jährlich 17 Millionen Thaler flossen,
mit einigem Bedenken daran denkt, daß ein einiges und starkes Deutschland
ihm möglicherweise nicht mehr in diesem Sinne contribuiren würde.
(Bravo auf der linken Seite.) Und übrigens kann ich nicht umhin,
daran zu erinnern, daß es das ganz alte Spiel von 1790 und 1791
ist; dieselben Organe, dieselben Parteien eiferten damals ebenso sehr
gegen das kräftig aufstrebende Frankreich, wie sie jetzt gegen das aufstrebende[434]
Deutschland eifern. Daß das Ausland unsere Kraft und unsere
Einheit nicht will, darüber dürfen wir doch wohl nicht zweifelhaft sein,
und wenn das Ausland den geschlossenen Waffenstillstand preist, und
wenn es unsere Nichtgenehmigung fürchtet, wahrlich, dann liegt darin
nur ein Grund mehr, daß wir uns ernstlich besinnen sollen über Das,
was wir thun. (Beifall auf der linken Seite.) Die Entscheidung liegt
indeß in Ihrer Hand, thun Sie, was Sie müssen; allein an Eines
lassen Sie mich anschließen, was ein Redner auf dieser Seite gesagt hat,
thun Sie nichts Halbes, — offen wie ein Mann für oder wider, nicht
Achselzucken, nicht zweideutig, nicht zwar und aber, ich möchte gern,
aber ich mag nicht, — schieben Sie nichts auf die Centralgewalt, denn
das sind Sie selbst; sie ist stark oder schwach in dem Verhältnisse, wie
Sie es sind, sie thut, was wir beschließen, und wenn wir Halbheiten
beschließen, und wenn wir nicht den Muth haben, geradezu herauszusagen,
was wir wollen, so wird die Centralgewalt in der Wirklichkeit der
Centralschatten bleiben, als welchen sie die englische Presse begrüßt.
Die Centralgewalt kann nicht einmal ein Ministerium zusammenbringen
ohne Ihren entscheidenden geraden Ausspruch, denn ich halte den Minister
für sehr gewissenlos, der auf einen zweideutigen Ausspruch hin und auf
einen Auftrag, die Centralgewalt möge nach ihrem Ermessen handeln,
irgend etwas in dieser Angelegenheit unternimmt. Man hat von den
verschiedensten Seiten von dieser Tribüne her auf die Revolution hingewiesen,
und es wird gestattet sein, denselben Gegenstand ins Auge zu
fassen, denn er gehört ja eben zu den möglichen, vielleicht zu den nothwendigen
Folgerungen Dessen, was wir beschließen. Leugnen läßt sich
nicht, und Niemand, der in Deutschland ein offenes Auge hat, wird verkennen,
daß die Bewegung in den letzten Wochen und Tagen merklich
gestiegen ist; die alte Diplomatie hatte etwas zu schnell das Schicksal
der Völker in die Hand genommen und bestimmen wollen, sie hatte etwas
zu bald in die alten Bahnen eingelenkt, und die Reactionsversuche, die
jetzt von fast Niemandem bezweifelt werden, waren zu gewaltig, als daß
das noch nicht eingeschlummerte Volk nicht auf seiner Hut sein sollte.
Offen und ehrlich, wie sich die äußersten Seiten des Hauses vom Anfang
an gegenüber gestellt haben, denn wir haben uns ohne Hehl gesagt, was
wir wollen: Man sagt, ein Theil dieses Hauses — oder wenn nicht
direct Diejenigen, die in diesem Hause sitzen, so doch indirect dieselben
durch ihre politischen Freunde, die sie draußen haben, — strebe darnach,[435]
die Ruhe nicht wiederkehren zu lassen; er trachte nach nichts Anderem
als die Bewegung zu erhalten, und zu steigern ... Meine Herren!
Wenn das der Fall wäre, so würde ich Ihnen mit aller Kraft, die mir
zu Gebote steht, rathen: „Ratificiren Sie den Waffenstillstand;“ es ist
aber nicht wahr, und ich will Ihnen ehrlich sagen, weshalb, — weil
wir die ernste Besorgniß hegen, daß die Bewegung, wenn wir sie nicht
behalten, in Hände übergeht, die weit von uns nach dieser oder jener
Seite liegen, und die vielleicht ohne Schuld die gesammten Errungenschaften
unseres geistigen Daseins bis diesen Augenblick in Frage stellen.
(Bravo auf der Linken und dem linken Centrum.) Deßhalb wollen
wir es nicht, und deßhalb bitten wir Sie: Wagen Sie es nicht darauf,
daß es dahin komme, daß die Bewegung sich steigere! Es giebt Mitglieder
in unserer Nationalversammlung, die ihre Aufgabe nicht darin
sehen, das Volk zu vertreten und blos Verfassungen zu machen, sondern
die behaupten, sie seien von ihren legitimen Regierungen hergeschickt,
um gegen die Revolution zu kämpfen. (Beifall auf der Linken.)
Das ist eine eigenthümliche Auffassung ihrer Aufgabe, über die ich nicht
streiten will, aber meine Meinung ist die, daß auch diese ein Interesse
daran hätten, auf die Zeichen der Zeit zu merken. Herr Heckscher hat
uns an das Schicksal der Julidynastie erinnert, und ich nehme diese
Erinnerung an, nur in einer anderen Folgerung: weil die Vertretung
des Volkes schlecht war, weil sie corrumpirt war, weil sie Ja sagte zu
Allem, und weil sie nicht den Muth hatte; da entschieden für das Volk
aufzutreten, wo es sich darum handelte; deßhalb fiel die Julidynastie,
nicht deßhalb, weil die Kammern ihr opponirten. (Lebhafter Beifall
auf der Linken und dem linken Centrum.) Wir haben es oft gehört,
namentlich von der rechten Seite des Hauses, daß Sie Ihre Fürsten
lieben, und ich erkenne dieses Gefühl an; denn die Liebe ist etwas Heiliges,
mag sie sich wenden, wohin sie will. (Große Heiterkeit.) Aber
wenn Sie Ihre Fürsten lieben, so treten Sie dem immer wuchernden
Glauben entgegen, daß die Fürsten mit ihren dynastischen Interessen ein
Hinderniß bieten für die Entwickelung unserer neuen Zustände, —
geben Sie dem Volke das Vertrauen daß Sie ebenso sehr die Uebergriffe
von der einen wie von der anderen Seite in die Schranken zu
weisen entschlossen sind! Die Krone ist mit in diese Verhandlung gezogen
worden; das gehört sich nicht, es ist nicht die Art parlamentarischer
Verhandlung; allein sie ist eben hineingezogen worden, und[436]
da darf man wohl auch daran erinnern, daß, wenn Sie uns gesagt
haben: „Die Revolution ist ehrfurchtsvoll vor den Thronen stehen geblieben,“
es Ihre gewichtigste Sorge sein muß, daß die zweite Bewegung
nicht darüber hinwegschwemmt. Erlauben Sie mir zum Schluß
eine historische Thatsache: So lange Ludwig XVI. im Innern regierte
gegen die Freiheit und das neue Leben seines Volkes, hatte er nur
einen parlamentarischen Kampf, den er durch einen ehrlichen Vertrag
hätte enden können; als er die Nationalität und die Ehre seines Volks
auf das Spiel setzte für seine dynastischen Interessen, als er mit dem
Auslande liebäugelte und sich sogar mit ihm verschwor, da war er
verloren. (Stürmischer, lang anhaltender Beifall auf der Linken und
dem linken Centrum.)“
Wie schon oft zuvor sprach Lichnowsky nach Blum. Auch
er schwang die Palme des Friedens. „Lichnowsky hatte die
letzte und schönste Blüthe seiner Rede in St. Paul entfaltet,
wie Robert Blum, und die beiden schroffen Gegensätze
wurden fast zu gleicher Zeit im Buche des Schicksals gestrichen.“[212]
Nach unaufhörlichem Widerstreit der Meinungen wurde
endlich die Sistirung des Waffenstillstandes, der Ausschußantrag
mit 21 Stimmen Mehrheit verworfen[213], mit derselben Mehrheit
die Genehmigung des Waffenstillstandes ausgesprochen. Es
war gegen neun Uhr Abends geworden. Fast zwölf Stunden
waren verflossen seit dem Beginn der Debatten am letzten Tage.
„Die Paulskirche rauschte auf in herz- und ohrzerreißendem
Toben, in der Versammlung, in den unteren Räumen, auf der
Galerie. Unter dem Lärm forderten unheimliche Gestalten nach
der Stadtallee zu einer Volksberathung auf; die das Haus verlassenden
Abgeordneten der Mehrheit, in der Verwirrung auch
die der Minderheit, wurden verhöhnt, beschimpft, in die Flucht[437]
getrieben.“ So schildert ein Augenzeuge das Ende dieses Tages.[214]
Der Abgeordnete Zell aus Trier, einer der Linken, wurde verkannt
und mißhandelt. Der Turnvater Jahn mußte sich vor
der entfesselten Volkswuth in einen Winkel der Westendhall
bergen. Barbarisch wurde dieses Berathungslocal der gemäßigten
Linken verwüstet. Der Minister Heckscher, der in unglaublich
taktloser Weise, vom Präsidenten wiederholt zur Ordnung gerufen,
an diesem Tage die Linke verhöhnt und verleumdet hatte,
war vor der Volksrache nach dem Bade Soden entwichen. Da
hier, wie in allen Ortschaften des Taunus, der Zuzug nach
Frankfurt gepredigt wurde, floh er weiter gegen Mainz. In
Höchst wurde er erkannt und mißhandelt, und er wäre unzweifelhaft
ermordet worden, wenn nicht die Ortsbehörde mit
seltener Geistesgegenwart seine Verhaftung verfügt und ihn dadurch
gerettet hätte.
Daß die im Parlament unterlegene Linke in ihren drei
Fractionen, der Westendhall, dem Deutschen Hof und dem Donnersberg
mit all diesen Bübereien nichts zu thun hatte, zeigte
sich noch am Abend des 16. September. Die drei Zweige der
Linken waren zu gemeinsamer Berathung der nun im Parlament
zu ergreifenden Schritte im Deutschen Hofe zusammengetreten.
Da verlangten Deputationen des „Montagskränzchens“,
des „demokratischen“ und des „Arbeitervereins“ in die Versammlung
eintreten zu dürfen, um den Abgeordneten persönlich
„die Ansichten der Vereine über das Verhalten der Linken mitzutheilen“.
Die Abgeordneten der Vereine wurden zugelassen.
Sie erklärten und verlangten, die Linke soll sich als selbstständiges
Parlament constituiren, da ihr allein das Vertrauen des[438]
Volks gehöre. Tausende kräftiger Arme stellten sie zu diesem
Zwecke zur Verfügung.
Aber die Linke lehnte diese Rolle entschieden ab. Man
werde selbst nach eigenem Gutfinden beschließen. Die erwählten
Vertreter des Volks könnten sich keinesfalls von irgend welcher
Seite her Vorschriften und Bedingungen machen lassen. Vor
Gewaltschritten irgend welcher Art wurden die Mitglieder der
Deputation eindringlich verwarnt. Man ließ sie nicht abziehen,
ohne von ihnen das bündige Versprechen zu erlangen, daß sie
in diesem Sinne zur Beruhigung der Gemüther in ihren Kreisen
wirken wollten, nicht ohne daß sie betheuert hatten, an den
schmählichen Tumulten und persönlichen Angriffen des Abends
sei kein Mitglied der vertretenen Vereine betheiligt. „Mit
solchen Bübereien haben wir nichts zu schaffen!“ rief empört
der Vertreter des Arbeitervereins[215]. Unter den einflußreichsten
Mahnern zur Ordnung war Robert Blum.
Das Schlimmste war: die Männer, mit denen die Linke
so offen und energisch sprechen konnte, hatten selbst nicht mehr
die Zügel der Bewegung in den Händen, am wenigsten die
Männer der Linken selbst. Und einzelne der leidenschaftlichsten
Radicalen von der Linken, Zitz und Schlöffel (die berüchtigte
„Reichshyäne“), standen mit den meisterlosen, blutdürstigen
empörten Massen selbst in innigster Verbindung. Längst war
das Band der Zucht und Parteiordnung zerschnitten, das im
Frühjahr 1848 Blum um alle diese disparaten Elemente geschlungen
hatte. Schon am 24. August hatte der Abgeordnete
Kolaczek an Trützschler einen Brief geschrieben, den ich besitze,
in welchem er Ruge feiert, daß dieser den Frankfurter Berathungen[439]
überhaupt den Rücken gekehrt und sich nach Berlin
gewandt habe, und in welchem er Blum verhöhnt: „so daß nur
er als[216] conditio sine qua non erscheine, um welche Alles
mit mehr oder weniger Bewußtsein kreist“. Anfangs, als die
Unversöhnlichen, die reinen Republikaner, von Blum und Vogt
sich trennten, erdröhnten die Hallen des „Deutschen Hofes“, in
denen die Getreuen Blum’s sich sammelten, von der ungeheuren
Heiterkeit, die Vogt’s geistvolle Kneipzeitungen auf Kosten der
„linkser“ Stehenden hervorrief[217]. Da wurden z. B. die „Grundrechte
der äußersten Linken“ herausgegeben: „die Todesstrafe ist
abgeschafft. Die Guillotine wird als Vertheidigungsmittel beibehalten.
— Das Betteln ist nur mit bewaffneter Hand erlaubt“
u. s. w. — Aber jetzt hatte man längst aufgehört zu
lachen. Die rothe Revolution klopfte an die Thüren der Linken,
an die Kirchenpforten von St. Paul!
Diejenigen, welche später die Beschuldigung erhoben haben,
Blum und seine nächsten Freunde seien Mitschuldige an den
schweren Verbrechen der nächsten Tage, haben sich immer nur
auf jenen Artikel der „Reichstagszeitung“ beziehen können, welchen
Stavenhagen in der Sitzung des Parlaments vom 20. September
zur Verlesung brachte[218]. Man kann dem Abg. Simson
(dem späteren ehrwürdigen Präsidenten des deutschen Reichstags)
durchaus beipflichten, wenn dieser in einer späteren Stunde derselben
Sitzung die volle Verantwortlichkeit für diesen Artikel,
auch wenn ihn Robert Blum nicht selbst geschrieben — was
nach Stil und Ausdrucksweise wohl zweifellos ist — Blum
treffe, da sein Name als Herausgeber auf dem Blatte stehe[219].[440]
Aber freilich in diesen Tagen, wo dem Abgeordneten über
sechszehn (Blum meist zwanzig) Stunden Tagesdienst zugemessen
waren, mußte an sich schon der Redacteur milder beurtheilt
werden. Und vor Allem: was steht in diesem Artikel? Unleugbar
eine nicht zu rechtfertigende Schmähung der Mehrheit
vom 16. September. „Verräther an der Sache des Volks“
wurden sie genannt; von dem „blutigsten Schimpf“, den sie dem
„Volkswillen“ angethan, wurde gesprochen. Aber völlig ungerecht
ist die Anklage, daß die Mitglieder der Majorität in
diesem Artikel „der Volksrache bezeichnet“ worden seien[220]. Der
Hauptzweck desselben ist vielmehr, auf die angeblich ungerechte
Leitung des Präsidiums von Gagern, auf die zweifellos parteiische
Handhabung der Präsidialgeschäfte von Soiron hinzuweisen. Und
wenn man nicht einmal die ungeheure Aufregung, in welcher sich
alle Parteien damals befanden, als mildernden Umstand für
solche Preßexcesse gelten lassen wollte, so stand doch die Rechte
durch die Flugblätter des Abg. Jürgens in Bezug auf persönliche
Schmähung und Denunciation ihrer Gegner um keinen
Schritt hinter der Reichstagszeitung der Linken zurück. Nur
war die Instanz eine andere, an welche die Denunciationen gerichtet
wurden — und auch der Erfolg. Herr Jürgens ist
unversehrt geblieben. Die Verleumdungen des christlichen Pastors
Herrn Jürgens haben Blum mit erschießen helfen.
Diese Anklage gegen Blum erweist sich aber vor Allem
ungerecht, wenn man seine Handlungsweise in Betracht zieht in
den schweren Stunden, die nun über Frankfurt hereinbrachen.
Am Nachmittag des 17. September (einem Sonntag) sammelten
sich von 4 Uhr an zehn- bis zwölftausend Menschen auf der[441]
Pfingstweide, einem Anger im Nordosten der Stadt. Nur fünf
Abgeordnete der Linken waren überhaupt zugegen: Zitz, Schlöffel,
Wesendonck, Ludwig Simon und Hentges aus Heilbronn. Von
diesen fünf Abgeordneten, die doch Alle der äußersten Linken
angehörten, erklärte Hentges mit schönem Mannesmuth: „Wir
weisen solche Bundesgenossen zurück, welche die Freiheit der Berathung
beschränken und mit Gewalt uns vorschreiben wollen,
wie wir zu stimmen haben“.[221] Und Ludwig Simon, der heißblütige
Fanatiker der Freiheit, erklärte keineswegs, wie man
seine Rede vielfach aufgefaßt, die Versammlung der Pfingstweide
solle den Abgeordneten „vor die Häuser und Leiber rücken“,
sondern er sagte im Gegentheil: „die Wähler der süddeutschen
Abgeordneten können sich doch nicht das Recht beilegen, auch
Wähler der norddeutschen zu sein. Warum fordern die norddeutschen
Wähler sie nicht auf, ihre Plätze als Abgeordnete zu
verlassen? Warum machten sie nicht Demonstrationen in deren
Heimath? Warum rücken sie nicht denselben vor die Häuser
und Leiber und erklären feierlich: Ihr habt unser Vertrauen
verscherzt?“ Gewiß haben Schlöffel und Zitz mit ihrem Verlangen,
das Volk müsse jetzt „Fractur schreiben“ u. s. w. auf
der Pfingstweide sich sehr unbesonnen und taktlos benommen.
Aber aus diesem Verhalten Weniger ist durchaus kein Schluß
auf Blum und die Maßvollen der Partei zu ziehen.
Vielmehr zeigte sich schon an diesem Sonntag Abend
(17. Sept.), daß Blum und seine Freunde an den Excessen der
Pfingstweide völlig unschuldig und dem süßen Pöbel ebenso verhaßt
seien, wie irgend eine andere „reactionäre“ Partei. Wiederum
war an diesem Abend die ganze Linke (in ihren drei Fractionen)
im Deutschen Hofe versammelt. Vogt präsidirte. Die äußerste[442]
Linke, der Donnersberg, verlangte, daß die ganze Linke aus dem
Parlament ausscheiden, sich als Convent constituiren solle. Der
„Deutsche Hof“ unter Blum’s Leitung und die Fraction „Westendhall“
widersprachen. Sie machten geltend, die Linke sei eine
parlamentarische Partei und habe ihre Kämpfe nur im Schooße
des Parlaments, auf gesetzlichem Boden auszukämpfen, nicht an
der Spitze der Revolution. Der Antrag des „Donnersbergs“
wurde von den beiden anderen Fractionen fast einmüthig abgelehnt,
gegen 19 Stimmen. Diesem Beschluß ordnete sich auch die
extreme Minderheit unter, indem sie ruhig weiter verhandelte —
da wurde die Deputation der Versammlung der Pfingstweide
angemeldet. „Mit Gut und Blut wollen wir die Linke schützen“,
rief der Sprecher der Deputation, „wenn sie aus jener servilen
Versammlung austritt und sich selbstständig constituirt, aber das
verlangen wir auch von ihr. Thut sie es nicht, dann freilich
wird das Volk die Linke als ebenso ehrlos betrachten, wie die
Mitglieder der Majorität, dann freilich wird die neue Revolution
auch über die Linke hinweggehen und diese vernichten wie
das Centrum und die Rechte!“[222]
Der so sprach, hieß Germain Metternich und war der
Führer der Massen, die sich zum bewaffneten Aufruhr anschickten,
der Gracchus der Pfingstweide. Vogt entgegnete ihm
Namens der drei versammelten Fractionen der Linken trocken,
daß man im entgegengesetzten Sinne bereits entschieden habe.
Venedey stellte ihnen das Verbrecherische ihres Beginnens vor.
Da wurden Beide verhöhnt, besonders Venedey. Die Helden
der Gasse sagten sich feierlich los von der „ehrlosen“ Linken.
Als am 18. September früh 9 Uhr die Parlamentssitzung[443]
begann, glänzten Bajonette rings um die Paulskirche. Früh
3 Uhr waren auf Schmerling’s und des Frankfurter Senats
telegraphische Weisung 2400 Oesterreicher und Preußen von der
Mainzer Garnison in Frankfurt eingetroffen. Schmerling und
die anderen „in Frankfurt anwesenden Reichsminister“ hatten in
der kritischen Lage die einstweilige Leitung der Geschäfte wieder
aufgenommen. Unglücklicherweise hatten die Truppen den Nordeingang
zur Paulskirche nicht besetzt, auf welchen zwei enge
Gassen mündeten, und durch welchen die Abgeordneten einzutreten
pflegten. Hier hatten sich die erregten Massen zusammengerottet.
Und eben als das Parlament, nach heftiger aber vergeblicher
Einsprache der äußersten Linken[223] gegen die militairische
Machtentfaltung vor der Kirche, in seine Tagesordnung eintrat
und den Artikel der Grundrechte berieth: „Die Wissenschaft und
ihre Lehre ist frei“ — da dröhnte die Nordpforte der Kirche
von Schlägen und Stößen. Zuvor war schon ein verspäteter
Abgeordneter (Riesser) von dem Pöbel mißhandelt, ein in die
Kirche bereits eingedrungener Haufe mit Gewalt von Abgeordneten
hinausgedrängt worden. Nun klaffte von dem wuchtigen
Anprall die Pforte, von oben bis unten gespalten, auseinander.
Eine ungeheuere Erregung bemächtigte sich der Versammlung.
Würdevoll und erfolgreich mahnte Gagern zur Ruhe
und Besonnenheit. Dann hörte man draußen kurzen Kampf,
gellende wüste Rufe der Angst und Verwünschung, dann ward
es still. Die Preußen hatten die Banden mit dem Bajonett
von der Thüre getrieben.[224] Die Versammlung setzte die Berathung
in Ruhe fort bis Nachmittags 2 Uhr.
[444]
Ein merkwürdiger Anblick bot sich den Abgeordneten, als
sie heraustraten. Ueberall waren in der Zwischenzeit Barrikaden
entstanden. Die Aussagen Aller stimmten darin überein, daß
sie erbaut worden waren vor den Augen der Soldaten, die
Gewehr in Arm zuschauten, ohne daß auch nur der Versuch
gemacht worden wäre, ihre Entstehung zu hindern; sogar Kinder
hatten das Material zum Bau mit herbeigeschleppt! Wenn es
später nicht schwer war, auch die stärksten dieser Bollwerke der
Empörung zu stürmen, wieviel leichter wäre es gewesen, ihren
Aufbau unmöglich zu machen. Diese Thatsache mußte mit tiefem
Mißtrauen erfüllen gegen die Absichten des Mannes, der die
nothwendige Dictatur in seine Hand genommen, gegen Schmerling.
Dazu kam, was man später erfuhr, daß die heftigsten Aufwiegler
zum Kampfe Menschen waren, die Keiner kannte, und
die alsbald nach dem Ausbruch verschwanden, die man also nicht
mit Unrecht für angestiftete Sendlinge hielt.[225] Auch Germain
Metternich, der mit einer Karte Frankfurts in der Hand, überall
die Punkte bestimmt hatte, wo Barrikaden anzulegen seien, ist
an diesem Tage im Palais des Herrn Reichsministers v. Schmerling
mehrfach ein- und ausgegangen.[226]
Nach Beendigung der Sitzung griffen die Truppen an.[445]
Zwei Barrikaden stürmten die Preußen, zwei die Oesterreicher.
Auf beiden Seiten fielen in dem ganzen heißen Kampfe kaum
zehn Opfer. Doch wäre auch dieses Blut zu sparen gewesen,
wenn man früher eingeschritten wäre. Gegen 5 Uhr waren die
drei Hauptbarrikaden noch nicht genommen. Es trat eine kurze
Waffenruhe ein. Man erwartete per Bahn die reitenden Batterien
von Darmstadt.
Noch einmal bot Blum Alles auf, um weiteres Blutvergießen
zu hindern. Er und seine Freunde begaben sich zum
Reichsverweser und Schmerling, und beschworen diese, eine friedliche
Lösung herbeizuführen. Der Reichsverweser zeigte sich
bereit, Schmerling deutete an, die Lieblinge des Volks möchten
selbst den Versuch einer Versöhnung machen. Da schritt Robert
Blum mit Ludwig Simon und Anderen unbewehrt den Barrikaden
entgegen und redete zum Frieden, mahnte dringend, von
weiterem Widerstand abzulassen. Aber Dutzende von Flintenläufen
erhoben sich gegen seine Brust. Tobende Verwünschungen
erfüllten die Luft. Die Freunde rissen Blum zurück. Er
wäre gemordet worden, wenn er ihnen nicht folgte.[227] Die
teuflische Rohheit und Mordlust der Massen hatte sich ja um
dieselbe Stunde in entsetzlicher Weise offenbart. Vor dem
Bockenheimer Thor waren die Abgeordneten Auerswald und
Lichnowsky barbarisch hingeschlachtet worden! Die furchtbare
Kunde durcheilte die Stadt, während das dumpfe Grollen der
schweren Geschütze ansagte, daß der Angriff gegen die Barrikaden
wieder begonnen habe. Als der schöne fürstliche Kämpfer
der Rechten in der Nacht im Armenspital seinen Geist aufgab,[446]
war jener unselige Aufstand im Blut erstickt, der ihm sein
junges vielversprechendes Leben gekostet.
Wohl mochte das Parlament wieder aufathmen, als es am
Morgen des 19. September zur gewohnten Arbeit schritt, befreit
von der Sorge, vom empörten Pöbel erdrückt zu werden.
Aber das richtigste Wort für die Bezeichnung der Lage sprach
an jenem Morgen doch Venedey in die behagliche Stimmung
der Rechten hinein: „Ein Sieg, wie der gestrige, hat eine hohe
Gefahr; hüten Sie um so bedächtiger die Freiheit, weil der
Rückschritt sich dieses Sieges bemächtigen kann“. Dieselbe peinliche
Sorge quälte Robert Blum. Er schwieg vornehm still
auf die Anklage Stavenhagen’s, der an diesem Morgen durch
Verlesung des früher erwähnten Artikels der Reichstagszeitung
vom 19. die Mitschuld Blum’s an der niedergeworfenen Bewegung
zu begründen versuchte. Denn jede persönliche unverdiente
Verdächtigung erschien Blum klein gegen die Gefahr,
welche der deutschen Nationalversammlung nun drohte: niemals
wieder durfte sie hoffen, ihre Macht nach oben zu wenden,
seitdem zum Schutze des Parlaments die Waffen nach unten
gekehrt worden waren! Er hat mit keinem Worte im Parlament
dieser ihn niederbeugenden Ueberzeugung Ausdruck gegeben.
Aber seine vertraulichen Briefe aus jenen Tagen sind davon
erfüllt. Darüber schrieb er am 23. und 28. an die Frau,
und am eingehendsten an Haubold am 3. October:
„Lieber Freund! Wie es hier geht? Es ist fast überflüssig zu
sagen: schlecht. Man fühlt diese Stellung um so mehr, als wir die beste
hatten und gewissermaßen die Hand nur ausstrecken durften, um die
Frucht viermonatlicher schwerer Arbeit zu brechen. Dieser unsinnigste und
fluchwürdigste aller Straßenkämpfe hat uns fast ebensoviel geschadet, als
die Februar- und Märzrevolution genützt und man fragt sich oft ernstlich,
ob es wirklich ein revolutionäres Frühjahr gegeben habe. Und wie
stehen wir persönlich? Von der einen Seite gibt man uns „intellectuelle[447]
Urheberschaft“ eines Kampfes schuld, bei welchem nur wir verloren haben
und nur wir verlieren konnten. Auf der andern Seite wirft man uns
Verrath des Volkes, Feigheit und Unentschiedenheit vor, weil wir die
Versammlung auf der Pfingstweide nicht für das deutsche
Volk ansehen und uns den Dictaten ihrer exaltirten Abgeordneten
nicht fügen wollten. Wahrlich, man möchte oft lieber
in den Urwäldern von Californien sitzen, als in der deutschen Volksvertretung.
Nie hat eine Partei so unmittelbar am Siege gestanden, als
die unsere und nie hatte sie bei nur einem Fünkchen von Vernunft
mehr Interesse davon, daß keine gewaltsame Verschiebung
dieser Stellung eintrete; dennoch aber soll gerade sie die Gewalt
provocirt haben! Es ist entsetzlich, wie weit die Parteileidenschaft die
allereinfachsten Verstandssätze verkommen lassen kann.
Gott sei Dank, die Dummheit, welche uns in den Straßen
zu Frankfurt, im Badischen Oberlande, in Würtemberg, Köln
u. s. w. zu Grunde gerichtet hat — sie erhebt uns wohl auch wieder.
Denn die Reaction ist zu übermüthig, sie errichtet Barrikaden in der
Paulskirche und fällt so in Struvescher Manier in das Gebiet des
Rechtes und der Billigkeit ein, daß sie sich selbst zu Grunde richten muß.
Hoffentlich wird sie die Hand an einige Abgeordnete legen, und deren
4–6 zum Opfer bringen, was diese Sache nur fördern kann. Lust hat
man viel dazu, aber man zagt doch immer noch etwas, seiner Herzensneigung
zu fröhnen.
Soll ich Dir versichern daß wir keinen Antheil an dem Aufstande
haben, daß wir vielmehr als Partei wie als Privatpersonen Alles aufgeboten
haben, denselben zu hindern? Dummheiten sind auf der Pfingstweide
gemacht worden, das ist wahr, namentlich von Schlöffel und Zitz.
Aber es waren nur Dummheiten und ich versichere Dir, an einen Aufstand
hat kein Mensch gedacht, es hat ihn kein Mensch geahnt.
Man hat diesen Aufstand gepflegt wie eine Treibhauspflanze; man
hat das Blut unnütz und frevelhaft vergossen; mit einer Compagnie
Soldaten war die ganze Kinderei — es war Anfangs nichts anderes —
zu beseitigen. Das unter uns und ich hoffe Dir die Angelegenheit
gelegentlich mündlich auseinandersetzen zu können; der Oeffentlichkeit
gegenüber läßt sich jetzt nichts thun, wir haben einmal Barrikaden gebaut,
Lichnowsky erschlagen und den Struve ins Oberland gelockt oder
gerufen — das müssen wir tragen, bis aus dem Duster der Untersuchung[448]
die Thatsachen mit einfacher Klarheit hervortreten. Dann
werden wir gerechtfertigt sein, aber das verblendete Volk wird zu spät
die Augen öffnen. Während es seine entrüsteten Blicke auf die angeblichen
„intellectuellen Urheber“ lenken läßt, wird man ihm Hände und
Füße knebeln und es mißhandeln wie früher. Ach, das Schicksal
unsres Vaterlandes und unseres Volkes ist doch ein sehr trauriges;
es scheint mir oft, als ob es zum Tode verurtheilt sei, und nicht
die Kraft zu einer Auferstehung habe.“
Am 4. October schrieb Blum in gleicher Stimmung an
seine Gattin:
„Liebe Jenny! Wie es uns hier ergeht, das hast Du theils aus
den Zeitungen theils aus dem Briefe an Jäckel ersehen. In der Nationalversammlung
verfolgt aus Bosheit, vom Volke in die traurigste
Stellung gebracht aus Dummheit, von den Demokraten angefeindet
und geächtet aus Unverstand, stehen wir isolirter
als jemals und haben vor wie rückwärts keine Hoffnung.
Die Zersplitterung Deutschlands hat nicht blos Staaten und Stämme
auseinander gerissen, sie frißt sogar wie ein böses Geschwür an einzelnen
Menschen und trennt sie von ihren Genossen, von aller nothwendigen
Gemeinsamkeit. Die letzten Wochen sind Kräfte vergeudet und thörichterweise
vernichtet worden, die bei weiser Zusammenfassung und sorgsamer
Verwendung hingereicht hätten, das Schicksal Deutschlands vollständig
umzugestalten. Nie bin ich so lebens- und wirkensmüde gewesen,
wie jetzt; wäre es nicht eine Schande, sich im Unglück von
den Kampfgenossen zu trennen, ich würde zusammenraffen, was ich allenfalls
habe und entweder auswandern, oder mir in irgend einem stillen
friedlichen Thale des südlichen Deutschlands eine Mühle oder dergleichen
kaufen und nie wieder in die Welt zurückkehren, sondern theilnahmlos
aus der Ferne ihr Treiben betrachten. Nicht weil ich muthlos bin und
am endlichen Siege der Vernunft verzweifle, sondern weil ich wirklich
müde bin, völlig abgerungen in dieser Sisiphusarbeit, die ewig sich erneuert
und kaum einen Erfolg zeigt. Indessen, es muß ausgehalten
sein und da einmal nach dem Naturgesetz die Revolutionen ihre Kinder
fressen, so mag es ruhig diesem Hungermomente entgegen gehend; die
Erschlaffung, welche so natürlich sich an die traurigen Erfahrungen der
letzten Zeit knüpft, wird wohl auch wieder weichen.
[449]
Gehen wir zu Deinen unbeantwortet gebliebenen Briefen zurück
und verfolgen sie nach ihrer Reihenfolge: Die Vaterlandsvereine in Leipzig
überbieten sich gegenseitig in Dummheiten, der eine zieht thörichterweise
der Bourgeoisie die Zollkastanien aus dem Feuer, der andere gestaltet
auf seine Weise die Welt um und hebt sie aus den Angeln, ohne nur
die Kraft oder den Standpunkt des Archimedes zu haben. Wenn ich
denke, ich müßte jetzt nach Leipzig zurück, um dort zu bleiben,
ich könnte schwermüthig werden. — Ueber das Ministerium
— Blum bist Du nun wohl beruhigt; es ist bis Ostern verschoben,
wenn es auch dann nicht so heißt, so wird es doch wahrscheinlich so
sein. Auf Namen und Menschen kommt’s nicht an. Die Sorgen um
den Haushalt bist Du los und zu sterben aus Patriotismus brauchst
Du auch nicht. — Träume! Träume! und doch war ihre Verwirklichung
nahe und wäre eingetreten, wenn man vernünftig war. — Wegen dem
Schillerfest hat mir Haubold geschrieben; es findet statt, und ich werde
also wahrscheinlich dazu kommen, wenn auch nur auf kurze Zeit. Dann
wird es mir wenigstens leichter werden, Weihnachten hier zu bleiben,
was wohl unvermeidlich sein wird. — Nächstes Frühjahr muß sich die
Sache jedenfalls wenden und ob nach dieser, ob nach jener Seite, man
wird im Stande sein, einen festen Lebensplan zu fassen. Wenn man
dann nur nicht ein rein verlorenes Jahr zu beklagen hat.
— Es ist jetzt Messe in Leipzig und ich denke mit Kummer und Sorge
daran, daß ich Dir arme Frau, stets etwas gab zur Ergänzung kleiner
Haushaltungsbedürfnisse; wie viele mögen deren sein, da Du auch die
Ostermesse nichts bekamst! Und doch kann ich leider nicht, ich habe nichts.
Die letzen 14 Tage haben solch riesenhafte Opfer gefordert, daß die ganze
Linke auch finanziell ruinirt ist; dem Unglücklichen muß man helfen, wie
sehr man auch Ursache hat, mit ihm zu zürnen. Und ich hatte wahrlich
gerade jetzt Sorge genug. — Neues ist hier nichts, Stadt und Umgegend
ist vollgespickt mit Soldaten und der Schrecken führt das Regiment;
wenn derselbe noch von der Kraft gehandhabt würde,
so ließe ich mir’s gefallen: aber dieser Schmerling ist das
Sinnbild der Feigheit und der niederträchtigsten diplomatischen
Schurkerei — und der ist Dictator! Lebe recht wohl mit
den Kindern. Ich habe noch viel zu schreiben diesen Morgen und muß
daher aufhören.
[450]
Hoffentlich sehen wir uns in 5 Wochen.[228] Du wirst das ja aus den
Veranstaltungen erfahren, es wäre mir sehr lieb. Aber wenn davon die
Rede ist in der Stadt, so erkläre nur rund heraus, daß ich keine
Theilnahme an politischen Dingen, welcher Art sie auch sind, will, sondern
die 3 Tage, die mir höchstens vergönnt sein werden, lediglich zu
Hause bleibe (abgesehen vom Schillerfeste.) Also nochmals Lebewohl!
Es gehe Euch so gut als möglich. Gruß und Kuß von Herzen von
Deinem

Robert.“

In diesen Briefen ist schon ausgesprochen, wie verworren
unterdessen die Verhältnisse in Sachsen geworden waren.
Die Dictatur, welche Jäkel seit dem 3. September in den
Vaterlandsvereinen übte, war um so unerträglicher für jeden
Freund der Erhaltung des Staates, als auch Minister Oberländer
schon am 4. September der Deputation, welche ihm die
Beschlüsse des souveränen Volkes überbrachte, mannhaft erklärt
hatte, daß er sich in der Frage des Wahlgesetzes von seinen
Collegen nicht trennen werde, auch wenn er in einzelnen Fragen
anderer Ansicht sei als sie. Die Demagogen von Jäkel’s Schlag
mußten daher erkennen, daß ihre bisher gehegte und öffentlich
ausgesprochene Hoffnung, sie würden an Oberländer ein Ministerium
ihrer Mache angliedern können, durchaus hinfällig sei. Sie
mußten Anfang October aber auch die weitere Erfahrung machen,
daß ihre Partei selbst im Landtag nur eine unbedeutende Minderheit
darstellte.
Am 27. September hatte im Landhaus zu Dresden
die Berathung des neuen, von Jäkel und seinen Freunden
als unannehmbar bezeichneten Wahlgesetzes begonnen. Am
3. October war es bereits, gegen zehn Stimmen der äußersten
Linken, angenommen. Noch ehe diese Landtagsverhandlung die
volle Schwäche der Fraction Tzschirner dargethan, hatte der
Leipziger Dictator auch an Blum und Günther „Fractur geschrieben“,[451]
um unter allen Umständen endlich Blum zu seinen
demagogischen Umtrieben herüberzuziehen. Bot doch das Verhalten
der Linken während der Septembertage dem revolutionären
Unverstande eine reiche Quelle der Unzufriedenheit. Am 23. September
schrieb er darüber an Blum:
„Lieber Blum! Nur wenige Worte. Daß Du nebst Günther mit
Ablauf dieses Quartals von der Redaction der „Vaterlandsblätter“ zurücktrittst,
wird hier allgemein (!) erwartet. Das Blatt ist zu scheußlich,
zu charakterlos. Unzählige (!) Schreiben, die bei dem Centralausschusse
aus der Provinz eingegangen, sprechen ihre Verwunderung darüber aus,
wie Eure Namen noch auf diesem reactionären Blatte stehen können.“
Um Blum zu zeigen, welche Schreckmittel der rothe Dictator noch im
Hintergrunde verwahre, fuhr er also fort: „Sodann mache ich Dich darauf
aufmerksam, daß doch endlich die Actiengeschichte mit der vor
zwei Jahren projectirten Buchhandlung abgewickelt werden möge. Ich
habe darüber neuerdings manche Klage hören müssen. Die Leute können
sich nicht erklären, warum sie gar keine Nachricht erhalten, was mit ihrem
Gelde angefangen worden ist.“ — Also neben seiner zwölfstündigen parlamentarischen
Arbeit sollte Blum sich in Frankfurt auch sofort an die
Rechnungslegung über den zweijährigen Geschäftsbetrieb der Actienbuchhandlung
machen, um dem für den Fall des Ungehorsams gegen
Jäkel deutlich vorbehaltenen Vorwurf der Veruntreuung anvertrauter
Gelder zu entgehen. Nach einem Gedankenstrich fährt Jäkel fort: „Auch
hat es hier im Allgemeinen einen übeln Eindruck gemacht, daß die Linke
in Frankfurt nach dem ehrlosen Beschluß der Nationalversammlung in
der Waffenstillstandsfrage nicht ausgetreten ist. Man (!) wird nachgerade
diese Parlamentsspielerei, wobei nur Schande herauskommt, müde,
daß die Linke den Zeitpunkt versäumt hat, durch einen entschiedenen
Schritt die deutsche Bewegung in eine neue Phase zu führen, dürfte ihr
in ganz Deutschland ungeheuer geschadet haben. Es fällt mir nicht ein,
Euch gute Lehren geben zu wollen“ — Gott bewahre! — „aber relata
refero“ — der reine Tacitus, sine studio et ira! — „Das allgemeine
Urtheil der Entschiedenen stimmt so ziemlich dahin überein: Diesmal
hat’s die Linke verdorben! — Ich wünschte darüber Deine Ansicht
zu hören und bitte Dich daher, mir, wenn Du einmal ein Viertelstündchen
Zeit hast, einige Zeilen zu schreiben. Dein treuer Jäkel.“ — Das[452]
Wichtigste war in einer unverfänglichen Nachschrift untergebracht: „Schreibe
mir auch ein Wort darüber, ob Du die Wahl in den Ausschuß des
Vaterlandsvereins annimmst, sage dies auch Günther.“
Blum antwortete dem „treuen“ Jäkel nicht. Er hatte
seine Gründe zum Schweigen. Infolge dessen schrieb der entrüstete
Monopolist der „entschiedenen“ Gesinnung im Königreich
Sachsen am 27. September von Leipzig an Blum’s Schwager:
„Lieber Günther! Ich bin Dir noch auf Deinen letzten Brief die
Antwort schuldig. Was Du mir dort ans Herz legtest, die moralische
Unterstützung der Linken durch Agitation im Großen, (!) es ist geschehen,
und namentlich habe ich meine Stellung im Centralausschuß dazu benutzt.
Aber was hilft uns hier alle Rührigkeit und Tapferkeit, wenn ihr
in Frankfurt im gegebenen Augenblick nicht zu handeln versteht? Ihr
gebt uns immer guten Rath, wir sollten feststehen, die Courage nicht
verlieren und dergleichen. Es wäre vortrefflich, wenn ihr selbst zur rechten
Zeit Muth hättet. Warum tratet ihr nach dem schmachvollen Waffenstillstandsbeschluß
nicht aus dem Parlamente aus und constituirtet ein
eigenes? O ihr klugen Staatsmänner, daß ihr die centnerschwere Wichtigkeit
dieses Augenblicks verkanntet! Ihr härtet Deutschland eine neue
Seele gegeben und, gehoben und getragen von der Kraft der ganzen Nation,
eine ungeheure Macht in euren Händen vereinigt. Jetzt habt ihr
Ohnmacht und Schande, und das Vertrauen des Volkes zu euch ist,
wenn noch nicht ganz vernichtet, so doch mächtig, unheilbar erschüttert.
Als gestern Abend in einer Gesellschaft radikaler Männer ein Artikel aus
der Deutschen Allgemeinen vorgelesen wurde, welcher berichtete, welche
Beleidigungen sich die Linke bei einem Versuch zur Leichenfeier für die
Gefallenen habe gefallen lassen müssen, brachen alle Anwesende in Beifallklatschen
und Bravorufen aus. „Mit Füßen müssen sie getreten werden,“
meinten Einige, „dann werden sie wohl merken, wie viel Uhr es
geschlagen hat.“ Und es wird kommen, ihr werdet mit Füßen getreten
werden, wenn ihr’s in diesem Augenblicke nicht schon seid. O ihr habt
viel, sehr viel versäumt. Ich bin kein Sanguiniker. Aber ich habe die
feste Ueberzeugung, daß, wenn ihr damals den entscheidenden Schritt gethan
hättet, derselbe gelungen, herrlich gelungen wäre. Ihr schlagt Deutschland,
namentlich Nord- und Mitteldeutschland, viel zu gering an. Ueber
Sachsen seid ihr offenbar ganz falsch unterrichtet. Und warum? Wenn[453]
ein Joseph, ein Schaffrath hierher kommen, verkehren sie mit den alten
abgedankten Liberalen, diesen Weibern in Männerkleidung, diesen mitleidswürdigen
Schwachmaticis. Da bekommen sie freilich ein trauriges Bild
von Sachsen. Ich sage Dir aber: Baden kann nicht besser, nicht glühender
republikanisch sein, als Sachsen. Bei der elenden Vermittlungspolitik,
die früher von dem leitenden Ausschusse der Vaterlandsvereine
beobachtet wurde, konnte dies freilich nicht zum Vorschein kommen. Jetzt
aber, wo wir offen die Fahne der entschiedensten Gesinnung aufgepflanzt
haben, bricht die langverhaltene Gluth mit doppelter Macht hervor.
Alles fällt uns zu: Alles unterwirft sich dem Centralausschuß; allenthalben
stürzt man die alten, aus abgelebten Liberalen zusammengesetzten
Ausschüsse und zieht uns dann mit fliegenden Fahnen zu. Die Minoritätsvaterlandsvereine
sind von 26 auf etwa 15 zusammengeschrumpft,
und täglich erfolgen neue Abfälle. Wir zählen 50–60 Vereine, zu
denen wir immer noch neue hinzugründen. Die Leute gehorchen uns
mit Freuden; denn sie fühlen das Bedürfniß, unter einem bestimmten
Befehl zu stehen. Wie regieren wir aber auch! Du kennst mich und
kannst Dir daher denken, welche Energie unsere Erlasse durch die Provinz
(die übrigens Dresden und Leipzig weit voraus ist) strömen. Die
Entschiedenheit, die von uns ausgeht und die uns von allen Seiten
entgegenkommt, kann nicht größer sein. Daß bei solchen Leuten die
Linke durch ihr neuliches Benehmen nichts gewonnen hat, brauche ich
kaum zu bemerken. Im Gegentheil, sie muß sich ganz energisch aufraffen,
wenn sie nicht binnen Kurzem allen Boden in Sachsen verlieren
will. Wer stützte die Linke hier? Wir, die Partei des Vaterlandsvereins,
und wir lassen sie fallen, wenn sie fortfährt, sich schwach
zu zeigen. Wir wollen nicht unsere alten schwatzenden Kammern in
Frankfurt aufleben sehen, wir wollen, daß man auch handelt, wenn
es Zeit ist, und im Nothfall für die gute Sache sein Leben einsetzt. Die
Ereignisse, wenn sie geschehen sind, auszubeuten, ist keine Kunst.
Aber Ihr sollt sie mit herbeiführen helfen, Ihr sollt Geschichte
machen, und Ihr hättet allerdings welche gemacht, wenn Ihr Euch als
eigenes Parlament constituirt und damit die Zügel der Revolution in
die Hände genommen hättet. Ich habe Blum schon vor einem Monat
geschrieben: wir seien entschlossen, Niemanden mehr zu schonen, der nicht
ganz entschieden auftrete. Ich weiß nicht, ob er das richtig verstanden
hat; aber auf gut deutsch heißt es: Wir lassen uns für Euch todtschlagen,[454]
so lange Ihr die Freiheit mit Kraft anstrebt; wir schlagen
Euch aber selbst zuerst todt, sobald Ihr schwankt und durch Aengstlichkeit
große Dinge verpfuschen wollt. Gestern habe ich’s im Vaterlandsvereine
offen ausgesprochen, daß Volksführern, die erst zur Revolution
reizen und dann das Volk in der ernsten Stunde des Kampfes
verlassen, die Kugel vor den Kopf gehört, und der brausende Beifall der
Versammlung gab mir Recht. So steht es hier, lieber Freund! Glaubt
nicht, daß das Volk sich beliebig gängeln läßt; es stellt auch Anforderungen
an seine Führer und wenn diese nicht erfüllt werden, so zerfleischt
es sie. Wäre ich in Frankfurt gewesen und hätte an der Spitze
des Volkes gestanden, es hätte wahrlich der Linken und ihren Stimmführern
nicht so hingehen sollen. Ich würde ein Wort mit ihnen gesprochen
haben, das sie vielleicht gefügig gemacht hätte. Entweder, oder!
Gestorben muß es sein. Also entweder für uns, oder durch uns! —
Nimm Dir aus diesen abgerissenen Gedanken das Beste heraus. In
den nächsten Tagen rücken Preußen hier ein, die berüchtigten Schweidnitzer.
Das Uebrige kannst Du Dir denken.

Dein J.“

Nicht diese pöbelhaften Briefe bewogen Blum und Günther,
endlich doch ihrem alten Organ in der Heimath, den
Vaterlandsblättern, die Freundschaft aufzusagen. Aber in Manchem
hatte Blum mit den Leitern des Blattes (Rüder und
Cramer) die Fühlung verloren. Sie waren ihm zu „ministeriell“
geworden. Er hielt Jäkel, abgesehen von seinen radicalen
Verschrobenheiten, für einen weit energischeren Agitator
als seine bequemer gewordenen alten Freunde. Jäkel schien vor
Allem brauchbarer als — Popanz; mit ihm meinte Blum dem
Frankfurter Parlament weit besser graulich machen zu können,
als mit seinen maßvolleren Leipziger Freunden, die mindestens
nichts Schreckliches an sich hatten. So sollte denn zunächst
eine öffentliche Absage von den Vaterlandsblättern erscheinen.
Sie lautete:
„Erklärung. Seit unserer Entfernung von Leipzig (März
resp. Mai d. J.) haben unsere Namen auf dem Titel dieser Blätter
keinen anderen Sinn, als daß wir materiell bei der Herausgabe derselben[455]
betheiligt waren und sind. Da unsere Abwesenheit von Leipzig
allem Anscheine nach noch lange dauern kann, da uns von verschiedenen
Seiten aus Mißverständniß eine Mitverantwortlichkeit für den Inhalt
dieser Blätter zugeschrieben wird; da wir diese um so weniger übernehmen
können, als wir mit der Haltung derselben in der Angelegenheit
der Vaterlandsvereine und gegen das sächsische Ministerium nicht
allein durchaus nicht einverstanden sind, sondern im entschiedensten Widerspruche
stehen, so ziehen wir unsere Namen als Mitherausgeber der
„Vaterländischen Blätter“ hiermit zurück.“
Energisch warnten da Cramer und vor allem Rüder[229] den
Freund vor diesem Schritte. Rüder schrieb von Leipzig am
9. October:
„Lieber Freund! Du wirst eine gestern von Cramer im Einverständniß
mit mir abgesendete Warnung erhalten haben, die Namenstreichung
auf den Vaterlandsblättern betreffend. Unsere Remonstration
ist nur gegen die Form der Erklärung gerichtet und wir wünschen die
Aenderung nur in Deinem Interesse. Ich gebe Dir namentlich Eins
zu bedenken. Während Jäkel’s Verein jetzt erkennt, daß es auf der
früher betretenen Bahn nicht fortgehen kann, daß die Agitation gegen
die Minister nicht fortgesetzt werden kann, während eine Vereinigung
der Vereine jetzt angebahnt ist, werft Ihr durch Eure Erklärung wieder
Zwietracht in die Vereine und stellt Euch gegenüber dem sächsischen
Ministerium auf eine Stelle, auf welcher nur noch Weller und Genossen
stehen. Dies würde Euch sehr verdacht werden. Lies die Verhandlungen
der ersten Kammer vom 6. October und erwäge, ob man
nach der Haltung, welche Pfordten und Oberländer dabei eingenommen,
es verantworten kann, sie wegzujagen. Du tadelst es, daß wir das
Ministerium zu stützen suchen, und ich halte die Art, wie Oberländer
in der „Reichstagszeitung“ angegriffen worden, für eine unwürdige.
Objectiv mag man die Angriffe ausdehnen so weit man will, aber es
muß ohne hämische persönliche Ausfälle geschehen. Wir haben eben[456]
noch keine Veranlassung gehabt, aus diesem Grunde irgend einen Artikel
zurückzuweisen. Mit freundschaftlichem Gruße Dein Rüder.“
Schon infolge der Warnung Cramers hatte Blum, nach
nochmaliger Rücksprache mit den Freunden (Günther, Joseph
Schaffrath u. A.), die Absage an die Vaterlandsblätter zurückgehalten
und dagegen die Annäherung an Jäkel aufgegeben und
diesem geschrieben, daß dessen Stellung gegenüber der Haltung
der Linken in den Septembertagen jede Ausgleichung ihrer Standpunkte
unmöglich mache. Dieser Brief war eingelegt in einen
an Blum’s Gattin vom 10. October:
„Liebe Jenny! Deine Mittheilungen über Jäkel, verbunden mit
einem Briefe ähnlichen Inhalts, welchen derselbe direct an Georg geschrieben
hat, veranlassen mich zu der anliegenden Antwort. Laß ihn
rufen und gieb sie ihm selbst. Es scheint allerdings, daß wir durch
Dummheit zu Grunde gehen sollen und zwar durch die unserer
„Freunde“. Machten unsere Gegner nicht noch größere, so müßten wir
schon zu Ende sein. Morgen (Sonntag) will ich mit einigen Freunden
in den Taunus gehn, in das wildeste, tiefste Gebirge, um Kriegszustand
und Belagerung und Soldaten auf einen Tag zu vergessen; es
wird einem übel dabei.
Wie steht’s mit dem Schillerfeste? Es wird wohl nichts? Dann
muß ich leider bleiben und selbst zu Weihnachten bleiben, denn es wird
mir wahrlich sauer[230].“
Damit hatte Blum den unheilbaren Bruch mit dem revolutionären
Radicalismus der Heimath vollzogen. Er wußte,
daß nun von dorther aller Schimpf und aller Haß auf seinen
Namen geschleudert werden würde und doch hatte er sich noch
niemals so todtmüde, so kampfessatt gefühlt wie jetzt.
Dieses tiefe Bedürfniß nach einer Ruhepause in jenem
unablässigen Kampfe, der dem rüstigen Kämpfer nur völlige
Ermattung und Niedergeschlagenheit, beinahe Hoffnungslosigkeit[457]
eingetragen hatte, sollte mit einem Male in eigenthümlicher
Weise befriedigt werden: durch seine Reise nach Wien. Die
untrüglichen Zeugnisse von der Stimmung Blum’s vor Antritt
der Wiener Reise, welche in seinen Briefen vom 3., 4. und
10. October niedergelegt sind, bewahrheiten aber zugleich nachdrücklich
die Ansicht, daß der Führer der Frankfurter Linken
„vor- wie rückwärts keine Hoffnung“ sah, mit der bisherigen
Parteitaktik weiter zu kommen, daß ihm namentlich auch ein
Anschluß an die „Demokraten, die ihn angefeindet und geächtet
aus Unverstand“, in tiefster Seele zuwider war, und daß er
daher diese Reise wohl antrat mit dem stillen Vorsatze, mit
einem neuen realpolitischen Plane und mit neuer Kraft zu seiner
Partei zurückzukehren. Sein Tod aber breitet über die Antwort
auf diese Frage das Schweigen des Grabes.
Die Antwort, die der Tod nicht geben kann, giebt indessen
ziemlich deutlich sein Verhalten vor seiner Abreise nach Wien.
Noch weniger als eine umfassende Geschichte der deutschen
Bewegung des Jahres 1848 kann und soll hier geboten werden
eine eingehende Darstellung jener Vorgänge im Kaiserstaat Oesterreich,
welche im October 1848 zu der Krisis in Wien führten.
Hier können nur die wichtigsten Ereignisse in andeutenden Strichen
in Erinnerung gebracht werden.[231]
[458]
Vor Allem kommt es hier darauf an nachzuweisen, wie
die staatsrechtlichen Verhältnisse Oesterreichs zur Zeit der Octoberrevolution
lagen. Dadurch allein tritt die Wiener Octoberrevolution
in das richtige geschichtliche Licht, wird sie vom sittlichen
und staatsrechtlichen Standpunkt gerecht beurtheilt, während
andererseits das Unternehmen des Fürsten Windischgrätz gegen
Wien die gebührende Beleuchtung empfängt. Namentlich für
das Urtheil über Robert Blum’s Betheiligung an der Wiener[459]
Octoberrevolution und über den gegen ihn verhandelten kriegsgerichtlichen
Proceß ist eine Prüfung der öffentlich-rechtlichen
Verhältnisse des damaligen Oesterreich von entscheidender Bedeutung.
Im März 1848 war in Oesterreich der Rechtsboden, auf
welchem der Kaiserstaat bis dahin fußte, vollständig zusammengebrochen.
Kein Land des damaligen deutschen Bundes war
unvermittelter in völlig neue Verhältnisse geschleudert worden,
als Oesterreich. „Ueber die Lebensfähigkeit des neuen Oesterreich,
welches auf den Trümmern des alten zu errichten versucht
wurde, kann man verschiedener Ansicht sein, daß aber in den
Märztagen das alte Oesterreich vollständig, mit Recht und
für immer zu Grunde ging, alle Machthaber seit 1848
ohne Unterschied auf die Revolution als ihre Basis
fußen, darüber herrscht kein Zwiespalt der Meinungen“. So
bezeichnet Anton Springer[232] die Rechtslage der österreichischen
Staatsgewalt am Ausgange der Märzrevolution, am Eingang
in Oesterreichs neueste Entwickelung. Keineswegs war dieses
staatsrechtliche Chaos bis zum Herbst wesentlich geordneteren
Verhältnissen gewichen. Sicher war nur das Eine: seit der
Verkündigung des neuen österreichischen Staatsgrundgesetzes vom
25. April war das alte absolute Kaiserthum feierlich begraben,
war der Kaiser nur der unverantwortliche Herrscher, die Regierung
dagegen ausschließlich in den Händen seiner verantwortlichen
Minister, der Staat überhaupt eine constitutionelle Monarchie
nach belgischem Muster. Jede kaiserliche Entschließung,
welche der Gegenzeichnung der Minister entbehrte, war verfassungswidrig
und rechtsungültig. Sicher war ferner das[460]
Andere: daß diese Verfassung nicht galt für die Länder der
Stephanskrone und die italienischen Provinzen des Kaiserstaates;
sicher auch soviel: daß von all den Provinzen, für welche die
Verfassung gegeben war, keine einzige durch dieselbe sich befriedigt
erklärte. Aus diesem Grunde war am 22. Juli vom Erzherzog
Johann (dem deutschen Reichsverweser), dem Stellvertreter des
Kaisers, der verfassunggebende Reichstag in Wien eröffnet worden;
seine Aufgabe sollte sein, für die deutsch-slavischen Länder
eine neue gemeinsame Verfassung zu Stande zu bringen. Bis
zum 7. September hatte diese Versammlung indessen nur das
eine Gesetz über die Aufhebung der Feudallasten geschaffen. Am
7. October hatte der Kaiser mit dem Hof, wie noch näher
berichtet werden wird, allerdings wieder einmal Wien verlassen.
Aber Niemand achtete dessen vorläufig. Denn dem kaiserlichen
Hof war die Domicillosigkeit seit dem Frühjahr fast zur Gewohnheit
geworden. Mit Ausnahme der Minister Wessenberg
und Bach blieben Ministerium und Regierung in Wien, blieben
sämmtliche Behörden des Kaisers, die gesammte Diplomatie, die
am kaiserlichen Hofe beglaubigt war, blieb endlich der constituirende
Reichstag. Am wenigsten konnte durch die zeitweilige
Verlegung der Residenz das Staatsgrundgesetz irgend welche
Abänderung erleiden. Unmittelbar nach der Flucht des Hofes
desertirten allerdings fast sämmtliche slavischen Abgeordneten aus
dem Reichstag auf Nimmerwiedersehen. Durch ihren Austritt
sank vom 16. October an die Zahl der zurückgebliebenen Abgeordneten
unter die gesetzliche Beschlußfähigkeitsziffer. Erst vom
16. October an könnte man daher die Gesetzmäßigkeit der
Reichstagsbeschlüsse anzweifeln. Indessen auch dieser Zweifel erscheint
von sehr fragwürdiger Berechtigung. Denn auch nach
dem 16. October erschien der k. k. Minister Kraus, der seit
dem 7. alle Portefeuilles bis auf dasjenige Hornbostl’s und[461]
Wessenberg’s in seiner Hand vereinigte, Tag für Tag im Reichstagsrumpf,
ohne gegen dessen Beschlußfähigkeit irgend einen Einwand
zu erheben. Selbst die Diplomatie, alle Vertreter auswärtiger
Mächte blieben auch nach dem 6. October in Wien,
folgten keineswegs dem Hofe nach Olmütz, zum besten Beweise
dafür, daß sie in Wien, in den dort verbliebenen Ministern
und kaiserlichen Behörden, in dem constitutionellen Reichstag die
legitimen Regierungsgewalten des österreichischen Kaiserstaates
erblickten, nicht in Olmütz. Jener Zweifel in der Beschlußfähigkeit
des Reichstags erscheint übrigens um so unbegründeter,
als die Beschlußfähigkeitsziffer aller parlamentarischen Versammlungen
nur berechnet werden kann nach der Zahl der jeweilig
in Kraft stehenden Mandate. Mit dem Austritt der slavischen
Abgeordneten aber, mit deren Erklärung, daß sie nie wieder an
den Berathungen des Reichstags Theil nehmen würden, vollends
mit ihrem Versuche, in Prag einen parlamentarischen Sonderbund
zu stiften, waren die Mandate dieser Abgeordneten schlechthin
erloschen und der Wiener Reichstag stand mindestens im
guten Glauben, wenn er sich nach wie vor beschlußfähig erklärte.
Selbst dann ließ sich noch dieser gute Glaube nicht
vollständig absprechen, als am 24. October das kaiserliche
Schreiben vom 22. in Wien bekannt wurde, durch welches der
Wiener Reichstag geschlossen und für den 15. November nach
Kremsier ausgeschrieben wurde. Denn auch dieses kaiserliche
Patent ermangelte der verfassungsmäßigen Gegenzeichnung aller
Minister. Die Unterschrift Wessenberg’s genügte keineswegs.
Doch kommt es auf diese Streitfrage hier nicht an. Die Frage
ist vielmehr nur: ob die kaiserliche Regierung in Wien, vertreten
durch den Minister Kraus und alle sonstigen kaiserlichen
Behörden in Wien, ob das Wirken des Reichstags in den Tagen
vom 6. bis 24. October zu Recht bestand oder nicht? Diese[462]
Frage ist entschieden zu bejahen. Daraus folgt ohne Weiteres
die unumstößliche Rechtsgültigkeit ihrer amtlichen Handlungen.
Neben diesen nach wie vor in Wien verbliebenen Gewalten
des Gesammtstaates bestanden hier noch locale Behörden,
die trotz ihres revolutionären Ursprungs oder Namens auf
keinem schlechteren Rechtsboden standen, wie Alles Uebrige, was
sich seit dem März in Oesterreich mit dem Namen kaiserlicher
Amtsgewalt schmückte. Dazu gehörte nicht blos die „Studentenlegion“,
die in den sog. „glorreichen Revolutionen“ vom 15.
und 26. Mai ihre feierliche Anerkennung gegenüber der erstarkenden
Reaction ertrotzt hatte, sondern sogar der sog. „Sicherheitsausschuß“,
ein aus 200 Menschen aller Gattungen zusammengewürfeltes
Collegium unter der Aegide des Dr. Fischhof,
welches die eigentliche Dictatur in Wien mit gesetzlichem Ansehen
übte. Ihm waren auch die Minister unterthan. Zu diesen
rechtlich unanfechtbar bestehenden Behörden gehörte ferner der
Wiener Gemeinderath, der ja nach Umständen die kleinsten Angelegenheiten
einer simpeln Stadtverwaltung neben den höchsten
Interessen des Staates souverän zu entscheiden hatte, je nachdem
die Ereignisse ihm die patriarchalische Rolle der Stadtväter
oder der Spitzen der Haupt- und Residenzstadt des Kaisers
zutheilten. Endlich bestand in Wien zu Recht die Nationalgarde,
eine Bürgerwehr, die seit dem 15. Mai laut einer
kaiserlichen Proclamation das unveräußerliche Menschenrecht erworben
hatte, daß das Militair nur auf Verlangen der Nationalgarde
aufgeboten werden sollte.[233] Sie hatte das Recht der
Wahl ihrer Offiziere und des Vorschlags ihres Obercommandanten.
Der unglückselige Mensch, der Wien vom 13. October
an commandirte, Wenzel Messenhauser, konnte mit vollem Recht[463]
behaupten, daß seine Wahl nicht blos von allen localen Gewalten
Wiens, sondern auch vom Reichstagsausschuß und vom
Ministerium des Innern ausdrücklich genehmigt worden sei.[234]
Gewiß konnte kein Großstaat auf die Dauer bei so verworrenen
Rechtsverhältnissen bestehen; aber das ändert nichts
an der Thatsache, daß beim Ausbruche und im Verlaufe der
Wiener Octoberrevolution alle die genannten Behörden und
Gewalten der Residenzstadt sich eines unbestreitbaren Rechtsbodens
erfreuten, daß dagegen das Unternehmen des Fürsten
Windischgrätz gegen Wien d. h. gegen die gesetzliche Wirksamkeit
dieser Behörden ein rein rechtswidriger Gewaltact war. Es
wäre nicht schwer gewesen, mit Hülfe der großen Mehrheit der
Wiener Bürgerschaft, die nach wie vor in unverbrüchlicher Treue
an ihrem Kaiserhause hing, die Forderungen der Neuzeit in
maßvoller Weise mit den unentbehrlichen Grundlagen eines
kräftigen monarchischen Staatswesens zu versöhnen. Aber es
fehlte gerade auf Seiten der Krone ebensosehr an klarem Verständniß
für die berechtigten Forderungen der Zeit, wie an
gutem Willen. Schon zu Beginn des Sommers, als der Hof
noch überströmte an herzgewinnenden Versicherungen loyaler Verfassungsmäßigkeit
und Freiheitsliebe, wurde, wie wir sehen
werden, dem Fürsten Windischgrätz im tiefsten Geheimniß, selbst
verschwiegen vor allen Ministern, die kaiserliche Vollmacht ertheilt,
alle kaiserlichen Truppen, mit Ausnahme der italienischen
Armee, gegen die Hauptstadt oder wohin ihm sonst beliebte, zu
führen, um die ganze Bewegung und alle verfassungsmäßigen
Errungenschaften seit dem März in Blut und Eisen zu ersticken.
Diese unbelehrbare Treulosigkeit der habsburgischen Hauspolitik
führte in erster Linie die Katastrophe des 6. October in[464]
Wien herbei. Schon seit Monaten waren in den Regierungshandlungen
des Ministeriums Wessenberg untrügliche Kennzeichen
dafür hervorgetreten, daß man in der Hofburg in Wien den
Umsturz der Aprilverfassung und der Märzerrungenschaften, die
Wiederherstellung des alten absoluten Kaiserthums, mit Hülfe
des Heeres plane. Am 3. October enthüllte sich der andere
Theil dieser reactionären Politik. Schon vorher waren Briefe
aufgefangen worden, welche verriethen, daß die Regierung den
in Ungarn eingefallenen Banus von Kroatien Jelačić heimlich
mit Geld und Kriegsmaterial unterstützte. Durch die kaiserliche
Verordnung vom 3. October wurde der Banus, der Todfeind
Ungarns, zum Oberbefehlshaber aller kaiserlichen Truppen und
zum kaiserlichen Statthalter in Ungarn ernannt. Das war die
offene Kriegserklärung an Ungarn. Und der Volksinstinkt in
Wien hatte Recht, wenn er darin nur das Vorspiel des Umsturzes
der Märzverfassung erblickte.
Eine bewaffnete Empörung bemächtigte sich innerhalb vierundzwanzig
Stunden — dank der feigen Unthätigkeit und der
rathlosen Führung der Truppen — am 6. October der Stadt,
und ermordete in gräßlicher Weise den Kriegsminister Latour,
während seine Grenadiere Gewehr in Arm dem furchtbaren
Schauspiele zusahen. So empörend diese scheußliche That des
Pöbels auf der einen, die Muthlosigkeit der bewaffneten Macht
auf der andern Seite ist, so war das Empörendste an der ganzen
Tragödie doch die doppelzüngige Verlogenheit der Regierung.
Der Deputation des Reichstages, die nach der Revolution treuvertrauend
zum Kaiser kam, um ihm zu versichern, daß Wien
dem Kaiser nach wie vor gehorsam sei und nur verlange, daß
der Kaiser die reactionären Minister entlasse und die Verordnung
vom 3. October gegen Ungarn zurücknehme, versicherte der
schlaue Biedermann, das werde geschehen. Und die Nacht darauf[465]
entwich er mit dem Hofe nach Olmütz und hinterließ der Stadt
seine Kriegserklärung, die jedoch ohne Gegenzeichnung irgend
eines Ministers ein schlechthin rechtsungültiger Act war.
Aus den Adressen, welche der Reichstag und der Gemeinderath
von Wien in der ganzen Zeit vom 6. October an
bis zur Bezwingung der Stadt durch Windischgrätz am 30. October
an den Kaiser gerichtet haben, aus allen ihren Handlungen
erhellt klar, daß die Wiener Revolution keinen Augenblick auf die
Beseitigung der Krone, auf die Verwandlung des österreichischen
Kaiserstaates in eine Republik zielte. Diese Bewegung bezweckte
nichts Anderes, als was die zwei Revolutionen im Mai bezweckt
hatten: die Sicherung der constitutionellen Verfassungsform und
der vom Kaiser gewährleisteten Freiheiten gegen die Staatsstreichgelüste
der Reaction, die uns gerade Herr v. Helfert, der
keineswegs verschämte Vertheidiger aller dieser geheimen Junker- und
Hofintriguen, so hübsch klargelegt hat. Erst nachdem
Wien bereits capitulirt hatte und die kaiserlichen Truppen durch
die unbegreifliche Verzögerung ihres Einmarsches in die bezwungene
Stadt, Scenen hervorriefen, welche an den Anfang des
Pariser Communeaufstandes erinnern, erst da geberdeten sich
einige anarchische Banden als Republikaner. Dafür sind jedoch
die sog. revolutionären, in der That jedoch völlig legitimen
Behörden Wiens um so weniger verantwortlich zu machen, als
auch Herr v. Helfert nicht bestreiten kann, daß die bedrohliche
Unbotmäßigkeit der Anarchisten in erster Linie gerade gegen die
Beschlüsse und Anordnungen der in Wien damals bestehenden
Behörden gerichtet war.
Daß die Frankfurter Linke versuchte, zu Gunsten Wiens
einen Ausspruch des deutschen Parlamentes herbeizuführen, war
nur natürlich. Am 12. October brachte der Abgeordnete für[466]
Wien in Frankfurt, Joh. Berger, den dringlichen Antrag ein,
das Parlament wolle erklären, daß die deutsche Stadt Wien sich
durch ihren Kampf gegen die „freiheitsmörderische Camarilla
um das Vaterland wohl verdient gemacht habe“.
Es war gleichfalls sehr natürlich, daß das Parlament
diesen excentrischen Antrag ablehnte, die Dringlichkeit desselben
verneinte. Nun zog Berger den Antrag selbst zurück. Schon
vorher hatte jedoch die „vereinigte Linke“ beschlossen, für diesen
Fall von sich aus eine Deputation nach Wien zu senden, um
die verfassungstreue Majorität des Reichstages und das Wiener
Volk zu beglückwünschen. Noch in der Sitzung des Parlaments
schrieb Blum auf einen Zettel: „Wenn wir überhaupt eine
Deputation nach Wien senden wollen, müssen wir jetzt Beschluß
fassen und heute Abend wählen. Die Gewählten müssen morgen
früh abreisen.“ Sämmtliche Abgeordnete der Linken setzten ihren
Namen darunter, nur der Blum’s fehlte. Da trat Roßmäßler
zu Blum und sagte: „Ich möchte mir dieses merkwürdige Document
aufheben, Du fehlst darauf“. Lächelnd setzte Blum seinen
Namen in die letzte freie Ecke. Er ahnte nicht, daß er sein
Todesurtheil unterzeichnete. Ich habe das „merkwürdige Document“
oft bei Roßmäßler gesehen.
Am Abend war die Wahl der Deputation. Bald waren
die Clubs des „Donnersbergs“ und des „Deutschen Hofes“ einig
über die Entsendung von Julius Fröbel, Moritz Hartmann,
Albert Trampusch. Aber sollte man Robert Blum in Frankfurt
entbehren können? Stimmengleichheit ergab sich für ihn und
Karl Vogt. Da zog Blum den Freund hinaus und beschwor
ihn, bei der Stichwahl zurückzutreten, damit Blum aus der
dumpfen Frankfurter Atmosphäre hinauskomme, um Zeit zu
fruchtbarer Sammlung und Erholung zu gewinnen, die der[467]
ganzen Partei zu Gute kommen werde. Vogt trat zurück und
Blum wurde gewählt.[235]
In der Nacht des folgenden Tages kam er in Leipzig an.
Noch einmal schlief er — die letzte Nacht — im eigenen Hause,
noch einmal — zum letzten Mal — herzte er die Kinder,
umarmte er die Gattin — dann ging es am Frühmorgen des
14. October über Breslau nach Wien in einem wahren Triumphzuge.
Am 17. erreichte er mit den Genossen Wien.
Von den Behörden, dem Volke wurden die vier Abgeordneten
feierlich empfangen. Sie nahmen Wohnung in „Stadt
London“.
Die Ereignisse hatten für Wien seit dem 11. October, ja
selbst seit Blum’s Abreise von Frankfurt eine ungeahnte Wendung
genommen. Seit den blutigen Kämpfen des 6. October
hatte der Oberbefehlshaber der Wiener Garnison, General Graf
Auersperg, sämmtliche Truppen aus ihren Kasernen und aus
der Stadt überhaupt herausgezogen und mit ihnen in der Vorstadt
Wieden und im Schwarzenberg’schen Garten ein Lager bezogen.
Am Morgen des 12. October hatte er auch diese
Stellung geräumt und Wien sich selbst überlassen. Die Freude
der Wiener über diesen unblutigen Sieg war indessen von kurzer
Dauer. Denn alsbald erfuhr man, daß General Auersperg
seine Truppen mit denen des Banus von Kroatien, Jelačić,
vereinigt habe, der seit dem 8. October auf österreichischem
Boden stand, seit dem 10. sein Hauptquartier bei Rothneusiedel[468]
aufgeschlagen hatte. Diesem Kroaten weiß Herr v. Helfert
nachzurühmen: „Es gibt in der ganzen neueren Geschichte Oesterreichs
keine liebenswürdig fesselndere Erscheinung, als die des
ritterlichen Banus Jelačić von Kroatien“. Wer die seltene Anspruchslosigkeit
des Herrn v. Helfert kennt, wenn es gilt, Männer
für groß zu erklären, die er groß zu sehen wünscht, der wird
diesem Urtheile vielleicht beipflichten. Andere, die einen anderen
Maßstab für historische Größe haben, sind geneigt in dem
„liebenswürdig-fesselnden“ und „ritterlichen“ Banus einige der
hervorragendsten Charakterzüge Sir John Fallstaff’s wiederzufinden.
Auch Jelačić betrachtete die Vorsicht als den besten
Theil der Tapferkeit. Auch er war unter Umständen eine
Memme aus Instinkt und renommirte wie ein Herkules. Auch
er liebte den Sekt und betrachtete die Bezahlung von Schulden
als „doppelte Arbeit“. Aber in der Hauptsache stand er weit
zurück hinter dem fröhlichen altenglischen Zechbruder: kaum ein
Abglanz moderner Kultur war in diese wilde Seele gefallen.
Wüste Sinnenlust gehörte zu seinem täglichen Brode. Sein
Kulturwerth ist erschöpft mit der Charge, in der ihn der
Frühmorgen des Jahres 1848 traf: er war damals „Oberst
im ersten Banal-Gränz-Regiment“.[236] Nun, im Herbst, da jeder
ehrgeizige General des verlotterten Kaiserstaates mindestens ein
kleiner Wallenstein zu sein glaubte, schickte sich auch der „ritterliche“
Banus an, „gegen den Willen und das ausgesprochene
Verbot des irregeleiteten (!) Hofes“[237] seine „geschichtliche Bedeutung“
zu gewinnen und „ein Retter der Monarchie zu werden“.
Er war von dem magyarischen General Moga gründlich geschlagen
worden, und befand sich auf einer rathlosen Flucht,
deren wahren Charakter auch Helfert nicht zu verdunkeln vermag,[469]
wenn er zugesteht, daß Jelačić bei der Kunde von der
Wiener Revolution seine Generale zurückgelassen und nur mit
etwa tausend Mann ohne Gepäck nach achtzehnstündigem Gewaltmarsch
niederösterreichischen Boden gewonnen habe.[238] Es
war eitle Renommage, wenn der Banus der Deputation aus
Wien, die, mit einem Befehl des Ministers Kraus versehen,
ihn zur Rückkehr auf den ihm vorgeschriebenen Wirkungskreis
(Ungarn) zu veranlassen suchte, stolz erwiederte: „Als Soldat
zeigt mir der Donner der Geschütze meine Marschroute“ —
denn in Wien donnerte nichts dergleichen — und der Banus
erlaubte sich eine große poetische Freiheit, wenn er hinzusetzte,
„strategische Grundsätze“ hätten ihn über die ungarische Grenze
hinausgeführt.[239] Diese „strategischen Grundsätze“ hatten nur
die grundsätzliche Rettung seiner werthen Person zum Zwecke.
Er half sich nur aus persönlicher peinlicher Verlegenheit, indem
er sich als Retter der Monarchie aufspielte, und erst die Vereinigung
der Truppen Auersperg’s mit ihm machte sein Erscheinen
vor den Thoren Wiens zu einem bedrohlichen Ereigniß
für die Stadt.
Doch mit ihm durfte die Stadt hoffen, rasch fertig zu
werden, zumal Moga’s Heer kräftig auf den geschlagenen Gegner
drückte. Nur ein einziges Wort der Wiener Behörden, namentlich
des Reichstags, an die Ungarn wäre nöthig gewesen, um
diese über die ungarische Grenze zum Entsatze der Stadt heranzuziehen.
Aber dieses Wort wurde jetzt so wenig als später
gesprochen. Das waren die ersten Scenen des heraufziehenden
Verhängnisses, die Robert Blum in Wien mit erlebte. Am
17. schreibt er an seine Frau, Anfangs fast im Tone des
Touristen:
[470]
„Unter dem ersten Eindrucke dieser ungeheuren Stadt kann ich Dir
nur anzeigen, daß wir ohne, oder doch mit sehr geringer Gefahr hier
angelangt sind. Wien ist prächtig, herrlich, die liebenswürdigste Stadt,
die ich je gesehen; dabei revolutionär in Fleisch und Blut. Die Leute
treiben die Revolution gemüthlich, aber gründlich. (?) Die Vertheidigungsanstalten
sind furchtbar, die Kampfbegier grenzenlos, Alles wetteifert an
Aufopferung, Anstrengung und Heldenmuth. Wenn Wien nicht siegt,
so bleibt nach der Stimmung nur ein Schutt- und Leichenhaufen übrig.
Morgen erfolgt wahrscheinlich die Schlacht, d. h. nicht in Wien, sondern
außerhalb derselben zwischen Ungarn und Croaten; sie wird durch etwa
10,000 Wiener unterstützt werden und wir werden sie mitmachen, denn
wir sind heut Ehrenmitglieder der academischen Legion und sofort bewaffnet
worden. Wir müssen also mit unsern Kameraden, es wäre eine
Schande, es nicht zu thun. Wir werden hier überall mit Jubel empfangen,
soweit dies die ernste Stimmung zuläßt. Der Reichstag, der Gemeinderath,
das Obercommando, die Aula — Alles nahm uns wahrhaft
begeistert, als Boten der Theilnahme Deutschlands auf. Alles ist hier
bewaffnet, Alles drängt sich der Erste zu sein, welcher dem Feinde entgegengeht.“
Doch wenige Zeilen später heißt es: „Nur Eins fehlt:
wahrhaft revolutionärer Muth in den Behörden; man zerrt sich dort
gar zu sehr mit Halbheiten herum, und lawirt immer, um auf dem gesetzlichen
Boden zu bleiben. Energie dort im ersten Augenblicke, und die
Sache wäre schon entschieden. Hoffentlich bekommt man unter dem Kanonendonner
auch dieses Fehlende noch ... Wann ich zurückkomme, kann
ich allerdings jetzt nicht bestimmen, aber jedenfalls reise ich diese Woche
noch ab, denn eine Entscheidung erfolgt in den nächsten Tagen.“
Dieser Brief ist so widerspruchsvoll, wie die Eindrücke,
die am ersten Tage seines Wiener Aufenthaltes auf Blum einstürmten.
Doch ist der bezaubernde Eindruck, eine große Revolution
in Waffen unmittelbar mitzuerleben, entschieden vorherrschend;
auch noch am folgenden Tage. Auch am 18. Oct.
glaubt Blum noch, die Entscheidungsschlacht stehe unmittelbar bevor.
Auch da ist er mit den Freunden entschlossen, sie mitzukämpfen. In
dieser Stimmung setzt er seinen Namen unter die phrasenhafte
Straßenproclamation des Dichters Moritz Hartmann, in der die[471]
Frankfurter Deputation den Wienern „den Bruderkuß von vielen
Tausenden“ überbrachte und ihnen versprach, „wenn das Schicksal
will, die Gefahren mit ihnen zu theilen, mit der Wiener Bevölkerung
zu stehen und zu fallen“.
Aber schon am „19. October Morgens“ schreibt Blum
der Gattin[240] lakonisch: „In aller Eile, liebe Jenny, die Nachricht,
daß ich wahrscheinlich Sonntags (22. Oct.) mit dem ersten
Zuge von Dresden komme, doch kann es auch Montag werden,
aber wahrscheinlich Sonntag. Die Sachen gehen hier wieder
langsamer, ja sind gewissermaßen umgeschlagen. Gruß und Kuß
Bl.“ „Dieser Entschluß stand“ also nicht, wie Anton Springer
meint, „im Widerspruch mit dem tapferen Wunsche, für Wiens
Freiheit zu sterben“, sondern er war, wie auch Springer zugibt,
„begreiflich“, eine nothwendige Folge des „Umschlags“ der Dinge
in Wien. Die Deputirten hatten sich eben in der Zwischenzeit
überzeugt, daß die Behörden der Stadt den Ungarn nicht die
Hand reichen würden, daß man dem Banus mit papiernen
Redensarten und Gesetzesworten zu Leibe rücken wolle, statt mit
denselben Waffen, die er gegen die Stadt trug, daß man also
einen innerösterreichischen Rechtsstreit auszufechten gedenke, statt
einer geschichtlichen Feldschlacht, und damit hielten sie ihre Sendung
für erledigt. Der Behauptung Helfert’s (S. 129) „Blum
hat in Wien vom ersten Tage an bös gewirkt; er war die
ganze Zeit in einer Aufregung; er bethörte auf der Universität
die jungen Leute, deren Uniform er trug und in deren Kreisen
er, der gereifte Mann, die leidenschaftlichsten Reden führte“,
steht dieser Brief vom 19. schlagend entgegen. Es steht ihr
ferner entgegen das völlige Schweigen der damaligen Wiener
Presse über „bethörende“ (man würde damals gesagt haben gesinnungstüchtige)[472]
Reden Blum’s in der Aula in den Tagen
vom 17. bis 19. October. Auch führt Helfert, außer dem
wenig zuverlässigen Urtheil des typischen Angstmichels jener Tage,
Schuselka’s, über Blum’s angeblich permanente Aufregung, gar
keinen Gewährsmann für diese Behauptung an. Für die alberne
Phrase, Blum habe gesagt, er werde „nicht eher ruhen, bis noch
zweihundert wie Latour gefallen wären“,[241] hat Herr v. Helfert
nur einen und obendrein sehr traurigen Gewährsmann, „einen
Studiosus juris, Franz Köcher“, einen Menschen, der sich durch
solche Lügen über einen Todten die Gunst der Sieger zu erkaufen
suchte; denn er wagte sich erst am 21. Novbr. in der
Wiener Zeitung (!) damit heraus, als in Wien nur diejenigen
Zeitungen erscheinen durften, die sagten, was Windischgrätz
wünschte und zuließ. Und von diesen Zeitungen wählte Köcher
sich zu seinen Denunciationen, die er in einem „offenen Schreiben
einrückte“, noch das offizielle Leiborgan des Fürsten![242]
Im Uebrigen bezeichnet Helfert allerdings einen der Gründe
richtig, die Blum zur Abreise entschlossen machten. „Er war
mit dem unentschiedenen Vorgehen des Reichstags und seines
Ausschusses höchst unzufrieden und sprach dies bei jedem Anlasse[473]
offen aus.“ Herr v. Helfert scheint über diese Unzufriedenheit
Blum’s entrüstet zu sein. Wir müssen sie durchaus begreiflich
finden. Es giebt kaum etwas Kläglicheres, als die
unentschlossene und schwankende Haltung der Wiener Behörden
jener Tage. Wenn sie von ihrem Recht überzeugt waren —
und das waren sie — so hatten sie den rechtlosen Einbruch
des Kroaten mit den Waffen Moga’s und ihren eigenen Streitkräften
abzuweisen. Statt dessen erschöpfte sich Alles, was sich
in Wien Behörde nannte, in den windigsten Phrasen, deren
ungeheure Lächerlichkeit sonderbarerweise damals von Niemandem
empfunden wurde.
Der Gemeinderath war am 7. October neu gewählt worden.
Der Studentenausschuß, der bis dahin neben ihm die
Stadt regiert hatte, löste sich auf, nachdem er sein Dasein mit
jenem Antrag an den Reichsrath gekrönt hatte, die Armee solle
in eine Volkswehr verwandelt und den Soldaten das Recht zur
Desertion verliehen werden. Diese Eingabe begann mit den
wundervollen Worten: „In jedem Augenblicke der Säumniß
spült die nagende Woge der Ereignisse einen Grundstein der
gesetzlichen Ordnung hinweg; wehe uns, wenn das ganze Gebäude
erschüttert zusammenbricht und Scilla und Charibdis (!)
seine Trümmer verschlingt.“ Der Gemeinderath seinerseits hatte
seine Thätigkeit damit begonnen, den obdachlosen Deserteuren,
den eidbrüchigen Grenadieren Geldprämien und den Wittwen
und Waisen der „gefallenen Freiheitskämpfer“ Pensionen auszuzahlen.
Wenige Tage später befahl er eine allgemeine Bewaffnung
und nahm das Proletariat unter dem Namen der
Mobilgarde in seinen Sold. Er verbot aber ausdrücklich jeden
Angriff auf das Militair, überließ diesen Theil der Verantwortung,
wie überhaupt jede Verantwortung für die Ereignisse
dem Reichstag. Der Reichstag seinerseits wies die Sorge und[474]
die Vertretung für alle Vertheidigungsmaßregeln vertrauensvoll
ausschließlich dem Gemeinderath zu und hütete sich mit peinlicher
Aengstlichkeit vor jedem Schritt, der ihm als eine Ueberschreitung
seiner parlamentarischen Befugnisse hätte ausgelegt werden
können. Einzig und allein der Minister Kraus zeigte sich als
ganzer Mann. Er bewies zugleich durch sein Verhalten, wie
streng legitim er die Wiener Behörden und ihr Wirken betrachte.
Er erhöhte den Sold der mobilen Nationalgarde aus
Staatsmitteln und hob einstweilen die Verzehrungssteuer auf
Lebensmittel auf, um die Einfuhr größerer Proviantvorräthe
nach Wien zu ermuntern. Er hatte, wie schon erwähnt, am
12. Oct., im Einverständnisse mit dem Reichstagsausschusse den von
den demokratischen Vereinen vorgeschlagenen provisorischen Obercommandanten
der Stadt, Wenzel Messenhauser, in dieser Würde
bestätigt. Er hatte endlich dem ohnmächtigen Protest der übrigen
Behörden beim Banus den förmlichen Befehl der von ihm
selbst verwalteten kaiserlichen Regierung hinzugefügt, sofort den
österreichischen Boden zu verlassen.[243]
Am wenigsten war der Mann seiner Aufgabe gewachsen,
der bei kühner Entschlossenheit und einiger Anlage zum Feldherrn
alle Fehler der Behörden leicht überwunden und mit
Hülfe der Ungarn der bedrängten Stadt sicherlich den Sieg
verschafft hätte: der Obercommandant Wenzel Cäsar Messenhauser.[244]
[475]
Seine Wahl zum Obercommandanten dankte er vornehmlich
seiner grenzenlosen Gutmüthigkeit und Naivetät, welche den
eigentlichen Führern der demokratischen Vereine versprach, daß
er ein willenloses Werkzeug ihrer Oberleitung sein werde, und
dann dem Aberglauben, daß ein k. k. Offizier a. D. etwas
von militairischer Führung oder gar von Feldherrnschaft verstehen
müsse. Außerdem brachte Messenhauser die unleugbare
Ehrbarkeit seines Wesens, unendlichen Enthusiasmus, die größte
Selbstlosigkeit, den redlichsten Willen und das unausrottbare
Bedürfniß mit, die verhaßte Kürze der „corporalsmäßigen Tagesbefehle“
durch gewaltige Proclamationen in dem blühenden
Bombast seines noch ungezähmten Deutsch zu ersetzen. Die
Ausarbeitung dieser Stilübungen nahm den Obercommandanten[476]
während der größten Zeit des Tages in Anspruch. Er ist
darin unglaublich fruchtbar gewesen. Sein Generalstabschef
Fenneberg meint, es seien damals in Wien an Proclamationen
mehr Rieß Papier verdruckt, als Kanonenkugeln abgefeuert worden,
obwohl letztere sich in die Tausende beliefen. Von seinem
Amte hatte Messenhauser (13. October) mit der ersten dieser
Proclamationen Besitz ergriffen, welche lautete: „In diesen
Stunden, wo jeder Tag ein Blatt der Weltgeschichte füllt, versenken
wir trübe Erinnerungen auf ewig in den Strom des
Vergessens und wollen theure Errungenschaften durch begeisterte
Hingebung und kalte Besonnenheit gegen mächtige Gefahren behaupten.“
Jede Gelegenheit hatte inzwischen der neue Obercommandant
zu gleich geschmackvollen Aeußerungen ergriffen.[477]
Den General Auersperg belehrte er über die Natur der Bewegung
vom 6. October, „welche sonnenklar eine Volkssache
sei,“ und theilte ihm mit, daß „er, Messenhauser, in seinem
diplomatischen Verkehre die Richtschnur angenommen, offen vor
dem ganzen Volke zu verhandeln“. Er offenbarte der Nationalgarde,
daß „auf den Fittigen der Minuten im Felde Erfolg und
Sieg ruhe“ und daß er, „der Mensch, das Individuum, der
Bürger Messenhauser gar keine Ansicht habe, sondern nur die
Ueberzeugungen der tagenden Völker vollstreckte“. An den
Banus richtete er „Noten in dem düsteren Charakter eines Ultimatums,“
und schließlich schwang er sich in einem Tagesbefehle
zu der selbstmörderischen Erkenntniß auf: „Mit Redensarten
schlägt man keinen Gegner.“ Es ist traurig, wenn in so ernsten
Tagen die komischen Personen die Hauptrolle spielen. Zum
Soldaten und Commandanten fehlte Messenhauser Alles: Ruhe,
Kenntnisse, Umsicht, Energie, Begabung. Nicht einmal „die
Verhältnisse der Oertlichkeit“ waren ihm bekannt (Helfert und
Auerbach). Während der wichtigsten Entscheidungsstunden des
Kampfes wies er alle Meldungen ab, um eine politische Kannegießerei
ungestört fortzuführen. Seine größte Schuld aber bestand
darin, daß er von heldenmüthiger Vertheidigung und von
künftigen Siegen sprach, während er von Anfang an die Sache
Wiens für eine hoffnungslose gehalten haben will[245], und daß
er „wo möglich einen andern Ausweg, als den gewaltsamen
Zusammenstoßes“ auch dann noch anstrebte, als die Entscheidung
längst auf die Schneide der Waffen gestellt war. Seine Pflicht
wäre gewesen, von Anfang an zu capituliren oder zu resigniren.
Zu Beidem fehlte ihm die Kraft, ja er war es hauptsächlich,[478]
der durch seine zweideutigen Botschaften vom Stephansthurm
beim Herannahen der Ungarn an die Schwechat den Wiederausbruch
der Feindseligkeiten verschuldete, als die Capitulation
schon abgeschlossen war.
Diese traurige Beschaffenheit der Behörden, in deren Hand
Gut und Leben Hunderttausender ruhte, und deren Schwäche
Blum schon am ersten Tage durchschaute, wurde aber besonders
verhängnißvoll durch die Zudringlichkeit illegitimer Gewalten, die
von Anfang an, ehrgeizig und unzufrieden, sich zur Herrschaft,
mindestens zur schonungslosen Kritik über die Herrschenden, herandrängten.
Schon am 19. October waren Blum und seine
Genossen Zeugen, wie Chaizes in der Sitzung des demokratischen
Centralvereins über den Reichstag schimpfte und ihm
rundweg das Vertrauen des Volkes kündigte, und Zeugen der
schimpflichen Ausweisung des Prof. Wuttke aus Leipzig. Schon
da „erkannten sie die ganze Hilflosigkeit der angeblichen Volksführer“.[246]
Trotz der ungeheuren Dürftigkeit der Prozeßacten
des Kriegsgerichts wider Blum — seine Acten sind die kürzesten,
die das „permanente Standrecht“ überhaupt geführt hat
— findet man doch auch aus dem Verhörsprotokoll bestätigt,
daß und warum Blum am 19. October zu seiner Abreise
von Wien sich fest entschlossen hatte: „Wir fanden die Verhältnisse
anders als wir geglaubt hatten.“ Wie herrlich hatte
die Wiener Revolution aus der Ferne ausgesehen — wie
kläglich und verworren erschien sie Blum in der Nähe!
Am 20. October früh erhob Blum seinen Paß bei dem
Sächs. Gesandten von Könneritz. Er hatte gehofft, auch Fröbel
werde dort einen Paß erhalten. Aber da das Reich Schwarzburg-Rudolstadt
nicht durch Sachsen in Wien vertreten war,[479]
und Fröbel der diplomatischen Vertretung Schwarzburgs nicht traute,
so erwies sich diese Hoffnung als trügerisch und Blum mußte
warten, bis die Genossen einen Paß „auf drei Tage“ von
Messenhausers Generalstabschef Fenneberg erhielten. Diese Zögerung
wurde für ihn verhängnißvoll. Denn als sie nun die
Stadt verlassen wollten, stellte man ihnen vor, daß Wien bereits
von allen Seiten durch Militär umschlossen sei, und die
Passirscheine Fennebergs ihre Inhaber und deren Begleiter
(Blum) ebenso wie die Abgeordneten-Legitimationen, welche sie bei
sich führten, den kaiserlichen Offizieren eher zur Gefangennehmung
und Mißhandlung als zum Durchlaß empfehlen dürften.
Ja man spiegelte den Abgeordneten geradezu vor, österreichische
Abgeordnete seien bereits angehalten worden.[247] Leider glaubten
die Frankfurter Deputirten diesen Angaben, die sicherlich falsch
waren — mindestens hatte der Cernirungsring der Kaiserlichen
damals noch erhebliche Lücken und kein österreichischer Abgeordneter
ist vor dem 24. October angehalten worden. Diese Vorspiegelungen
wurden gemacht, weil die Führer der Wiener
Bewegung ungern „das moralische Gewicht“ entbehrten, „welches
das Erscheinen und Verweilen dieser vier deutschen Männer
in Wien für die leicht erregbare Menge hatte, der man jetzt
vorsagen konnte, halb Deutschland stehe hinter ihnen.[248]“ Daß
Blum nur höchst ungern blieb, und auch am 20. nur auf Abreise
sann, nicht mehr an Betheiligung an der verworrenen Bewegung,
daß er nicht blieb aus revolutionärem Instinct und Behagen,
wie Helfert insinuirt, das erhellt zunächst daraus, daß er vom
20. bis 26. Oct. sich von jedem persönlichen Antheil am Kampfe
und Waffendienst fern hielt, und am 20., wie wir sehen[480]
werden, eine Stelle nur in demjenigen Corps annahm, welches
die Ruhe und Ordnung der Stadt wahren sollte. Dasselbe
erhellt aber auch aus einem Briefe Blums an seine Frau vom
20. October Nachmittags, den Helfert kannte.[249] Er lautet:
„Meine liebe Jenny! Ob Du diese Zeilen erhältst, weiß ich nicht;
da aber mein Weg gut ist, versuche ich’s wenigstens. Du erwartest mich
Sonntag oder Montag, und ich bin indessen hier fest eingeschlossen, so
daß Niemand mehr heraus kann. Gestern ist dies vollendet worden und
heute sieht man eifriger und sehnsüchtiger als je der Entscheidungsschlacht
entgegen. Wir sind also völlig in die Hand des Kriegsglückes gegeben,
und ob wir herauskommen, wann wir fortkommen, wohin wir den
Weg nehmen — davon haben wir in diesem Augenblicke noch keinen
Begriff. Ob über Kärnten nach Triest, oder über Salzburg nach Baiern,
läßt sich nichts, nichts bestimmen. Sei indessen unbesorgt, wir werden
schon irgendwo durchkommen, und geht’s nicht, nun so kosten die nächsten
Tage so edle Opfer, daß es sich wohl lohnt, unter ihnen zu sein.
Sobald die Entscheidung gefallen und dann irgend ein Weg offen ist,
gehen wir. Wiens Begeisterung und Kampfesmuth ist unermeßlich, und
man lebt jede Stunde ein ansehnliches Stück Menschenleben, wenn man
diese Züge geistiger Größe sieht. Man achtet das Leben nicht im geringsten,
geht auf den Vorposten hin und her und wechselt Kugeln, wie
man sich mit Brotküchelchen wirft nach heiterm Mahle ... In Wien
entscheidet sich das Schicksal Deutschlands.... Siegt die Revolution
hier, dann beginnt sie von neuem ihren Kreislauf; erliegt sie, dann
ist, wenigstens für eine zeitlang, Kirchhofsruhe in Deutschland ... Sei
so unbesorgt als möglich, ich bin in sehr heiterer Stimmung und
werde es bleiben bei jeder Wandlung, denn die Sache ist groß. Hoffentlich
sehen wir uns wieder und bald. Die Kinder brauch’ ich
Dir nicht zu empfehlen, sie sind ja Dein. Grüße und küsse sie recht
herzlich“ u. s. w.
[481]
Der verhängnißvolle Irrthum des Briefstellers besteht darin,
daß er annahm, in Wien entscheide sich das Schicksal Deutschlands.
Das war nicht der Fall und konnte nicht der Fall
sein. Er kannte die verschlungenen Verhältnisse des damaligen
Oesterreich nicht, wenn er das annahm. Dieser Irrthum aber
ist es, der den energischen, tapfern Mann endlich doch zu dem
Entschlusse drängte, sich wenigstens am Waffendienste für die
Ruhe der Stadt zu betheiligen. „Wir glaubten als Fremde,
die in einer schwer bedrängten Stadt sich als Gäste aufhielten,
die Pflicht zu haben, und es unserer Ehre schuldig zu sein, an
den allgemeinen Lasten theilzunehmen, namentlich da man uns
gesagt hatte, daß man zur Aufrechterhaltung der inneren Ruhe
und Sicherheit auf unsere Namen Werth legt“, sagte Fröbel
am 18. November in der Paulskirche.
Die Heersäulen, welche vom 20. October an die Umschließung
der Stadt vollendeten, standen unter dem Oberbefehl
des Fürsten Alfred zu Windischgrätz. Das war nun schon der
zweite General, der ohne jede constitutionelle Berechtigung sich
zum Bändiger der Hauptstadt, zum Retter des Thrones aufwarf
„und den Willen des Monarchen kurzweg voraussetzte“. (Springer,
S. 563). Schon am 11. October hatte der Fürst in Prag
eine Proclamation erlassen, in welcher er seinen Abmarsch nach
Wien ankündigte: „die Anarchie in Wien legt mir die Pflicht
auf, mich mit einem Theile der mir unterstehenden Truppen
zum Schutze des Monarchen und zur Wahrung der Einheit der
constitutionellen (?) Monarchie von hier zu entfernen.“ Kein
Wort von einem Auftrag des Kaisers war in dieser Ankündigung
zu entdecken; Böswilligkeit konnte man denen nicht vorwerfen,
welche diese Worte so auslegten, als handle Windischgrätz
auf eigne Faust. Um dieses Urtheil von seinem Helden
abzuwenden, enthüllt uns der Haushistoriker der Familie Windischgrätz,[482]
Herr v. Helfert, die ganze Geheimgeschichte der Unterhandlungen,
die zwischen dem Fürsten und dem Hofe seit dem
Beginn der Bewegung des Jahres 1848 gespielt haben. Diese
Intriguen, welche zur großen Ehre des Fürsten dienen sollen,
enthüllen einen so tiefen Abgrund von Treulosigkeit und doppelzüngiger
Verlogenheit, wie er selbst in der österreichischen Geschichte
selten angetroffen wird. Herr v. Helfert hat dabei nur
zu rühmen. „Ein großer, eines Helden der classischen Zeit
würdiger Gedanke!“ ruft er aus, als die hochverrätherischen
— weil verfassungswidrigen und ungehorsamen Umtriebe des
Fürsten die erste feste Gestalt gewinnen. „Windischgrätz war
fest entschlossen, die der Revolution gegenüber gewonnene Stellung
nicht wieder aufzugeben, vielmehr die Kräfte bereit zu
halten, um im geeigneten Zeitpunkte das Werk ihrer vollständigen
Niederwerfung zu Ende zu führen. Unmittelbar nach
den (Prager) „Junitagen“ (wo er die Revolution blutig niederwarf),
sandte er den Obristlieutenant Baron von Langenau in
geheimer Sendung nach Innsbruck“ (an den kaiserlichen Hof),
„um sich für unvorhergesehene (!) Ereignisse die nöthige Vollmacht
zu erbitten; sie kam in einem kaiserlichen Handschreiben,
worin ihm für den eintretenden Fall (!) „der unbeschränkte Befehl
über alle kaiserlichen Truppen der Monarchie, die italienische
Armee allein ausgenommen, eingeräumt wurde. Von da
an blieb Windischgrätz mit dem kaiserlichen Hoflager in unausgesetztem
Verkehr, den die regierende (?) Kaiserin unmittelbar
führte“.[250] Windischgrätz setzt sich nun in Verbindung mit
Generälen von der Verfassungstreue seines Schlages und erhält
die Zusage auf eine Unterstützung von 15–20,000 Mann
„für den Fall des Bedarfs“. „Bei allen diesen Verhandlungen[483]
blieben das kaiserliche Handschreiben und überhaupt die näheren
Beziehungen Windischgrätz’s zum Hofe strenges Geheimniß;
auch Latour“ — der Kriegsminister, der seine Treue zu dem
falschen Kaiserhofe mit dem Tode besiegelte! — „erfuhr davon
nichts“. Im Gegentheil beginnt nun vom 7. Juli an zwischen
dem Kriegsminister und dem Hochverrath spinnenden Fürsten
ein Briefwechsel, der auf Seite des Ministers zu begreiflicher
Erbitterung, auf Seite des Fürsten zu steigender Frechheit des
Ungehorsams führt, zu einem Trotz und einer Nichtachtung der
von Wien erhaltenen Befehle, die einem preußischen General
sofortige schimpfliche Cassation, wenn nicht die Kugel auf dem
Sandhaufen eingetragen hätten. Was sagt uns Herr v. Helfert
darüber? „Doch Windischgrätz, der von der Höhe des Hradschin
über die Grenzen Böhmens und von den Verhältnissen des
Augenblicks auf das, was eine nahe Zukunft bringen konnte,
hinausblickte, sträubte sich dagegen mit aller Macht.“ Als
Windischgrätz dem Minister, der die böhmischen Truppen in
Italien und für den Einfall des Banus in Ungarn nothwendig
brauchte, schließlich rund heraus erklärte: „er werde sich unter
keiner Bedingung zur Fortsendung der verlangten Truppenkörper
hergeben; er (Windischgrätz) bitte, ihn nicht in die Lage offener
Weigerung zu bringen, da er fest entschlossen sei, in jener Richtung
ihm zukommenden Befehlen nicht zu entsprechen“ — da
riß doch selbst dem greisen Latour die Geduld. Er sprach nun
von der Abberufung des Fürsten, und bezeichnete dessen Verhalten
als „ein seit dem dreißigjährigen Kriege in der kaiserlichen
Armee nicht vorgekommenes Beispiel offenen Ungehorsams
eines commandirenden Generals“.[251] Leider störte die Ermordung
Latours die einzige Lösung des Conflicts, die mit der[484]
Ehre der Regierung verträglich, die einzige, die denkbar war,
wenn Oesterreich auf den Begriff eines Staates ferner Anspruch
machen wollte: die Cassation und Bestrafung des Rebellen in
Generalsuniform.
Mit dem Ausbruch der Wiener Revolution ließ er die
Maske fallen. Hatte er doch, wie uns Herr v. Helfert versichert,
(offenbar ohne zu ahnen, welches Verbrechens er damit den
Fürsten beschuldigt) „im stillen längst seine Anstalten für den
äußersten Fall getroffen“. Am 11. erschien sein bereits erwähnter
Aufruf „An die Bewohner Böhmens“, in welchem
zum großen Erstaunen der Tschechen deren loyale Gesinnung
von demselben Fürsten belobt war, der das Juni-Blutbad in
der böhmischen Hauptstadt angerichtet hatte. Am 15. brach
Windischgrätz von Prag auf, zog aber vorläufig in dem dunkeln
Drange der Erkenntniß, daß seine Innsbrucker Vollmacht doch
wohl einigen staatsrechtlichen Zweifeln begegnen könne, nicht
nach Wien, sondern nach Olmütz, wo er am nämlichen Tage
bei Hofe eintraf, „von der kaiserlichen Familie sehnlichst erwartet“.
Auch die reinlichen Verhandlungen, die hier gepflogen
wurden, enthüllt uns Herr v. Helfert.[252] Kübeck war für einen
glatten Staatsstreich: Auflösung des Reichstags, Belagerungszustand
in der ganzen Monarchie, Bekleidung des Fürsten Windischgrätz
mit schrankenloser Dictatur. Fürst Felix Schwarzenberg
dagegen, der im Grunde ja dasselbe Ziel anstrebte, rieth
auch jetzt noch die constitutionelle Maske beizubehalten, nur den
Reichstag in eine „unbefangene Landstadt“ zu verlegen, und
Windischgrätz stellte seinerseits nur (!) die Bedingung, daß von
dem neu zu bildenden Ministerium kein wichtiger Schritt unternommen,
namentlich keine organisatorische Verfügung getroffen[485]
werde, zu deren zustimmenden Mitwisser er zuvor nicht gemacht
worden. Vor der Welt wurde nur die Erhebung des Fürsten
Windischgrätz zum Feldmarschall — mit Ueberspringung des
Feldzeugmeisterranges — und dessen unbeschränkte Vollmacht
zur Herstellung der Ordnung und Gesetzlichkeit im außeritalienischen
Oesterreich bekannt“. Natürlich, denn es wäre eine zu
eigenthümliche Beleuchtung der Wahrheitsliebe des Fürsten gewesen,
wenn man hätte bekennen wollen, „die Wahrung der
Einheit der constitutionellen Monarchie“, für die der Fürst angeblich
nach seiner Proclamation vom 11. von Prag aufgebrochen,
bestehe in dem absoluten Veto des Fürsten gegen jede
wichtigere Handlung der Regierung und in seiner schrankenlosen
Dictatur! Vom Rechtsstandpunkte aus war übrigens das kaiserliche
Manifest, welches diese Vollmacht „vor der Welt“ dem
Fürsten übertrug, in nichts gesetzlicher, als der von Kübeck angerathene
Staatsstreich. Auch das Manifest entbehrte jeder
ausreichenden Gegenzeichnung. Und im Grunde etablirte es
dieselbe schrankenlose Dictatur, die Kübeck offen beim Namen
genannt wissen wollte.
Schon am 15. October war eine Deputation des Reichstags
und Gemeinderaths aus Wien in Olmütz erschienen, um
den Kaiser um Abwendung des Aeußersten, des Sturmes auf
seine Hauptstadt, zu bitten. So zweideutig wie immer wurde
sie vom Monarchen beschieden. Viel klarer sprach der gefürstete
Dictator, der monatelang gegen die Befehle der kaiserlichen
Minister rebellirt hatte, am 18. zu Pillersdorff, als dieser ihm
auf dem Wege nach Wien in geheimer Mission entgegenkam:
„Mit Rebellen werde ich nicht unterhandeln“.[253] Es kann nicht
Wunder nehmen, wenn der Freiherr v. Helfert, nachdem ihm[486]
die handschriftlichen Schätze des Windischgrätzer Hausarchivs überlassen
worden, dem Grundsatze noblesse oblige folgt, und versucht,
unsern durch die Weltgeschichte verdorbenen Geschmack dadurch
zu verbessern, daß er den Fürsten Windischgrätz als den heldenhaftesten,
edelsten, leutseligsten, gutmüthigsten und mildesten
Menschen hinstellt, den etwa im letzten Jahrtausend die österreichische
Erde hervorgebracht. Freilich ist Herr v. Helfert, wie
schon bemerkt, ungemein genügsam in seinen Ansprüchen an
große Männer. Und es kann ja sein, daß Fürst Windischgrätz,
wie Helfert in zorniger Erregung versichert, das Wort nicht
gesprochen hat, das ihm bis zum Erscheinen von Helferts Werk
zugeschrieben wurde: „Der Mensch fängt erst beim Baron an“.
Es kann sein, daß Fürst Windischgrätz den österreichischen Baron
nicht so hoch taxirte; wenn vielleicht auch damals diese Standeserhöhung
noch nicht so tief im Werthe stand wie vor einigen Jahren,
wo jeder höhere österreichische Beamte, Militair und Gründer der
taxfreien Verleihung des k. k. österreichischen „von“ fast nur
durch Selbstmord entgehen konnte. Aber all diese Rettungsversuche
vermögen die Gestalt des Fürsten in kein günstigeres Licht
zu stellen, als ihm die Geschichte nach seinen Handlungen
angewiesen hat. Einige dieser Handlungen sind ja leider in
der Folge noch zu berichten.[254]
[487]
Am 20. October war Fürst Windischgrätz bis Lundenburg
vorgerückt und sein Aufmarsch gegen Wien nahezu[488]
vollendet[255]. Er erließ am nämlichen Tage von Lundenburg aus
eine Proclamation gegen die Hauptstadt, in welcher es hieß:
„Ihr werdet in mir den Willen und die Kraft finden, Euch
aus der Gewalt einer Handvoll Verbrecher zu befreien.“ Im
Uebrigen wurde Belagerungszustand, Standrecht, die Suspension
aller Civilbehörden verkündigt. Eine Deputation des Gemeinderathes,
welche am 22. Morgens in das fürstliche Lager kam,
ließ sich die Proclamation nebst dem kaiserlichen Manifest vom
16. versiegelt in der ganzen Auflage nach Wien aufpacken und
mitgeben, ohne den Inhalt zu kennen; so erschreckt war sie über
des Fürsten polternde Drohungen. Am nämlichen Tage trafen
die Frankfurter Abgeordneten Welcker und Mosle, die der Reichsverweser
als Friedensstifter entsendet, in Lundenburg ein und
wurden schließlich, nachdem sie sich an der Tafel der Offiziere[489]
„ganz behaglich gefühlt“, auch von Windischgrätz empfangen. Die
Generale hatten erst große Mühe gehabt, dem Gewaltigen begreiflich
zu machen, daß die Reichsboten nicht zu den verächtlichen
Demokraten gehörten. Er behandelte also die Herren, wie
Welcker versichert, „mit größter gesellschaftlicher Auszeichnung.“[256]
Aber als Welcker beredt zu Ausgleich und Versöhnung mahnte,
erwachte im Fürsten doch wieder das Mißtrauen, daß man ihm
am Ende doch verkappte Demokraten von Frankfurt zugesendet
habe und er unterbrach den Sprecher brüsk mit den Worten:
„Es scheint fast, als wenn Sie für die Wiener Volks-Souveränetät
Partei nähmen! Mein Monarch selbst kann augenblicklich
in Wien nichts thun, da (!) derselbe mir unbedingte
Vollmacht gegeben hat. Haben Sie etwa ein besseres Recht
sich einzumischen, als der Kaiser von Oesterreich?“ Endlich,
als sich Welcker auf seinen Auftrag vom Reichsverweser berief,
schnarrte der Fürst grob: „Ihre Vollmachten brauche ich nicht
einzusehen. Oesterreich bedarf der Paulskirche nicht; es wird
den Kampf um sein Bestehen allein ausfechten.“[257] So verfuhr
der liebe menschenfreundliche Herr (nach Herrn v. Helfert)
mit den Boten seines Erzherzogs!
In Wien war die Proclamation des Fürsten am 21.
Nachmittags am Gebäude des Kriegsministeriums und einigen
Straßenecken angeklebt und herabgerissen worden. Diese Botschaft
des Fürsten erzeugte bei einigen Schwächlingen Furcht,
vorwiegend aber ungeheure Erbitterung. Der Reichstag beschloß,
diese Proclamation für ungesetzlich zu erklären. Jubelnd stimmte
der Gemeinderath bei. In der Bevölkerung tobte der Zorn
in wilden Scenen aus. Zum ersten Mal waren werthvolle
Sammlungen der Stadt, geistliche Grabstätten gefährdet.
[490]
Am 23. berief Blum eine Volksversammlung in die Aula.
Der Saal war keineswegs blos von Studenten gefüllt. Auch
einige gediegene Spitzel, „die sich um das, was Blum zu sagen
hatte, nicht viel zu kümmern schienen“[258], aber doch später vor
der Standrechts-Commission mit den Früchten ihrer Erinnerung
gegen Blum aufwarten konnten, scheinen sich hier eingefunden
zu haben. Noch heute ist das Urtheil über diese Rede getheilt,
weil ihr Wortlaut nicht feststeht. Am richtigsten dürfte
der Text der Rede in der „Wiener Zeitung“ sein; denn diese
war das offizielle Organ der damaligen Behörden und hatte
daher unter allen das größte Interesse, die vielbesprochene Kundgebung
eines hervorragenden Mannes so richtig und treu als
möglich zu geben. In der „Wiener Zeitung“ findet sich keine
Stelle, aus welcher man Blum ein Verbrechen oder die Anstiftung
zu einem solchen zur Last legen könnte. Aus dieser
Quelle schöpfen aber die Herren nicht, die gern Alles, was
Blum betrifft, ins Schwarze malen, um den Justizmord, der
an ihm verübt wurde, zu beschönigen; namentlich Herr v. Helfert.
Sie citiren lieber die notorisch schwarzgelbe „Presse“ und die
Blum feindselige „Ostdeutsche Post“, weil hier Blum die monströsesten
Dinge in den Mund gelegt werden; Dinge, die er
jedenfalls berichtigt haben würde, wenn die beiden Blätter nicht
am 25. October schon eines sanften Todes verblichen wären.[259]
In der „Presse“ erschien der Angriff auf Blum „Robert Blum
auf der Aula“ erst am 25., in der letzten Nummer des Blattes,
in der „Ostdeutschen Post“ am 24. Abends. Ferner aber übersehen
die leidenschaftlichen Ankläger Blum’s auch, daß sie viel
zu viel beweisen, wenn sie behaupten, Blum habe damals in
den wildesten Ausdrücken zum „Mord aller Fürsten“ u. s. w.[491]
aufgefordert. Die entscheidende Frage ist doch einzig und allein
die: welche Worte der Rede hat das Kriegsgericht später zur
Anklage gezogen? Die Antwort hierauf liefert das Vernehmungsprotocoll
bei Blum’s Verhör vor dem Kriegsgericht. In
diesem ist ein einziger Satz aus Blum’s Aula-Rede, und zwar
nach der Version der „Ostdeutschen Post“, als aufrührerisch bezeichnet.
Er lautet: „Man möge an die Stelle des früheren
Bandes der Gewalt, welches die verschiedenen Nationalitäten
des österreichischen Kaiserstaates zusammengehalten, das Band
gemeinsamer Freiheit setzen“. Das Kriegsgericht verstand
darunter die Republik! — während die ganze Wiener Bewegung
von Haus aus streng monarchisch — aber allerdings constitutionell-monarchisch
war! Wenn daher Herr v. Helfert am
Schlusse seiner Darstellung dieser Volksversammlung in der
Aula behaglich berichtet: „Der gefeierte Demagog (Blum) war
von diesem Zeitpunkte seinem Verhängniß verfallen“[260], so hat
er offenbar abermals keine Empfindung für die klägliche Rolle,
die er dem Kriegsgericht zuweist. Dasselbe hat nur eine einzige,
unleugbar mißverstandene und sinnwidrige ausgelegte Stelle der
Rede Blum’s, und diese eine Stelle, obendrein in der Fassung
einer Blum feindseligen Zeitung zur Anklage gezogen, und alles
Uebrige, was Blum damals sagte, unberücksichtigt gelassen.[261]
Wenn also Herr v. Helfert behauptet, Blum sei durch diese
Rede seinem „Verhängniß verfallen“, so heißt das nichts Anderes,
als: der schmähliche Vorwand für den Justizmord war
hier gefunden! Wie wenig diese Rede gerade einen aufrührerischen,[492]
die Hörer zu aufgeregtem Handeln anspornenden Inhalt
gehabt haben kann, geht wiederum am besten aus dem Bericht
der offiziellen „Wiener Zeitung“ über die Rede hervor, der sie
„zu matt“ (!) war: „es waren nur allgemeine Redensarten, wie
wir sie auch hier von Eingeborenen (!) öfters und vielleicht
drastischer ausgesprochen hören“. Auch diese Stelle war Herrn
v. Helfert bekannt[262] und gleichwohl entstellt er die Sache in
so tendenziöser Weise. Wer die Rede (in der Fassung der
„Wiener Zeitung“) liest und sie mit andern authentischen Reden
Blum’s vergleicht, wird sie allerdings in Inhalt und Form zu
seinen schwächsten Leistungen zählen. Blum fühlte sich eben,
wie der mitanwesende Berthold Auerbach treffend bemerkt, in
der ihm fremdartigen Umgebung nicht wohl; er beherrschte die
Volksseele nicht, an die er sich wendete; er hatte keine Fühlung
mit den eigenthümlichen Verhältnissen des Kaiserstaates, die
scharf zu berühren waren, wenn die Zuhörer besonders bewegt
werden sollten. Schon diese eine Thatsache hätte Blum’s Richter,
hätte noch mehr Herrn v. Helfert, der zwanzig Jahre
später schrieb, vor so gezwungenen Auslegungskünsten bewahren
sollen, zumal Zeugen jener Tage, wie der spätere Kampfgenosse
Blum’s, L. Wittig[263], versichern: „Blum’s Rede sei eine der
ruhigsten und besonnensten gewesen, die in Wien gehalten worden sei.“
„Noch an demselben Abend schrieb Blum im Club einen
giftgetränkten Aufsatz für den demokratischen Central-Ausschuß,
der am nächsten Morgen unter dieser Firma an den Straßenecken
zu lesen war,“ berichtet v. Helfert weiter. „Giftgetränkt“
muß Hrn. v. Helfert hauptsächlich der Satz vorgekommen sein[264]:
„Wir kämpfen nicht mehr für politische Ansichten, wir kämpfen wie[493]
jenes schlichte Hirtenvolk in der Schweiz gegen den Uebermuth
der kaiserlichen Vögte, für unsere Freiheit, für unsere Ehre,
für unsern Herd, für unser Weib und unsere Kinder. Wer ist
der Feigling, der an diesem heiligen Kampfe nicht Theil
nimmt?“ — denn es ist der einzige, den Helfert anführt.
Die Argusaugen der Richter Blum’s haben in diesem Aufruf
nichts Giftiges oder auch nur Verfängliches gefunden. Wie schade,
daß Herr v. Helfert nicht damals schon sie eines Besseren belehren
konnte. Sie hätten eine noch einfachere Anleitung
bekommen, um das Wort Lessings wahr zu machen: Thut
nichts, der Jude wird verbrannt.
Zu gleicher Zeit erschien am 24. October im „Radikalen“
von Becher und Jellineck unter der Ueberschrift „Belagerungszustand
und Standrecht“ ein Artikel aus Blum’s Feder, mit
seinem Namen unterzeichnet, in welchem er, allerdings in höhnischer
und verletzender Form, aber durchaus richtig und treffend
das rechtswidrige Auftreten des Fürsten Windischgrätz und die
Verdrehungen seiner Proclamation geißelte. In ruhigen Tagen
würde Blum in dieser Form nicht geschrieben haben. Aber es
waren eben keine ruhigen Tage. Und die „Denkschrift“,
welche der sonst so zaghafte Gemeinderath Wien’s am 24.
an den Fürsten zu senden beschloß, stimmt großentheils wörtlich,
überall im Gedankengang überein mit Blum’s Artikel.[265]
Wie Blum, wies der Gemeinderath nach, „daß
von Anarchie in Wien keine Spur, die Aufregung nur durch
die feindlichen Truppenbewegungen hervorgerufen sei, daß nicht
eine kleine Fraction in Wien herrsche, die Stadt vielmehr einig
sei in dem Bestreben, Freiheit und Ordnung zu erhalten.“ Die
Denkschrift ging sogar weit hinaus über das, was Blum zu[494]
sagen wagte. „Die Anwendung von Gewalt“, erklärte der Gemeinderath,
„könnte leicht der Beginn von Kämpfen werden,
die in der Folge nicht mehr den Parteien, sondern dem Throne
Verderben zu bringen im Stande wären!“ Und doch ist kein
Mitglied des Gemeinderathes aus diesem Grunde zur Verantwortung
gezogen worden. Auch in Blum’s kurzen Proceßacten
ist sein Artikel im „Radikalen“ vom 24. October gar nicht erwähnt.
Vielleicht deckt aber dennoch Herr v. Helfert geheime
Karten der damaligen Vorsehung von Lundenburg-Hetzendorf
auf, wenn er sagt[266]: „Wenn Blum lachte, da er seinen aberwitzigen
(?) Artikel zu Papier brachte, und wenn Becher und
Jellineck vor boshafter Freude grinsten, als sie den Artikel in
die Druckerei ihres Blattes sandten, so hatten die drei wohl
keine Ahnung, daß es ihr eigenes Todesurtheil war, das sie sich
geschrieben hatten.“ Vermuthlich will Herr v. Helfert an dieser
Stelle nur seine Befähigung als fürstlich windischgrätzischer Haushistoriker
nachweisen?
Inzwischen hatte Fürst Windischgrätz selbst erkannt, daß
er mit seiner Proclamation vom 20. einen kühnen Mißgriff
gethan habe. Auf die Beschlüsse und Vorstellungen des Reichstags
und einzelner Deputationen erließ er daher am 23. October
eine neue Proclamation vom Hauptquartier Hetzendorf aus,
die ihn zwar nicht, wie Herr v. Helfert von Adalbert Stifter
sagt, als „Beherrscher einer wundervollen Prosa“ erkennen ließ,
aber doch als einen General, der das Blut seiner Leute auch
um den Preis einiger Nachgiebigkeit noch schonen wollte. Er stellte
von selbst weit glimpflichere Bedingungen als am 20. „Im Verlaufe
des Belagerungzustandes habe ich befunden“, versicherte der
Fürst in seinem eigenthümlichen Deutsch, „folgende fernere Bedingungen[495]
zu stellen“: Auflösung aller bewaffneten Corps,
„Sperrung“ der Aula; Auslieferung der academischen Legion,
und von zwölf Studenten als Geißeln, desgleichen „mehrerer,
vom Fürsten noch zu bestimmenden Individuen“; Suspension
aller Zeitungen, bis auf die Wiener Zeitung, die „auf die
Wiedergabe amtlicher Nachrichten eingeschränkt bleibt.“ Binnen
48 Stunden gebot er Annahme der Bedingungen oder Eröffnung
der Feindseligkeiten. Durch neue Deputationen ließ er
sich schließlich zu einer theilweisen Milderung auch dieser Bedingungen
bewegen. Er verlangte nun blos noch die Auslieferung
folgender Personen: „des angeblichen polnischen Emissärs Bem,
der sich unberufen in die Wiener Angelegenheiten mischt[267],
Pulszky’s, eines demokratischen Schreiers Namens Schütte, und
der Mörder Latour’s.“ Diese Liste ist bezeichnend für das ganze,
auch Blum gegenüber später beobachtete Verhalten und die Sachkenntniß
der diplomatischen Kanzlei des Fürsten. Die Grundlage
für diese Zusammenstellung und für die Beurtheilung der
Gefährlichkeit der Gegner bildeten eben nur Zeitungsgerüchte
und dunkle Erinnerungen der fürstlichen Kanzleibeamten. Sonst
hätten sie wissen müssen, daß mehrere der hier genannten Personen
Wien längst verlassen hatten oder an den Octoberereignissen[496]
ganz unbetheiligt waren. Besonders wichtig erscheint aber
auch, daß in dieser Proscriptionsliste der Name Blum’s nicht
vorkommt. Sein Verhalten in Wien kann also den Augen
des Fürsten nicht als das todeswürdige Verbrechen erschienen
sein, wie Herrn v. Helfert.
Der Gemeinderath wagte gegen diese Bedingungen keine
Einwendungen mehr. Auch Minister Kraus nicht, den der Fürst
zum Erscheinen in Hetzendorf aufgefordert hatte, und der am
25. mit Brestel vom Gemeinderath vor den Gewaltigen trat.
„Wissen Sie“, schrie Windischgrätz den Minister an, indem er
ihn am Arme faßte, „daß ich Sie als Gefangenen erklären
und nicht in die Stadt zurücklassen sollte!“ Darauf Kraus in
seiner unerschütterlichen Ruhe: „Behalten Sie mich da! Einen
größern Gefallen, wenn ich nur mein persönliches Interesse befragte,
könnte man mir nicht erweisen. Oder meinen Euer
Durchlaucht, ich sei zu meinem Vergnügen in Wien?“ Schlagfertigkeit
war des Fürsten Sache nicht. Er schaute, statt eine
Antwort zu geben, den unglücklichen Brestel an, den er offenbar
auch wie den Geh. Rath Welcker für einen verkappten Demokraten hielt
und sagte dann barsch zu Kraus: „Der Herr da ist Ihnen wahrscheinlich
zur Controle beigegeben“?[268] So leutselig behandelte der
menschenfreundliche Feldherr den Minister seines Kaisers. Herr
v. Helfert selbst dient als classischer Zeuge für diese Verhandlung,
„die in solchem Tone begonnen, keinen günstigen Erfolg
haben konnte“. Die Herren stellten dem Fürsten vor, es werde
wohl nicht möglich sein, die Führer des Proletariats ihm auszuliefern,
so lange dasselbe unter Waffen stehe. Sie erinnerten
ihn also an dieselbe „goldene Regel der Nürnberger“, deren
Erwähnung in Blum’s Artikel im „Radikalen“ Herr v. Helfert[497]
als todeswürdiges Verbrechen betrachtet. Sie ermunterten den
Fürsten, unverweilt in die schlecht vertheidigte Stadt zu ziehen,
und die gewünschten Geißeln sammt den Rädelsführern, nach
Entwaffnung der Mobilgarde, selbst zu greifen. Das wies
Windischgrätz aber weit von sich. „Der Mann hatte von dem
Werthe auch des niedrigsten Soldaten übertriebene Vorstellungen.
Schonung der Truppen erschien ihm als die höchste Feldherrnpflicht,
nicht weil er sich als Vater derselben fühlte — solche gemüthliche
Beziehungen blieben ihm fremd —, sondern weil er es
nicht verantworten zu können glaubte, im Interesse bloßer Bürger
die Soldaten zu opfern. Er wollte sie nicht der Noth
und den Gefahren eines Straßenkampfes preisgeben. Dafür
gab er Wien den Gefahren eines Bombardements preis“.[269]
Es kann nicht die Aufgabe sein, an dieser Stelle die Geschichte
der nun beginnenden ernstlichen Kämpfe um die österreichische
Hauptstadt zu schreiben, obwohl dem Verfasser hierfür
Material zu Gebote stand, das selbst Helfert entbehrt zu haben
scheint.[270] Diese Darstellung würde über den Rahmen dieser Arbeit
weit hinausgehen. Zudem ist die Aufgabe wenig lockend, bei
dem grellen Abstand der Kraft und Leistungsfähigkeit der kämpfenden
Gegner. Im Ganzen sind die Ziffern richtig, die Blum am
20. seiner Frau meldete: 100,000 Bewaffnete in der Stadt,
72,000 draußen. „Aber freilich auf jener Seite geübte Soldaten,
hier Bürger“, hatte auch er schon hinzugefügt. Und nun
noch die unvergleichlichen Gegensätze der Bewaffnung, der Führung,
des Kriegsmaterials, des Kriegsplans und -Ziels auf den
beiden Seiten! Der energischste Führer der Wiener, General
Bem, der „die Vertheidigung nach außen im Großen zu dirigiren“[498]
hatte und Jedem, welcher der sofortigen Ausführung
seiner Befehle Zögerung oder gar Widerstand entgegensetzte, in
seinem gebrochenen Deutsch das verständliche Wort: „Enken!“
entgegendonnerte, war eben doch nicht Obercommandant, fühlte
sich bei jedem Schritte gehemmt, und ohne die Mithülfe der
Ungarn verzweifelte auch er am Siege. Der Obercommandant
dagegen eröffnete die Feindseligkeiten abermals mit einer Proclamation.
Am 25. schrieb er in Folge der Kundmachung des
Fürsten vom 23.: „Nie hat ein übermüthiger Brennus sich in
so schauerlicher Hoffart als Feind des ganzen Menschengeschlechts
erklärt. Mitbürger! laßt Euch durch die vermeintliche Stärke
des Feindes nicht in Bangen versetzen: in den Mauern unserer
Hauptstadt ersteht auf das erste Alarmzeichen ein Heer doppelt
so stark als das seine. Ich blicke heiteren Auges auf die Entscheidung
der nächsten Tage. Wir werden siegen, unser Belagerungszustand[271]
wird ein kurzer sein.“ In demselben Sinne
schrieb Blum am 23. an die Gattin. So wenig übersah er
die wirklichen Machtverhältnisse.
Die Truppen des Fürsten hatten inzwischen die Stadt
überall eng umschlossen, die Zufuhr von Lebensmitteln gründlich
abgeschnitten. Empfindlicher Mangel begann sich bald fühlbar
zu machen. Die Vertheidiger sahen sich schon auf die Bollwerke
der Barrikaden in den Vorstädten zurückgedrängt. Wenige der
natürlichen Vertheidigungslinien, wie die Brigittenau und den
Prater hielten sie noch besetzt, als am 26. Morgens der umfassende
allgemeine Angriff begann. Bei der geringen Ausdauer
der ungeschulten Vertheidigungstruppen und der wachsenden Gährung
unter den meisterlosen Elementen der großen Stadt, hatte[499]
der k. k. Major a. D. Ernst Haug mit Recht schon am 24.
zur Bildung eines „Elite-Corps“ aufgefordert[272], zum Schutze
der Ruhe und Ordnung der Stadt. Blum hatte bisher unmuthig
sich zur Unthätigkeit verurtheilt gesehen. Als dieser
Aufruf erschien, der ihm die willkommene Gelegenheit bot, sich
der gastlichen Stadt nützlich zu erweisen, ohne doch kämpfend in
die verworrenen Verhältnisse einzugreifen, beeilte er sich mit
Fröbel, unter Haug’s Commando im Corps d’élite eine Volontairstelle
anzunehmen. Auch Moritz Hartmann ließ sich einreihen[273]
— und dennoch wurde ihm später nicht ein Haar
gekrümmt! Das Corps bestand aus Nationalgarden, Mitgliedern
der academischen Legion und Arbeitern. Die Mannschaften
wählten die beiden Deputirten zu Hauptleuten, Blum zum Hauptmann
der ersten, Fröbel der zweiten Compagnie. In dieser Eigenschaft
traten sie ihren Dienst an. Bei Blum meldete sich alsbald
ein achtzehnjähriger schmächtiger Student der Mathematik aus
Breslau als Freiwilliger, der hierher geeilt war, um eine leibhaftige
Revolution mitzumachen. Er hieß Eduard Lasker[274].
Blum glaubte, ihm wenig active Betheiligung am Kampfe versprechen
zu können. Aber schon am nämlichen Tage (26. Oct)
verfügte Messenhauser vertragswidrig über das Corps d’élite.
Er ließ Blum’s Compagnie in die Gefechtslinie an der Sophienbrücke
einrücken. Blum hätte sich mit Grund weigern
können, dem Befehle Gehorsam zu leisten. Aber diejenigen, die
in solcher Weise über ihn verfügten, hatten ihn richtig beurtheilt,[500]
wenn sie annahmen, daß er sich lieber dem Vorwurf aussetzen
werde, in der Noth der Verhältnisse seine neutrale Stellung
als Fremder verkannt zu haben, als dem Verdachte der Feigheit.
Seine Betheiligung am Kampfe als Compagnieführer
konnte der Sache Wiens in den entscheidenden Stunden von
großem moralischem Nutzen sein, konnte die feige Kampfscheu
jener verweichlichten Großstädter mindern, die man schon seit
vielen Tagen aus ihren Häusern und Verstecken „herauskitzeln“
mußte, um sie an die Barrikaden zu bringen. Das waren jedenfalls
die bestimmenden Gesichtspunkte für Blum, als er
ebenso wie Fröbel sich dahin entschied, dem Befehle Messenhausers
Folge zu leisten, und mit seiner Compagnie in die
Feuerlinie einzurücken. So sehr wir es menschlich erklärlich
finden, daß Blum sich nicht unthätig verhalten wollte in Tagen,
wo sich seiner Ansicht nach „das Schicksal Deutschlands entschied“,
und daß er seine Compagnie nicht verließ, als sie in’s
Feuer commandirt wurde, und so sicher diese seine Betheiligung
am offenen Kampfe, wie wir unten sehen werden, durch die
Capitulation mit Windischgrätz vom 30. October als verziehen
zu gelten hatte — so bleibt sie doch, in Anbetracht seiner Stellung
in Wien als Fremder und Abgeordneter, ein schwerer
politischer Fehler. Hier verläßt ihn jene größte Seite seines
Charakters, die olympische Ruhe inmitten des Aufruhrs aller
Elemente, die kühle, objective Abwägung der wirklichen Dinge.
Höchst muthig hat sich Blum im Kampfe gehalten. Wir
haben dafür eine Reihe bekannter Aeußerungen. Zunächst seiner
Feinde. Selbst Herr v. Helfert kann das nicht in Abrede
stellen[275]. Auch der schwarzgelbe Lyser nicht, welcher schreibt:
„Von den Redacteuren, mit Scham und Aerger muß ich es[501]
sagen, besaß nicht einer so viel Ambition als Robert Blum
traurigen Andenkens.“[276] Während nun aber Lyser Blum’s
Tapferkeit, da sie für eine so schlechte Sache vergeudet wurde,
als „wahren Muth“ nicht gelten lassen will, sind die gleichzeitigen
Blätter voll von Lob über Blum’s Kaltblütigkeit und
Todesmuth im feindlichen Feuer. Aber auch noch Jahrzehnte
später urtheilten die Augenzeugen nicht anders, erinnerten sie
sich seiner tapferen Haltung im Gefecht. So Eduard Lasker.
So ein Offizier des Elite-Corps, der einen ganz Deutschland
theuren Namen trägt, der Bruder eines auch in diesen
Blättern oftgenannten Abgeordneten der Paulskirche; ohne daß
ich nur von seinem Leben Kenntniß hatte, bestätigte er mir
brieflich aus freien Stücken noch im September 1878 Blum’s
Tapferkeit. Eine Kanonenkugel riß aus einer Barrikade einen
Sandstein weg, auf den Blum eben seinen Arm gestützt hatte
und schleuderte ihn weit hinweg auf das Pflaster. „Wenn der
nicht so schwer wäre,“ sagte darauf Blum zu dem eben genannten
Hauptmann, „so könnte man ihn nach Hause schaffen
und ein Andenken daraus machen lassen.“ Als die Leute
Blum’s im heißen Feuer Zeichen der Unruhe gaben, rief er:
„Kinder, die Kugeln, die Ihr pfeifen hört, thun Euch nichts.“
Und diese Ruhe bewies er in einer Lage, die den erprobtesten
Krieger hätte außer sich bringen können: „Robert Blum stand
den Kroaten gegenüber,“ berichtete Fröbel am 18. November
dem Parlament[277]. „Er hatte fünf Kanonen, aber den strengsten
Befehl in der Tasche, sie nicht zu gebrauchen.“ An seine
Frau schrieb Blum am 30. October[278]: „Ich habe am Samstag
(28. October) noch einen sehr heißen Tag erlebt, eine Streifkugel[502]
hat mich unmittelbar am Herzen getroffen, aber nur den
Rock verletzt.“ Das ehrenvollste Denkmal hat der Commandant
des Elite-Corps selbst Blum’s Kampfesmuth gesetzt, freilich in
einem so grauenhaften Deutsch, daß es Messenhauser selbst geschrieben
haben könnte. Leipziger Blätter nämlich veröffentlichten
am Tage der Todtenfeier Blum’s folgendes Schreiben von
„Ernst Haug, Major und Chef des Generalstabs der Wiener
Nationalgarde“ aus Leipzig vom 27. November 1848:
„Von den Freiheitskämpfern Wiens, welche ein höher waltendes
Schicksal dem Blutbeile des Würgers von Hetzendorf entführt hat,
weilen mehrere in dem gastlichen Leipzig. Sie alle erkennen die heilige
Pflicht, dem Todtenopfer beiwohnen zu müssen, welches heute dem Märtyrer
Robert Blum von dem pietosen Sinne der Bewohner dieser
Stadt veranstaltet ist. Indem ich im Namen meiner Verbannungsgenossen
die Ehre habe diese Mittheilung zu machen, sehe ich mich besonders
berufen, die heldenmüthige Vertheidigung der Rosomowski’schen
Brücke während 36 Stunden, vom Hauptmann R. Blum commandirt,
als eine glänzende Kriegsthat zu erklären, welche nur einem
Verbande (!) von Muth und Kaltblüthigkeit wie ihn der edle Gefallene
bewies, gelingen konnte. Ich lege diesen Nachruf als eine Immortelle
auf den Sarkophag meines tapferen Kameraden R. Blum. Genehmigen
Sie &c.“
Es ist daher gewiß unrichtig, wenn Springer[279] schreibt:
„Sobald die Frankfurter Deputirten merkten, daß das Corps
d’élite zum Barrikadenkampf verwendet werde, gaben sie ihre
Entlassung ein.“ Beide, auch Fröbel, hatten zwei volle Tage
im heißesten Feuer gestanden, ehe sie aus den Reihen der
Kämpfer für immer austraten.
Diese Thatsachen sind nicht blos wichtig für die Charakteristik
Blum’s, insofern sie beweisen, daß er die Versicherung:[503]
Gut und Blut für seine Ueberzeugung einzusetzen, nicht blos im
Munde führte; noch wichtiger sind sie für zwei in der Folge
noch zu berührende Fragen. Die Feinde Blum’s werfen ihm
nämlich vor, er sei nicht gestorben als Held, sondern fassungslos;
selbst von „zitternden Knieen“ wird geredet. Wir werden
diese niedrige Verdächtigung noch näher prüfen. Aber schon
jetzt leuchtet ein, wie wenig eine solche Behauptung Glauben
verdient, da derselbe Mann, der vor drei Flintenläufen gezittert
haben soll, hunderten von Feuerschlünden kaltblütig zwei Tage
sich aussetzte! Das Andere betrifft die verlogene Ausrede der
k. k. Tendenzschriftsteller: Fröbel sei begnadigt worden, weil er,
im Gegensatz zu Blum, am bewaffneten Widerstand nicht Theil
genommen habe. Fröbel hat in seiner Rede vor dem Frankfurter
Parlament ausdrücklich bekannt, mitgekämpft zu haben.
Er sagt[280]: „Wir kamen an die äußersten Punkte der Stadt,
wo Barrikaden gebaut waren, an die gefährlichsten Orte, die
überhaupt möglich waren.“ Er spricht von „einer einige Tage
andauernden militairischen Laufbahn“ und fügt hinzu: „An der
Barrikade, wo ich stand, hatte man meinen Leuten Patronen
ohne Kugeln ausgetheilt. Ich selbst habe Kanonenpatronen abgeliefert,
die mit Sägspänen gefüllt waren.“ Niemand, am
wenigsten ein Militair, wird bestreiten können, daß diese Betheiligung
Fröbels an den Ereignissen vom 26.-28. October
als eine Betheiligung am Kampfe anzusehen ist, selbst wenn
seine Mannschaft nicht einen Schuß abgegeben hätte. Denn auch die
Reserve wirkt mit zur Schlacht. Und Fröbel stand an der
Barrikade, an den „gefährlichsten Orten“. Aber er spricht noch
deutlicher aus, daß er mitgekämpft hat: „Nach solchen Thatsachen,“
berichtet er, „können Sie wohl denken, daß wir von[504]
dem Kampfe abstehen wollten. Unsere Activität hatte am
26. begonnen; am 28. Abends beschlossen wir, unsere Demission
einzureichen. Am 29. früh 6 Uhr ist dies von uns schriftlich
geschehen, und die Demission ist von dem Commandirenden des
Corps angenommen worden. Nachdem dieses vorüber war,
haben wir an dem, was weiter geschah, keinen Antheil genommen.“
Wenn Fröbel für gut fand, vor dem Kriegsgericht
auszusagen, daß er nicht am Kampfe Theil genommen habe[281],
so stand dieser Behauptung schon der Eingang seiner Vernehmung
entgegen, wo Fröbel zugestand, daß er nach seiner Verwendung
in der Jägerzeile (27. October) den General Bem
aufgefordert habe, ihm einen anderen Posten zu geben, da ihm
diese Position unhaltbar schien.[282] Mit einem Worte: man
wollte eben Fröbel begnadigen, Blum erschießen. Der sogenannte
Prozeß gegen Beide ist die widerlichste Komödie, welche
jemals unter der Maske der Justiz aufgeführt worden ist.
Schon am ersten Tag ihrer Betheiligung am Kampfe
hatten die Abgeordneten übrigens erkannt, daß die Stadt nicht
zu halten sei; sie glaubten Beide an Verrath. Aber auch ohne
Verrath war den übermächtigen Angriffsmitteln der Truppen
nicht zu widerstehen. Vom Frühmorgen des 26. October an
erdröhnte unaufhörliches Kanonen- und Musketenfeuer von der
Nußdorfer bis zur St. Marxerlinie. Beim Abbruch des Gefechts
hielten die Angreifer die Brigittenau und den Prater besetzt,
bestrichen vom Eisenbahndamm die Hauptbarrikade am
Praterstern und hatten die Vertheidiger bis in die inneren Vorstädte
zurückgeworfen. Die Truppen hätten wohl kaum ernstlichen
Widerstand erfahren, wenn sie an diesem Abend durch[505]
die von Fröbel als unhaltbar bezeichnete Jägerzeile in die innere
Stadt vorgedrungen wären. Aber das widersprach der fürstlichen
Kriegskunst. Windischgrätz hatte am 26. blos „recognosciren“
wollen und weiteres Vordringen mußte einer förmlichen „Schlacht“
vorbehalten werden. Dazwischen mußte nach dem Kriegscomment
des Fürsten eine 24stündige Waffenruhe liegen. Diese
Pause benützte er, die Stadt noch einmal zur Unterwerfung
aufzufordern. Als ob die bisherigen Kämpfe nur mit Worten
geführt worden seien, verkündigte er: „daß ihm nichts übrig
bleibe, als nunmehr die Gewalt der Waffen eintreten zu lassen;
es habe von jetzt an niemand Schonung zu erwarten, der mit den
Waffen in der Hand angetroffen werde“. Das Obercommando,
das im Besitz dieser Proclamation war, ließ sie nicht veröffentlichen,
sondern Messenhauser fuhr in der Fabrikation seiner
eigenen stilvollen Proclamationen fort: „Wir können den abgerissenen
Faden der Unterhandlungen nicht mehr aufnehmen,“
schrieb er am 26. Fürst Windischgrätz beharre bei seinen Bedingungen,
„ohne das Gottesurtheil eines gerechten und heiligen
Kampfes versucht zu haben. So möge denn das Verhängniß
eines Bruderkampfes walten! Die Würfel sind gefallen, das
heilige Recht wird siegen.“ So ging das auch am 27. mit
ungeschwächten Kräften fort.
Am 28. früh wurde die „Schlacht“ überall aufgenommen.
Der planmäßige Hauptangriff auf die Vorstädte begann. Schauerlich
dröhnten die Sturmglocken des Stephansthurmes über die
bedrängte Stadt. Die Mobilgarden eilten an die gefährdetsten
Punkte, Jägerzeile und Landstraße. Wo Bem persönlich befehligte,
war die Vertheidigung zäh. Aber unhaltbar war in dem
mörderischen Geschützfeuer der Angreifer auch die festeste Barrikade.
Triumphirend konnte der Feldmarschall des Abends nach
Olmütz telegraphiren: „Die Truppen sind nach neunstündigem[506]
Barrikadenkampfe der Disposition gemäß in die Vorstädte Landstraße,
Leopoldstadt und Jägerzeile eingedrungen und haben dieselben
bis an die Wälle der (innern) Stadt besetzt.“ Daß ein
furchtbarer Flammengürtel rings um die innere Stadt zum
Himmel lohte und die Bahn der Sieger bezeichnete, telegraphirte
der Fürst nicht nach Olmütz. Auch von den furchtbaren Gräueln
seiner braven Soldaten hatte er nichts zu melden, noch weniger
suchte er dem barbarischen Morden, Schänden und Plündern
dieser Horden Einhalt zu thun. Er war ja gekommen, um
der Stadt Ruhe und Ordnung zu bringen. Und in der That
konnte es nichts Ruhigeres geben, als die Grabstätten der von
der Soldateska des Herrn Fürsten hingeschlachteten wehrlosen
Bürger, Weiber und Kinder; nichts Ordentlicheres als die von
den zuchtvollen Siegern bis auf’s Letzte ausgeplünderten Wohnstätten,
namentlich wenn der für solche Fälle bereit gehaltene
rothe Hahn die etwa noch vorhandenen Spuren der Unordnung
getilgt hatte. Herr v. Helfert und neben ihm sein „glaubwürdiger“
Herr Dunder[283] sind gewiß die Letzten, welche Fürstlich
Windischgrätzischen Truppen Böses nachsagen werden. Und
doch muß Herr v. Helfert[284] zugestehen, daß „es in den eroberten
Vorstädten von Seiten der siegestrunkenen Soldaten gräulich
zuging. Es läßt sich für Acte solchen Charakters keine
Entschuldigung vorbringen, nur eine Erklärung.“ Und diese
Erklärung ist die schwerste Anklage, die der geschworenste Feind
des Fürsten hätte ersinnen können. Sie lautet: „Von mehr
als einem Offizier hatten die Soldaten den Aufruf (?) vernommen:
„wenn sie nach Wien kämen, dürften sie das Kind[507]
im Mutterleibe nicht schonen“ “[285]. Muß sich da nicht die Frage
regen, ob solche frevelhafte Reden der Offiziere, die nicht blos
der Anstiftung, sondern dem Befehl zu ruchlosesten Mordthaten
gleichkamen, ohne Wissen und Billigung des Fürsten zugelassen
worden seien? Die fürchterlichen Gräuel, welche Helfert nun
Seiten lang aufs Einzelnste erzählt, mit so eisiger Gelassenheit
wie Machiavelli den Mord von Sinigaglia, kann man sonst
nur noch in Indianergeschichten wiederfinden. Eine weitere Mißbilligung
hat Herr v. Helfert nicht für dieselben, noch weniger
für den Feldherrn, der sie zuließ. Im Gegentheil wird der
letztere am Ende dieser haarsträubenden Frevel von Herrn
v. Helfert zum „menschenfreundlichen Feldherrn“ befördert.
Uebereinstimmend mit Dunder[286] bestätigt v. Helfert auch, daß
das Plündern und Würgen erst am Morgen des 29. aufhörte,
erst da die Soldaten zusammengezogen wurden. Am 29. Nachmittags
waren in der Matzleinsdorfer Kirche 19 Leichen Ermordeter
ausgestellt, „damit jede Familie die ihrigen (!) herausfinden
möge, und am 30. führte man aus der Johannagasse
und vom Hundsthurmer Walle 57 Todte“ (Ermordete) fort. „Die
das Militair vor die Linie hinausgeführt und dort erschossen
und begraben hatte, waren nicht dabei“ (Helfert und Dunder).
„Man hält sie alle für schuldlose Opfer. So viel ist gewiß,
daß von allen 57 Todten nicht einer in der Gegenwehr gefallen
ist und ebenso sicher ist es, daß keines der Häuser in
der Johannagasse durch das Bombardement angezündet wurde,
sondern einzig und allein durch die Rache und den Muthwillen
der Soldaten, mitunter auf das Geheiß ihrer Offiziere.“
(Dunder). Die Soldaten, die so wütheten, waren nicht Kroaten,
sondern böhmische und galizische Kerntruppen (von den Regimentern[508]
Paumgarten, Latour, Parma, Nassau) und Jäger
(Helfert).
Daß die Stadt nicht mehr zu halten sei, war nun (am
Abend des 28.) die allgemeine Ueberzeugung. Einige der unbezwungenen
Vorstädte, Rossau und Wieden, ließen Messenhauser
erklären, daß sie keinen Befehl zur Wiedereröffung der
Feindseligkeiten mehr annähmen und lieferten die Waffen ab.
Am Spätabend versammelte Messenhauser seinen Kriegsrath in
der Stallburg. Die große Mehrzahl sprach und stimmte für
Unterwerfung, da es besonders an Munition fehlte. Messenhauser
schlug eine neue Deputation an den Fürsten vor, „um
ihn zu halbwegs menschlichen Bedingungen zu vermögen.“ Das
wurde angenommen, die Deputation ward gewählt. Der Gemeinderath,
bei dem Messenhauser unmittelbar nachher erschien,
fügte der Deputation einige seiner Mitglieder hinzu. Der
Reichstagsausschuß lehnte seine Betheiligung ab. Er überließ
wie gewöhnlich „alles Weitere dem gewissenhaften Ermessen der
Vertreter und Vertheidiger der Stadt“. Bem sah seine Wiener
Laufbahn für beendigt an und verschwand ebenso geheimnißvoll aus
Wien, als er gekommen war. Blum und Fröbel nahmen am
Frühmorgen des 29. von ihrem Hotel aus ihre Entlassung.
„Leider endete damit nicht auch Blum’s revolutionäre Thätigkeit“,
insinuirt Herr v. Helfert. Wir werden sehen, mit welchem
Rechte!
Die Deputation der städtischen Behörden verfügte sich in
der sonntäglichen Stille des 29. October zum Fürsten auf den
Laaer Berg, von wo aus der Fürst die Kämpfe der letzten
Tage geleitet hatte. Tiefer Friede lag über der Stadt, der
Landschaft, die Tags zuvor alle Gräuel des Bürgerkrieges gekostet.
Von den Thürmen wehten weiße Fahnen. Glockengeläute
klang wehmüthig über der bezwungenen Stadt. Nicht[509]
mehr zum Kampfe rief es, zum Gebet. Schaarenweise strömten
die Frauen zur Kirche, den Höchsten anzuflehen um
Erlösung von tausendfältigem Uebel. Auch Fürst Windischgrätz
hatte eine Art von Sonntagsfrieden im Herzen. Unbeugsam
hielt er zwar seine Bedingungen fest. Aber als ihn die Vertreter
der Stadt anflehten um Milde und Gnade, auch für die
Deserteure, die in Wien gegen seine Truppen gefochten, gab er
sein fürstliches Wort zum Unterpfande: er werde sich an Großmuth
nicht überbieten lassen.[287] So ward ihm denn die unbedingte
Unterwerfung der Stadt zugesagt. Messenhauser suchte
im Innern der Stadt in seiner Weise, auf dem gewohnten
Wege der Proclamation auf diese Wendung vorzubereiten.
„Wir stritten nicht mit der vollen Aussicht, mit der sichern
Ueberzeugung auf den factischen Sieg“, offenbarte er nun plötzlich,
„wir stritten einfach als constitutionelle Männer, um für unsere
Ehre das äußerste gethan zu haben. Daher ergeht jetzt an Euch,
Mitbürger, die dringende Aufforderung, Gewissen und Vernunft
zu erforschen“. Er fügte hinzu, daß jede bewaffnete Compagnie
nach der Rückkehr der Deputation die Erklärung abzugeben habe,
ob sie für die Fortsetzung des Kampfes oder für die Unterwerfung
stimmen wolle. „Die Mehrheit ist das Gottesurtheil
für Entschlüsse und Handlungen, insolange nicht die Minorität
auf natürlichem Wege zur Majorität geworden.“
Um vier Uhr Nachmittags fand diese Abstimmung in der
Stallburg statt. Sie führte zu den leidenschaftlichsten Scenen.
Aber dennoch siegte auch hier, vornehmlich durch Messenhauser’s
überzeugende Reden zu Anfang und am Schlusse der stürmischen[510]
Verhandlungen, die Stimme der Vernunft. Messenhauser feierte
den glücklichsten Tag seines Lebens. Auch im Studentenausschuß,
der in geheimer Sitzung über die Frage der Capitulation
berieth, waren die Ansichten getheilt. Da traten Blum und
Fröbel herein, begrüßt von dem Jubel der Studenten. Blum
verlangte sofort das Wort und sagte: „Er sei zur Ueberzeugung
gekommen, daß man ohne Plan und Ziel seine Kräfte, sein
Leben einer Bewegung geweiht habe, die keine Aussicht auf einen
wahrscheinlichen Sieg habe; es sei auf Kräfte gerechnet worden,
die man nicht besitze; man habe eine durch fünfzehn Kreuzer[288]
hervorgerufene Kampflust für wahre Begeisterung des Volkes
genommen. Jeder Versuch, den Kampf länger fortzusetzen, sei
Wahnsinn, sei Verbrechen, weil man, wie die Sachen ständen,
nicht siegen könne.“[289] Auch Fröbel mahnte zur Uebergabe. Das
Studentencomité beschloß in diesem Sinne.
Hätte Fürst Windischgrätz einen Funken wahrer militairischer
und namentlich staatsmännischer Begabung besessen, so
hätte er bei dieser tiefen Niedergeschlagenheit der Vertheidiger
sich sofort mühelos und widerstandslos zum Herrn der Stadt
gemacht. „Dem steifen, förmlichen Wesen des Feldherrn waren
aber rasche Entschließungen in hohem Grade zuwider, es mußte
zuerst eine „gemischte Commission“ von Offizieren und Gemeinderäthen
zur Berathung über die Modalitäten der Entwaffnung
bestellt, dann eine neue Punctation der Deputation entworfen
werden. Darüber ging eine kostbare Zeit verloren.“[290] Die[511]
anarchistischen Elemente der Stadt, die Deserteure, die sich nach
der Capitulation den Kugeln des Standrechts preisgegeben sahen,
gewannen in diesen nutzlos vergeudeten Stunden den Muth der
Verzweiflung, die nichts mehr zu verlieren hat, und verlangten die
Fortsetzung des Kampfes. Daß Verrath Schuld an der trostlosen
Lage der Stadt sei, war allgemeiner Glaubensartikel.
Fröbel hat ihn, wie wir sahen, später vor der Paulskirche bekannt,
und Blum schrieb aus dieser Stimmung am 30.[291]
an die Gattin:
„Liebe Jenny! Die Schlacht ist verloren, das boshafte Glück hat
uns geäfft. Nein, das Glück nicht; der schmachvollste Verrath, den jemals
die Weltgeschichte gesehen hat, war derart gesponnen, daß er im
Entscheidungsaugenblicke und allein in diesem ausbrach. Wien capitulirt
eben und wahrscheinlich wird die innere Stadt heute Abend oder
morgen übergeben; dadurch sind einige noch unbesiegte Vorstädte dann
ebenfalls bezwungen oder werden es wenigstens leicht. Ein Theil des
Heeres, d. h. des städtischen Heeres — will die Waffen nicht ablegen,
besonders sind die übergetretenen Soldaten in wahrer Raserei; es kann
demnach sehr schlimme Scenen im Innern geben. Sobald der Verkehr
wieder beginnt, reise ich ab und komme nach Leipzig. Leb’ wohl,
ich kann nicht mehr schreiben, mein Herz ist zerrissen von Zorn und
Wuth und Schmerz. Lebe wohl! Auf baldiges Wiedersehen! Gruß
und Kuß. Robert. — Es fällt mir eben ein, daß Du nichts mehr
zu leben hast; es geht Dir wie uns. Wir haben nur Brot, Eier,
Käse und ein wenig gesalzenes Fleisch, auch etwas Fische, alles enorm
theuer. Laß Dir, wenn Du auf Georg nicht warten kannst, von Freund
Heyner 30 Thaler geben, ich schicke sie ihm dann gleich zurück, wenn
ich wieder dort bin.“
Ein unseliges Geschick machte die Zögerung des Fürsten bei
der Besitznahme der Stadt besonders verhängnißvoll. Am
Nachmittag des 30. October rückten nämlich plötzlich die so
lang ersehnten ungarischen Heersäulen zum Entsatze der bedrängten[512]
Hauptstadt heran und stellten sich bei Schwechat den Heerhaufen
Jelačić’s gegenüber. Zweimal schon hatten sie im
October die Leitha überschritten, waren aber aus politischen Bedenken
immer wieder auf ungarisches Gebiet zurückgekehrt. Da
eilte Kossuth selbst in das Lager bei Parendorf und drängte
zum Angriff. Er sandte am 25. dem Fürsten ein Ultimatum.
Windischgrätz antwortete mit seinem Sprüchel: „Mit Rebellen
unterhandle ich nicht“, und behielt den ungarischen Sendboten,
den Oberst Ivánka als Kriegsgefangenen im Lager. Dieser
Bruch des Völkerrechts heischte Rache. Am 26. brachen die
Ungarn auf. Am 30. standen sie bei Schwechat. Das Treffen
war ein kurzes. Die Ungarn wichen rasch zurück, ohne eine
entscheidende Niederlage erlitten zu haben, aber auch ohne
die Absicht, je wieder den Wienern zu Hülfe zu kommen. Am
31. stand Moga schon wieder auf vaterländischem Boden. Für
Wien aber war diese kurze Episode von furchtbaren Folgen!
Seit dem Frühmorgen des 30. October hatte man in
Wien vom Anmarsch der Ungarn geredet. Messenhauser, der
sein Commando bereits niedergelegt, übernahm es wieder, stieg
auf den Stephansthurm und meldete von hier gegen Mittag,
daß man deutlich ein Gefecht bei Kaiserebersdorf gewahre.
Bald folgten zwei weitere Bulletins, welche die offenbare Annäherung
der Schlacht, also das siegreiche Vordringen der
Ungarn meldeten und den Nationalgarden befahlen: „im Falle
ein geschlagenes Heer sich unter den Mauern Wiens zeigen
sollte, auch ohne Commando unter das Gewehr zu treten“.
Diese Aufforderung konnte nur bedeuten, daß die Nationalgarde
sich über die Truppen des Fürsten hermachen solle, um diese
vollends zu vernichten. Auf eine solche Losung hatte das anarchische
Proletariat nur gewartet. Umsonst war der Widerruf
Messenhauser’s, der bald seinen schweren Irrthum erkannte. Umsonst[513]
versicherte der Gemeinderath, daß die Capitulation bereits
abgeschlossen sei; umsonst versprach er, den Sold an die Arbeiter
und Unbemittelten „bis zur hergestellte Ordnung der gestörten Gewerbsverhältnisse“
fortzuzahlen. Umsonst endlich warf Messenhauser
die schönsten Blüten seiner Proclamationskunst unter die Menge:
„An Wien, dem einstigen heitern Zusammenflusse der Fremden
und Wißbegierigen, soll sich nicht eine Erinnerung, gräßlich und
erschütternd, wie jene von Troja, Jerusalem, Magdeburg
knüpfen; jede belagerte Stadt muß sich ergeben, wenn es zum
Sturm gekommen ist.“ Die zuchtlosen Mobilen dachten nicht
an Ergebung, aber auch nicht mehr an Gehorsam gegen irgend
einen Befehl. Messenhauser wurde der Vorwurf des Verraths
offen ins Gesicht geschleudert, stürmisch seine Absetzung verlangt.
Schließlich ließ der unselige Mann sich bewegen, mit Fenneberg
sich in das Commando zu theilen und auch die wildesten Maßregeln
des Pöbels, den Aufstand gegen jede gesetzliche Autorität,
einen Kampf, dessen Nutzlosigkeit und Nichtswürdigkeit
er einsah, mit seinem Namen zu decken. Als die souveränen
Gewalthaber Wien’s durchzogen die Proletarier seit dem Abend
des 30. die Straßen, preßten Alles zum Kampfe, übten jede
Gewalt gegen Diejenigen, welche sich ihrem verbrecherischen Ansinnen
aller Art widersetzten; kurz, die Pöbelherrschaft in
schlimmster Form herrschte seit dem 30. October in Wien.
Es ist traurig, daß man heute, nach dreißig Jahren noch,
gezwungen ist, Robert Blum gegen den Verdacht zu rechtfertigen,
daß er sich an diesem schuldvollen Capitulationsbruch betheiligt
habe, daß er unter Denen gewesen sei, welche Messenhauser’s
Absetzung verlangt, ja ihn mit dem Leben bedroht
hatten, daß er zur Weiterführung des Kampfes aufgereizt haben
soll. Allerdings ist der Gewährsmann für diese Behauptung
nur Herr v. Helfert. Selbst seine „zuverlässigen“ Quellen,[514]
Dunder, Köcher und wie die Söldlinge des Wiener k. k. Militärcommando’s
aus den Jahren 1848/49 Alle heißen mögen,
geben sich nicht her zu Genossen dieser Verdächtigung. Herr
v. Helfert nimmt diese Behauptungen ganz allein auf sich
selbst und er hat es daher auch allein zu tragen, wenn hiermit
erklärt wird: daß Derjenige wissentlich und in der
Absicht, einen Todten zu verleumden, die Unwahrheit
sagte, der diese Behauptungen niederschrieb. Wissentlich und
in der Absicht zu verleumden, denn er kannte den Bericht
Fröbel’s vor der Paulskirche und wußte daher, daß
Fröbel hier erklärt hatte[292]: „Nachdem dieses (unsere Demission und
deren Annahme) vorüber war, haben wir an Dem, was weiter
geschah, keinen Antheil genommen. Ich muß Sie hierauf aufmerksam
machen, weil ich gehört habe, daß in Zeitungsberichten
gesagt wurde[293], Blum hätte noch nach der Capitulation und
während der Einnahme der Stadt unter Waffen gestanden und
gefochten, das ist eine Unwahrheit. Wir haben die ganze Zeit,
vom 29. October bis zum 4. November in unserem Gasthause
zugebracht, mit wenigen Ausgängen in die Stadt. An dem
ersten Tage nämlich haben wir es noch mehrmals gewagt, auf
die Straße zu gehen. Da aber in der Stadt Greuel verübt
wurden und man Gefahr laufen konnte, massacrirt zu werden,
weil man eine Physiognomie hatte, die den Soldaten nicht gefiel,
entschlossen wir uns, nicht mehr auszugehen und haben[515]
uns ruhig zu Hause gehalten.“ Dasselbe bestätigt zum Theil
L. Wittig in seinem bereits citirten Artikel in der „Dresdner
Zeitung“ vom 15. November. Er besuchte Blum tagelang in
dessen Hôtel. Dasselbe bestätigt Blum’s Brief an seine
Frau vom 30. October, den Herr v. Helfert gleichfalls kannte,
da er in Frey, „Robert Blum“ abgedruckt ist. Vor Allem
aber hätte Blum vor dieser Verleumdung schützen sollen: zunächst
jede genauere Kenntniß seines Lebens und Charakters —
diese konnte man bei Herrn v. Helfert allerdings nicht voraussetzen
— sodann Blum’s Auftreten vor dem Studentencomité
am 28. Oct.; — endlich schon die eine Thatsache, daß er mit Fröbel
seine Stellung als Hauptmann niederlegte bereits am 29. Morgens,
sobald er von der Unhaltbarkeit der Stadt überzeugt war,
und von der Einleitung von Capitulationsverhandlungen gehört
hatte. Nichts hatte sich seither zu Gunsten der Stadt
geändert. Im Gegentheil, die Capitulation war fest abgeschlossen
und die Niederlage der Ungarn hatte Blum selbst mit angesehen[294],
da er nach Auerbach’s Darstellung zu einer Zeit Messenhauser
auf dem Stephansthurm besuchte und durch das Glas schaute,
als die Ungarn schon auf eiligem Rückzuge begriffen sein mußten.
Welches Motiv Blum da hätte veranlassen können, mit jenen
Helden zu fünfzehn Kreuzern zu fraternisiren, die er am 28.
im Studentenausschuß so verächtlich bezeichnet hatte, dafür bleibt
Herr v. Helfert jede Erklärung schuldig. Er wagte sich freilich,
als der erste Band seines Werkes erschien, nicht einmal mit
seinem Namen heraus.[295] Seine Verleumdung trug also damals
den Charakter des muthvollen namenlosen Pasquills.
[516]
Nach diesen Ausführungen liegt es ganz außerhalb der
Aufgabe einer Lebensgeschichte Robert Blum’s, die letzten Scenen
der Wiener Erhebung vorzuführen. Es genügt, zu erwähnen,
daß der frevelhafte Capitulationsbruch im Blute erstickt
wurde. Sowie am Nachmittag des 31. in das Burgthor,
hinter dem die Pöbelmassen als letzter Brustwehr sich verschanzten,
Bresche geschossen war, löste sich Alles in wilder Flucht
auf. Am Abend zog das ganze „kaiserliche“ Heer in das bezwungene
Wien ein. Am 1. November wehte vom Stephansthurm
eine riesige schwarzgelbe Fahne.
Am 2. November schrieb Windischgrätz vertraulich an den
Minister Wessenberg: „Nach solchen treulosen Vorgängen kann
Milde unmöglich Platz greifen. Der Belagerungszustand wird
und muß mit aller Strenge durchgeführt werden und ich erwarte,
daß meine darauf Bezug habenden Maßregeln in keiner
Weise gestört werden. Auch jeder Wohldenkende muß sein Heil
und seine fernere Ruhe davon erwarten.“ Da man in Olmütz
hiernach erwarten mußte, daß der Fürst zunächst mit den Friedensbrechern
abzurechnen gedenke, welche den letzten Kampf verschuldet
hatten, erhob man keinen Einwand. Aber der Fürst
faßte seine Aufgabe und Vollmacht ganz anders auf.
[517]
Auch Fürst Windischgrätz führte sich als nunmehriger Gewalthaber
der österreichischen Hauptstadt bei der Bevölkerung
durch eine Proclamation ein. Sie war immer noch von Hetzendorf,
den 1. November datirt und enthielt weit weniger angenehme
Verheißungen in weit weniger schwungvoller Sprache,
als die Proclamationen des verflossenen Stadtcommandanten
Messenhauser. Windischgrätz erklärte nämlich: Der Umkreis, für
welchen der Belagerungszustand bezw. das Standrecht in der
Umgebung Wien’s gelten solle, werde auf zwei Meilen festgesetzt.
Unter dem Vorsitz des Generals Cordon wurde eine
„gemischte Centralcommission“ eingesetzt, „welche die oberste Leitung
der durch den Belagerungszustand bedingten Geschäfte führen
sollte.“ Im Uebrigen erklärte der Machthaber, daß er seine
„Anordnungen“ ohne Rücksicht auf die am 30. zustandegekommene
Uebereinkunft treffe. Allgemeine Entwaffnung wurde angeordnet.[296]
Die Presse wurde unter die Censur der Militairbehörden
gestellt. Was man auswärts unter dem Schein einer
unabhängigen Meinung veröffentlichen wollte, sandte man an
die bis in die sechziger Jahre von Oesterreich — abhängige „Augsb.
Allg. Zeitung“[297] oder in die gelben Hefte der Familie Görres[518]
(„histor. polit. Blätter“) nach München an Jörg. Alle Clubs,
Vereine und Versammlungen wurden aufgelöst und verboten.
Um zehn Uhr mußten alle Wirthshäuser geschlossen werden.
„Alle ohne standhältige Nachweisung der Ursache ihres Aufenthaltes
in Wien weilenden Ausländer oder nicht nach Wien zuständigen
Inländer“ mußten die Stadt verlassen. Das „Standrecht“
wurde über Jeden verhängt, der sich in die politischen
Angelegenheiten mischte, d. h. eine selbständige Meinung laut
werden ließ. Der Militaircommandant der Stadt war FML.
Csorich, ein Kroat, dessen Name eine reiche Fundgrube unarticulirter
Laute bot und daher von keinem der zeitgenössischen
Schriftsteller richtig geschrieben, noch viel weniger richtig ausgesprochen
werden konnte.
Die Verhaftung verdächtiger Individuen erreichte nach
Helfert schon bis zum 5. November die Zahl von „1000 bis
1500“![298] Abgeurtheilt wurden bis zum 6. Mai 1849 nur
144, darunter 24 zum Tode! Darin bestand in der Hauptsache
„das beste Geschenk, das Windischgrätz unter solchen Umständen
Wien machen konnte“[299], und das sich äußerlich in der
Ernennung Cordon’s zum Vorsitzenden der Central-Untersuchungs-Commission
erkennbar machte. Durch diese Massenverhaftungen
offenbarte Cordon den Besitz „aller Eigenschaften,
welche die Bekleidung eines so heiklen Postens erforderte und
die er mit Mäßigung und Milde in einer Weise zu verwerthen
wußte, daß er schnell das allgemeine Vertrauen gewann.“
(Helfert). Auch er erließ am 3. die, wie es scheint, damals
unvermeidliche Proclamation; er forderte auf, ihm die Hand zu
bieten, „den Uebergang von der Anarchie zu dem geregelten constitutionellen
Rechtszustande zu beschleunigen“. „Der Mangel[519]
an stilistischer Correctheit“, meint Herr v. Helfert, „bei österreichischen
Militairs noch heutzutage nicht Ausnahme, sondern
Regel[300], konnte dem unverkennbaren Wohlwollen (!), das sich
in jenen Kundgebungen aussprach, keinen Abbruch thun.“ Schuld
an dem schreckenerregenden Mißbrauch der Gewalt, wie Andere
dieses „Wohlwollen“ betiteln, das sich in der Verhaftung Tausender
von Unschuldigen offenbarte, war übrigens nicht blos das
Mißtrauen und der Rachedurst der siegreichen Truppen und
ihrer Führer, sondern vor Allem die schmachvolle Denunciationssucht
des Wiener Bürgerthums. „Die Bürgerschaft Wiens“,
sagt Anton Springer treffend[301], „hatte sich während der Herrschaft
der radicalen Partei mit Schmach bedeckt, ihre Feigheit
in den Mantel begeisterter Zustimmung zu dem unsinnigen
Treiben der Aula und der demokratische Clubs gehüllt. Sie
belastete sich jetzt mit gleicher Schande. Jetzt kroch der Wiener
Philister vor jeder Soldatenmütze und blickte zu jedem Sereschaner
wie zu einem höheren Wesen empor. Widerlich war die
kriechende Demuth, das Prunken mit sclavischem Sinne, welches
die ehrsamen Bürger, durch den Belagerungszustand sicher gemacht,
zur Schau trugen, empörend ihr ununterbrochener Aufruf
zur Rache.“ Die Denuncianten und Sykophanten, die seit
den Tagen der dreißig Tyrannen von Athen bis heute noch
jeden Sieg einer Militairdespotie begleiteten, wie die Raben
und Aasgeier die Wahlstatt, auf der Heldenleichen ruhen, haben
auch das beste gethan, um Robert Blum zu verderben!
Blum hatte keine Ahnung von dem über seinem Haupte
heraufziehenden Verhängniß. Am 2. November schrieb er an[520]
die Gattin: „Dem Vernehmen nach gehen heute die Posten
wieder ab, hoffentlich folgt diesem Schritte bald auch die Möglichkeit,
reisen zu können und ich komme dann nach Haus.
Natürlich kann ich nun zum Schillerfeste nicht bleiben; ich bleibe
höchstens einen Tag, da ich nur zu lange hier verweilen mußte.“
Am nämlichen Tage richtete Blum mit seinen drei Frankfurter
Genossen an den unaussprechlichen Csorich, den Blum
Schowitz nannte — als sei es ein sächsischer Landsmann aus
Probsthaida oder Unterstützengrün — das folgende schriftliche
Gesuch:
„Die unterzeichneten Abgeordneten der deutschen constituirenden
Nationalversammlung zu Frankfurt sind im Laufe der letzten Wochen
nach Wien gekommen und durch die Ereignisse zurückgehalten worden.
Nach der jetzt eingetretenen Wendung der Dinge hoffen und wünschen
dieselben, zu ihrem Berufe zurückkehren zu können und bitten Ew. Exc.
zu diesem Zwecke höflichst und ergebenst um den nöthigen Passirschein.
— Um Ew. Exc. nicht mit einer Antwort belästigen zu müssen, werden
die Unterzeichneten sich erlauben, heute Nachmittag persönlich sich
bei Ew. Exc. einzustellen und den Nachweis über Person und Eigenschaft
gehorsamst zu überreichen. — In der Erwartung einer gnädigen
Gewährung ihrer gehorsamsten Bitte, zeichnen mit vollkommenster Verehrung
Ew. Exc. gehorsamste

Wien, d. 2. Nov. 1848.


Abgeordnete der deutschen constituirenden


National-Versammlung.“

(Folgen die vier Unterschriften, mit Beisetzung der Wahlkreise der
Abgeordneten.)
Der gebildete Kroat, der dieses Schreiben empfing, war
in der Lage eines Naturforschers, der plötzlich die Spezies einer
Gattung entdeckt, bei der bisher Gattung und Spezies sich
deckten. Er hatte wohl oft über den Wiener Reichstag schimpfen
hören und nun erfuhr er zu seinem Schrecken, daß es auch eine
deutsche Nationalversammlung in Wien gebe, eine „constituirende“
obendrein. Er meinte, constituirend und constitutionell müsse[521]
dasselbe sein, zumal er ja an der großen Aufgabe des Generals
Cordon mitbetheiligt war, „den Uebergang von der Anarchie
zu dem geregelten constitutionellen Rechtszustande zu beschleunigen.“
Er nahm an, die ganze deutsche Nationalversammlung wolle
ihm ihre Aufwartung machen. Und da er gehört haben mochte,
daß so ein Reichstag im Grunde nur aus einer Sammlung gefährlicher
Aufrührer bestehe, so wollte er lieber dem General Cordon,
mit dem Ausdrucke vorsichtiger Menschenkenntniß, diese
Ehre zuweisen. Er richtete deshalb noch am nämlichen Tage
an den General Cordon ein Schreiben, dessen überwältigende
Komik Herr v. Helfert leider nicht begriffen zu haben scheint,
denn er begleitet es nicht mit einer einzigen Bemerkung:
„Anliegend übersende ich Ihnen das Schreiben der deutschen constitutionellen (!)
Nationalversammlung, woraus (!) Sie ersehen werden,
daß selbe eine persönliche Vorstellung (!) bei mir beabsichtigen. Da
der Herr General mit der Geschäftsleitung der Stadthauptmannschaft
beauftragt sind, so habe ich diese Versammlung (!) an Sie angewiesen,
und bemerke schlüßlich, daß auf einige der unterzeichneten (!) Versammlung
ein besonders Augenmerk zu richten nicht unangemessen sein
dürfte.“[302]
In der That hatte FML. Csorich dem Zwiespalt seines
Herzens dadurch weiter abzuhelfen versucht, daß er der „Deutschen
constitutionellen Nationalversammlung“ in „Stadt London“
eröffnete, sie möge sich mit ihren Wünschen an Herrn General
von Cordon wenden. Dieser Weisung kamen die vier Abgeordneten
am 3. November nach, in einem Schreiben, in dem sie
zunächst die Correspondenz mit Csorich erwähnen und dann fortfahren:
[522]
„Nachdem nun der Versuch, uns Ew. Exc. persönlich zu nahen,
durch den übergroßen Andrang von Bittstellenden zweimal gescheitert
ist, erlauben sich die Unterzeichneten die gehorsamste Bitte um gütige
Ertheilung von Passirscheinen zum Antritt der Rückreise auszusprechen,
eventuell aber von Euer Excellenz die Gnade einer Audienz zu erbitten...
In der Erwartung, daß Euer Excellenz Gnade uns die Möglichkeit,
unsern wichtigen Beruf wieder anzutreten, gütigst gewähren wird,
zeichnen wir &c.“
Unterschrieben waren, wie in der Eingabe an Csorich:
Robert Blum aus Leipzig; Julius Fröbel „für den Wahlbezirk
der Fürstenthümer Reuß jüngerer Linie“; Trampusch
für Weidenau „in k. k. Schlesien“ und Moritz Hartmann
„aus Leitmeritz“.
Auf die Rückseite dieser Eingabe schrieb Generalmajor
von Cordon „von der Central-Commission der k. k. Stadt-Commandantur“
noch am nämlichen Tage:
„Die Stadthauptmannschaft wird beauftragt, die angeblich (!) im
„Hotel zur Stadt London“ wohnhaften Herren Robert Blum und Jul.
Fröbel in militairgerichtlichen Verhaft zu nehmen, unter Beschlagnahme
ihrer Papiere und Effecten.“
Dieser Verhaftsbefehl ist höchst charakteristisch. Also der
Herr Generalmajor wußten, bis sich die Abgeordneten selbst
meldeten, noch gar nicht, daß sie „angeblich“ in Stadt London
wohnten. Er wurde auch nicht deshalb auf sie aufmerksam,
weil sie sich als Mitglieder des höchst gefährlichen Frankfurter
Parlaments bezeichneten, namentlich war das nicht der Grund
des Haftbefehls. Am allerwenigsten wurde dieser erlassen, weil
der Herr Generalmajor etwa eine Ahnung davon zu besitzen
sich rühmen konnte, wer Robert Blum sei und was er in Wien
gethan habe. Wären das die Ursachen des Haftbefehls gewesen,
so hätten die Herren Trampusch und Moritz Hartmann unbedingt
auch mit in „militairgerichtlichen Verhaft“ genommen werden[523]
müssen. Denn auch sie waren Abgeordnete. Auch Hartmann
hatte mitgekämpft. Nein, so tief geruhten der Herr Generalmajor
nicht in das Wesen der Dinge einzudringen. Die Freiheit
Robert Blum’s und Fröbel’s war durch eine weit simplere
kaiserlich königliche Erwägung bedroht. Trampusch und Hartmann
waren Oesterreicher, Blum und Fröbel aber „Ausländer“,
und von diesen hatten Seine Durchlaucht der Fürst-Feldmarschall
zu Windischgrätz in Ihrem „Nachhange zur Proclamation vom
20. October“ am 23. October, Ziffer 5, zu bestimmen befunden:
„Alle Ausländer in der Residenz (!) sind mit legalen
Nachweisungen der Ursache ihres Aufenthalts namhaft zu machen,
die Paßlosen zur sofortigen Ausweisung anzuzeigen.“ Weil
Robert Blum und Fröbel Ausländer und, wie sie selbst gestanden,
ohne Passirscheine waren, sollten sie in militairgerichtlichen
Verhaft genommen werden, aus keinem andern Grunde.
Der Befehl wurde am 4. November früh gegen sechs Uhr
ausgeführt. Zu dieser Stunde erschienen unter militairischer
Bedeckung der Polizei-Ober-Commissar von Felsenthal und der
Hauptmann Graf Caboga in „Stadt London“ und fragten
den Wirth nach den beiden Gesuchten. Der brave Mann trotzte
der Gefahr des Standrechts und warnte die beiden Abgeordneten.