# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Hugo Bettauer, Die Stadt ohne Juden
# source:	http://www.gutenberg.org/files/35569/35569-h/35569-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

    Schreibweise und Interpunktion des Originaltextes wurden
übernommen; lediglich offensichtliche Druckfehler wurden
korrigiert. Änderungen sind im Text gekennzeichnet,
der Originaltext erscheint beim Überfahren mit der Maus. Eine
Liste der vorgenommenen Änderungen findet sich
am Ende des Textes.
Ein Roman von übermorgen
Von
Hugo Bettauer
Gloriette-Verlag, Wien
Alle Rechte vorbehalten
Copyright by Gloriette-Verlag, Vienna 1922
Umschlag-Entwurf von Martha v. Wagner-Schidrowitz
Dritte Auflage. 11.–15. Tausend
Von der Universität bis zur Bellaria umlagerte das
schöne, ruhige und vornehme Parlamentsgebäude
eine einzige Menschenmauer. Ganz Wien schien
sich an diesem Junitag um die zehnte Vormittagsstunde
versammelt zu haben, um dort zu sein, wo sich ein
historisches Ereignis von unabsehbarer Tragweite abspielen
sollte. Bürger und Arbeiter, Damen und Frauen aus dem
Volke, halbwüchsige Burschen und Greise, junge Mädchen,
kleine Kinder, Kranke in Rollwagen, alles quoll durcheinander,
schrie, politisierte und schwitzte. Und immer wieder
fand sich ein Begeisterter, der plötzlich an den Kreis um
ihn herum eine Ansprache hielt und immer wieder brauste
der Ruf auf:
»Hinaus mit den Juden!«
Sonst pflegten bei ähnlichen Demonstrationen hier
und dort Leute mit gebogener Nase oder besonders
schwarzem Haar weidlich verprügelt zu werden; diesmal
kam es zu keinem solchen Zwischenfall, denn Jüdisches war
weit und breit nicht zu sehen, und zudem hatten die Kaffeehäuser
und Bankgeschäfte am Franzens- und Schottenring,
in weiser Erkenntnis aller Möglichkeiten, ihre Pforten geschlossen
und die Rollbalken herabgezogen.
 Plötzlich zerriß ein einziges Aufbrüllen die Luft.
»Hoch Doktor Karl Schwertfeger, hoch, hoch, hoch! Hoch
der Befreier Oesterreichs!«
Ein offenes Auto fuhr langsam mitten durch die
Menschenmassen hindurch, die zurückdrängten und Bahn
machten. Im Auto saß ein großer älterer Herr, dessen
mächtiger Schädel mit willkürlichen Büscheln weißer Haare
bedeckt war.
Er nahm den grauen, weichen Schlapphut ab, nickte
der jubelnden Menschenmenge zu und verzerrte das Gesicht
zu einem Lächeln. Aber es war ein saures Lächeln, das von
den zwei Falten, die von den Mundwinkeln abwärts liefen,
gewissermaßen dementiert wurde. Und die tiefliegenden
grauen Augen blickten eher finster als vergnügt drein.
Lachende Mädchen drängten sich vor, schwangen sich
auf das Trittbrett, die eine warf dem Gefeierten Blumen
zu, eine andere war noch dreister, schlang ihren Arm um
seinen Hals und küßte den Doktor Schwertfeger auf die
Wange. Als ob der Chauffeur ahnte, wie seinem Herrn bei
solchen Gefühlsausbrüchen zumute wurde, ließ er das Auto
vorwärts springen, so daß die Mädchen mit jähem Ruck
nach rückwärts fielen. Sie taten sich dabei nicht wehe, denn
die Menschenmauer fing sie auf.
Im Parlamentsgebäude herrschte nicht die laute Begeisterung
der Straße, sondern fieberhafte Erregung, zu
stark, um Ausdruck nach außen zu finden. Die Abgeordneten,
die sich bis zum letzten Mann eingefunden hatten, die Minister,
die Saaldiener gingen schweigend und unruhig umher,
sogar die überfüllten Galerien verhielten sich lautlos.
 In der Journalistenloge, in der es sonst am ungeniertesten
zuzugehen pflegte, wurde nur im Flüsterton gesprochen.
Und eine bemerkenswerte räumliche Spaltung
hatte sich eingestellt. Die kompakte jüdische Majorität der
Berichterstatter drängte ihre Stühle zusammen, die Referenten
der christlichsozialen und deutschnationalen Blätter
bildeten ihrerseits eine Gruppe. Sonst mischten sich die
jüdischen und christlichen Journalisten fröhlich durcheinander,
im Berufskreis war man nicht Parteigänger, sondern
nur der Herr Kollege, und da die jüdischen Journalisten
gewöhnlich mehr Neuigkeiten wußten und sie besser verwerten
konnten, standen die antisemitischen zu ihnen in
einem starken Abhängigkeitsverhältnis. Heute aber flogen
hämische Blicke von der christlichen Ecke in die jüdische, und
als der kleine Karpeles von der »Weltpost«, der eben erst
eingetreten war, den Doktor Wiesel von der »Wehr« mit
»Servus Herr Kollege!« begrüßte, wandte ihm dieser
ohne Erwiderung den Rücken.
Es drängten immer noch Journalisten herein, darunter
Vertreter ausländischer Zeitungen, die heute in Wien angekommen
waren.
»Nicht rühren kann man sich«, brummte der Herglotz
vom christlichen »Tag«, worauf ihm ein Kollege mit kleinem,
bärtigem Kopf und mächtigem Bierbauch erwiderte:
»Na, ein paar Tage noch und wir werden hier Platz
genug haben!«
Hüsteln, Lächeln, Lachen auf der einen Seite, gegenseitige
bedeutungsvolle Blicke auf der anderen.
 Ein junger blonder Herr mit roten Backen machte nach
links und rechts eine leichte Verbeugung.
»Holborn vom »London Telegraph«! Bin eben vor
einer Stunde angekommen und kenne mich wahrhaftig nicht
aus. Vorgestern kam ich aus Sidney nach halbjähriger Abwesenheit
in London an, eine Stunde später saß ich wieder
im Zug, um nach Wien zu fahren. Unser Managing-Editor,
das Kamel, hat mir nichts gesagt, als: In Wien wird es
jetzt lustig, da schmeißen sie die Juden hinaus! Fahren
Sie hin und berichten Sie, daß das Kabel reißt! Also bitte,
wäre sehr nett von Ihnen, wenn Sie mich rasch instruieren
wollten.«
Das alles war in so drolligem Englisch-deutsch herausgekommen,
daß sich die Spannung ein wenig löste. Minkus
vom »Tagesboten« bemächtigte sich, heftig gestikulierend,
des englischen Kollegen und begann mit den Worten:
»Also, ich werde Ihnen alles genau erklären –.« Aber
Doktor Wiesel ließ ihn nicht weitersprechen. »Sie verzeihen,
aber diese Aufklärung wird besser von uns ausgehen.«
Tonfall drohend, das »uns« bedeutungsvoll unterstrichen.
Und schon befand sich Holborn in der christlichen Ecke,
wo Wiesel kurz und sachlich erklärte:
»Was geschehen soll, werden Sie sofort aus dem Munde
unseres Bundeskanzlers Dr. Karl Schwertfeger erfahren,
der das Gesetz zur Ausweisung aller Nichtarier aus Oesterreich
eingehend begründen wird. Die Vorgeschichte ist, kurz
gesagt, folgende: Als die österreichische Krone auf den Wert
 
eines fünfzigstel Centimes herabgesunken war, begann das
Chaos einzutreten. Ein Ministerium nach dem anderen
mußte gehen, es entstanden Unruhen, täglich kam es zu
Plünderungen der Geschäfte, zu Pogroms, die Wut und
Verzweiflung der Bevölkerung kannte keine Grenzen mehr
und schließlich mußte zu Neuwahlen geschritten werden.
Die Sozialdemokraten traten ohne neues Programm in
den Wahlkampf, die Christlichsozialen hingegen scharten
sich um ihren geistvollen Führer Dr. Karl Schwertfeger,
dessen Losungswort lautete: Hinaus mit den Juden aus
Oesterreich! Nun, vielleicht ist es Ihnen bekannt,« –
Holborn nickte, obwohl er keine Ahnung hatte – »daß
die Wahlen den völligen Zusammenbruch der Sozialdemokraten,
Kommunisten und Liberalen brachten. Selbst die
Arbeitermassen wählten unter der Parole »Hinaus mit den
Juden!«, und die sozialistische Partei, vordem relativ die
stärkste, konnte knapp elf Mandate retten. Die Großdeutschen
aber, die gut abschnitten, hatten sich ebenfalls auf das
»Hinaus mit den Juden!« eingestellt.
Nun, der Genialität des Doktor Schwertfeger, seiner
unerschrockenen Energie, seiner kühnen Impetuosität und
Beredsamkeit gelang es, dem Völkerbund, der vor die
Alternative Anschluß Oesterreichs an Deutschland oder
Gewährenlassen gestellt war, die Zustimmung zur großen
Judenausweisung abzuringen. Und jetzt wird Schwertfeger
selbst das Gesetz einbringen, das sicher angenommen
werden wird. Sie sind also Zeuge eines historischen –.«
»Pst!«-Rufe wurden laut. Wiesel konnte nicht weiterreden,
denn der Präsident des Hauses, ein Tiroler mit
 
rötlichem Vollbart, schwang die Glocke und erteilte dem
Bundeskanzler das Wort.
Grabesstille, in die das Surren der Ventilatoren
unheimlich klang. Das leiseste Räuspern, das Rascheln
der Papiere in der Journalistenloge wurde gehört und
empfunden.
Uebergroß, trotz des vorgebeugten Schädels und gewölbten
Rückens, stand der Bundeskanzler auf der Rednertribüne,
die Hände, zu Fäusten geballt, stützten sich auf das
Pult, unter den grauen, buschigen Brauen glitzerten die
scharfen Augen über den Saal hinweg. So stand er bewegungslos,
bis er plötzlich den Schädel ins Genick warf
und mit seiner mächtigen Stimme, die sich in den turbulentesten
Versammlungen immer hatte Gehör erzwingen
können, begann.
»Verehrte Damen und Herren! Ich lege Ihnen jenes
Gesetz und jene Aenderungen unserer Bundesverfassung
vor, die gemeinsam nichts weniger bezwecken, als die
Ausweisung der nichtarischen, deutlicher gesagt, der jüdischen
Bevölkerung aus Oesterreich. Bevor ich das tue,
möchte ich aber einige rein persönliche Bemerkungen
machen.
Seit fünf Jahren bin ich der Führer der christlichsozialen
Partei, seit einem Jahr durch den Willen der
überwiegenden Mehrheit dieses Hauses Bundeskanzler.
Und durch diese fünf Jahre hindurch haben mich die sogenannten
liberalen Blätter wie die sozialdemokratischen,
mit einem Wort alle von Juden geschriebenen Zeitungen,
als eine Art Popanz dargestellt, als einen wütenden
 
Judenfeind, als einen fanatischen Hasser des Judentums
und der Juden. Nun, gerade heute, wo die Macht dieser
Presse ihrem unwiderruflichen Ende entgegengeht, drängt
es mich, zu erklären, daß das alles nicht so ist. Ja, ich
habe den Mut, heute von dieser Tribüne aus zu sagen,
daß ich viel eher Judenfreund als Judenfeind bin!«
Ein Murmeln und Surren ging durch den Saal, als
flöge eine Schar Vögel aus dem Felde auf.
»Ja, meine Damen und Herren, ich bin ein Schätzer
der Juden, ich habe, als ich noch nicht den heißen Boden
der Politik betreten, jüdische Freunde gehabt, ich saß einst
in den Hörsälen unserer Alma mater zu Füßen jüdischer
Lehrer, die ich verehrte und noch immer verehre, ich bin
jederzeit bereit, die autochthonen jüdischen Tugenden, ihre
außerordentliche Intelligenz, ihr Streben nach aufwärts,
ihren vorbildlichen Familiensinn, ihre Internationalität,
ihre Fähigkeit, sich jedem Milieu anzupassen, anzuerkennen,
ja zu bewundern!«
»Hört! Hört!«-Rufe wurden laut, sensationelle Spannung
bemächtigte sich der Abgeordneten und des Auditoriums,
und der englische Journalist Holborn, der nicht
alles verstanden hatte, fragte interessiert den Doktor
Wiesel, ob der Mann da unten der Vertreter der Judenschaft
sei.
Der Kanzler fuhr fort.
»Trotzdem, ja gerade deshalb wuchs im Laufe der
Jahre in mir immer mehr und stärker die Ueberzeugung,
daß wir Nichtjuden nicht länger mit, unter und neben
den Juden leben können, daß es entweder Biegen oder
 
Brechen heißt, daß wir entweder uns, unsere christliche
Art, unser Wesen und Sein oder aber die Juden aufgeben
müssen. Verehrtes Haus! Die Sache ist einfach die,
daß wir österreichische Arier den Juden nicht gewachsen
sind, daß wir von einer kleinen Minderheit beherrscht,
unterdrückt, vergewaltigt werden, weil eben diese Minderheit
Eigenschaften besitzt, die uns fehlen! Die Romanen,
die Angelsachsen, der Yankee, ja sogar der Norddeutsche
wie der Schwabe – sie alle können die Juden verdauen,
weil sie an Agilität, Zähigkeit, Geschäftssinn und Energie
den Juden gleichen, oft sie sogar übertreffen. Wir aber
können sie nicht verdauen, uns bleiben sie Fremdkörper,
die unsern Leib überwuchern und uns schließlich versklaven.
Unser Volk kommt zum überwiegenden Teil aus
den Bergen, unser Volk ist ein naives, treuherziges Volk,
verträumt, verspielt, unfruchtbaren Idealen nachhängend,
der Musik und stiller Naturbetrachtung ergeben, fromm
und bieder, gut und sinnig! Das sind schöne, wunderbare
Eigenschaften, aus denen eine herrliche Kultur, eine
wunderbare Lebensform sprießen kann, wenn man sie
gewähren und sich entwickeln läßt. Aber die Juden unter
uns duldeten diese stille Entwicklung nicht. Mit ihrer
unheimlichen Verstandesschärfe, ihrem von Tradition losgelösten
Weltsinn, ihrer katzenartigen Geschmeidigkeit,
ihrer blitzschnellen Auffassung, ihren durch jahrtausendelange
Unterdrückung geschärften Fähigkeiten haben sie
uns überwältigt, sind unsere Herren geworden, haben das
ganze wirtschaftliche, geistige und kulturelle Leben unter
ihre Macht bekommen.«
 Brausende »Bravo!«-Rufe; »Sehr richtig!« »So
ist es!«
Doktor Schwertfeger führte mit der knochigen Rechten
das Glas zu den dünnen Lippen und sein halb spöttischer,
halb befriedigter Blick kreiste im Saal.
»Sehen wir dieses kleine Oesterreich von heute an.
Wer hat die Presse und damit die öffentliche Meinung in
der Hand? Der Jude! Wer hat seit dem unheilvollen
Jahre 1914 Milliarden auf Milliarden gehäuft? Der
Jude! Wer kontrolliert den ungeheuren Banknotenumlauf,
sitzt an den leitenden Stellen in den Großbanken, wer
steht an der Spitze fast sämtlicher Industrieen? Der Jude!
Wer besitzt unsere Theater? Der Jude! Wer schreibt die
Stücke, die aufgeführt werden? Der Jude! Wer fährt im
Automobil, wer praßt in den Nachtlokalen, wer füllt die
Kaffeehäuser, wer die vornehmen Restaurants, wer behängt
sich und seine Frau mit Juwelen und Perlen?
Der Jude!
Verehrte Anwesende! Ich habe gesagt, daß ich den
Juden, an sich und objektiv betrachtet, für ein wertvolles
Individuum halte und ich bleibe dabei. Aber ist nicht auch
der Rosenkäfer mit seinen schimmernden Flügeln ein an
sich schönes, wertvolles Geschöpf und wird er von dem
sorgsamen Gärtner nicht trotzdem vertilgt, weil ihm die
Rose näher steht als der Käfer? Ist nicht der Tiger ein
herrliches Tier, voll von Kraft, Mut und Intelligenz?
Und wird er nicht doch gejagt und verfolgt, weil es der
Kampf um das eigene Leben erfordert? Von diesem und
nur von diesem Standpunkt kann bei uns die Judenfrage
 
betrachtet werden. Entweder wir oder die Juden! Entweder
wir, die wir neun Zehntel der Bevölkerung ausmachen,
müssen zugrunde gehen oder die Juden müssen
verschwinden! Und da wir jetzt endlich die Macht in den
Händen haben, wären wir Toren, nein, Verbrecher an
uns und unseren Kindern, wenn wir von dieser Macht
nicht Gebrauch machen und die kleine Minderheit, die
uns vernichtet, nicht vertreiben wollten. Hier handelt es
sich nicht um Schlagworte und Phrasen, wie Menschlichkeit,
Gerechtigkeit, Toleranz, sondern um unsere Existenz, unser
Leben, das Leben der kommenden Generationen! Die
letzten Jahre haben unser Elend vertausendfacht, wir
stehen mitten im vollen Staatsbankrott, wir gehen der
Auflösung entgegen, ein paar Jahre noch und unsere
Nachbarn werden unter dem Vorwand, bei uns Ordnung
schaffen zu müssen, über uns herfallen und unser kleines
Land auf Stücke zerreißen – unberührt von allen Geschehnissen
aber werden die Juden blühen, gedeihen, die
Situation beherrschen und, da sie ja nie Deutsche im
Herzen und im Blut waren, unter den geänderten Verhältnissen
Herren bleiben, wenn wir Sklaven sind!«
Das ganze Haus geriet jetzt in furchtbare Aufregung.
Wilde Rufe wurden ausgestoßen. »Das darf nicht sein!
Retten wir uns und unsere Kinder!« Und als Echo klang
es von der Straße her aus zehntausend Kehlen: »Hinaus
mit den Juden!«
Doktor Schwertfeger ließ die Erregung auslaufen,
nahm von den Ministerkollegen Händedrücke entgegen
und sprach dann über die Durchführung des Gesetzes.
 
Gemäß den Forderungen der Menschlichkeit und den Bedingungen
des Völkerbundes würde mit größter Milde
und Gerechtigkeit vorgegangen werden. Jeder habe das
Recht, sein Vermögen mitzunehmen, soweit es aus Bargeld
und Wertpapieren oder Juwelen bestehe, Immobilien
zu veräußern, sein Geschäft freihändig zu verkaufen.
Unternehmungen, die nicht veräußerlich seien, würden
vom Staat übernommen werden, und zwar derart, daß
nach dem Steuerbekenntnis des letzten Jahres der Reinertrag
fünfprozentig kapitalisiert werden würde. Hätte
also zum Beispiel ein Unternehmen im vergangenen Jahr
eine halbe Million Reinertrag aufgewiesen, so würde es
mit zehn Millionen abgelöst werden. Ein boshaftes Lächeln
kräuselte die Lippen des Kanzlers.
»Natürlich sind sowohl bei diesen Ablösungen als
auch bei der Erlaubnis zur Mitnahme von Bargeld lediglich
die Steuerbekenntnisse maßgebend. Hat sich jemand als
Vermögensloser bekannt, so darf er kein Geld ausführen,
besitzt er trotzdem Vermögen, so wird dieses natürlich konfisziert.
Hat jemand den Reinertrag seines Geschäftes mit
einer halben Million beziffert, so darf er zehn Millionen
mitnehmen, auch wenn sich herausstellen sollte, daß sein
wirkliches Einkommen zehnmal so groß war. Auf diese
Art wird sich manche Sünde bitter rächen –«, bemerkte
der Redner unter schallender Heiterkeit der Anwesenden.
Er fuhr dann fort:
»Festbesoldete und geistige Arbeiter, die tatsächlich
vermögenslos sind, wie zum Beispiel Aerzte, erhalten vom
Staat den Betrag zur Fortreise, den sie als Jahreseinkommen
 
versteuert hatten. Gab also ein Arzt sein Einkommen
mit dreihunderttausend an, so erhält er diese
Summe. Um jede anderweitige Steuerflucht zu verhüten,
enthält das Gesetz die drakonische Bestimmung, daß der
Versuch, größere als erlaubte Summen fortzuschleppen,
mit dem Tode zu bestrafen sei. Ebenso ist die Todesstrafe
über die Juden oder Judenstämmlinge verhängt, die den
Versuch machen, sich auch weiterhin heimlich in Oesterreich
aufzuhalten.
Das Gesetz soll in folgender Weise durchgeführt
werden:
»Nichtprotokollierte Kaufleute, Händler und sogenannte
Agenten müssen innerhalb dreier Monate nach Annahme
des Gesetzes die Grenzen verlassen, protokollierte
Firmeninhaber, Angestellte, Beamte und manuelle Arbeiter
innerhalb von vier Monaten, Künstler, Gelehrte, Aerzte,
Rechtsanwälte und so weiter innerhalb von fünf Monaten.
Direktoren von Aktienunternehmungen, Banken und Industrien,
die im letzten Jahre ein Einkommen von mehr
als sechs Millionen versteuert haben, ist eine Frist von
einem halben Jahr gegeben.«
Und nun komme ich zu einem wichtigen Punkt, dem ich
die volle Aufmerksamkeit zu schenken bitte. Wie Sie wissen,
bezieht sich das Ausweisungsgesetz nicht nur auf Juden
und getaufte Juden, sondern auch auf Judenstämmlinge.
Als Judenstämmling gelten die Kinder aus Mischehen.
Hat also zum Beispiel eine Christin rein deutscharischer
Abstammung einen Juden geheiratet, so trifft die Ausweisung
ihn und die Kinder aus dieser Ehe, während es
 
der Frau unbenommen bleibt, in Oesterreich zu verweilen.
Nach reiflicher Ueberlegung hat die Regierung beschlossen,
die Kindeskinder aus Mischehen nicht mehr als Judenstämmlinge,
sondern als Arier zu betrachten. Hat also ein
Christ eine Jüdin geheiratet, so werden wohl die Kinder
ausgewiesen, die Kindeskinder aber, vorausgesetzt, daß die
Eltern sich nicht wieder mit Juden gemischt haben, können
im Lande bleiben. Dies ist aber auch die absolut einzige
Konzession, die das Gesetz macht. Andere Ausnahmen sind
nicht zulässig. Von vielen Seiten wurde uns nahegelegt,
gewisse Ausnahmen gelten zu lassen. So sollte das Gesetz
Leute über ein gewisses Alter hinaus, Kranke, Schwächliche
und solche Juden, die besondere Verdienste um den
Staat haben, nicht treffen.
Meine Damen und Herren! Hätte ich diesen Ratgebern
nachgegeben, so würde das ganze Gesetz zur Posse
geworden sein. Das jüdische Geld, jüdischer Einfluß hätten
Tag und Nacht gearbeitet, zehntausende von Ausnahmsfällen
würden konstruiert werden und in fünfzig Jahren
wären wir genau so weit wie heute. Nein, es gibt keine
Ausnahme, es gibt keine Protektion, es gibt kein Mitleid
und kein Augenzudrücken! Für Hinfällige und Kranke
wird die Regierung prachtvolle Spitalzüge zur Verfügung
stellen, und nur solche Juden, die nach gerichtsärztlichem
Gutachten absolut nicht transportfähig sind, werden hier
ihre Genesung oder ihren Tod abwarten dürfen.«
Doktor Schwertfeger verbeugte sich leicht und ließ
sich schwerfällig auf seinem Sitz nieder. Die Wirkung
seiner letzten Eröffnung war aber ganz eigenartig gewesen.
 
Nur vereinzelte Bravo-Rufe waren laut geworden,
eine gewisse Beklommenheit machte sich fast körperlich
fühlbar, auf vielen Gesichtern malte sich deutlich Schrecken
und Angst, auf der Galerie entstand Unruhe, eine Frau fiel
mit dem Ruf: »Meine Kinder!« ohnmächtig zusammen,
und als der Kanzler geendet, erdröhnte zwar starker Beifall,
aber die kleine Gruppe der Sozialdemokraten schrie
unisono »Unerhört! Pfui! Skandal!«
Und nun erteilte der Präsident mit dem roten Bart
dem Finanzminister Professor Trumm das Wort. Trumm
war klein, verhuzelt wie eine halbgedörrte Pflaume, er
sprach im Diskant und mußte sich jedesmal unterbrechen,
wenn seine Zunge zwischen dem Gaumen und dem oberen
Rand des falschen Gebisses stecken blieb. Unter großer
Spannung erörterte er die finanzielle Seite des Ausweisungsgesetzes.
Natürlich würde die Ablösung der jüdischen
Geschäfte und Immobilien nicht nur das christliche
Privatkapital, sondern auch die Mittel des Staates stark
in Anspruch nehmen. Hunderte von Milliarden Kronen
würden kaum ausreichen, und man dürfe sich nicht verhehlen,
daß die Ausweisung der Juden zunächst allerlei
finanzielle Schwierigkeiten im Gefolge haben werde.
»Aber, gottlob,« – der Finanzminister bekreuzigte sich
– »wir werden in den kommenden schweren Tagen nicht
allein stehen! Ich kann dem hohen Hause die erfreuliche
Mitteilung machen, daß sich das echte wahre Christentum
der ganzen Welt gesammelt hat, um uns zu helfen. Nicht
nur, daß die österreichische Regierung seit Monaten internationale
Verhandlungen führt, auch der Piusverein hat
 
in aller Stille eine mächtige Agitation entfaltet, die glänzende
Früchte trägt. Der Verband des erwachten Christentums
der skandinavischen Länder, dem viele große Bankiers
und Kaufleute angehören, stellt uns einen gewaltigen
Kredit in dänischer, schwedischer und norwegischer Valuta
zur Verfügung, der amerikanische Industriekönig Jonathan
Huxtable, einer der reichsten Männer der Welt und ein
begeisterter Streiter in Christo, hat sich bereit erklärt,
zwanzig Millionen Dollars in Oesterreich anzulegen, der
französische Christenbund macht hundert Millionen Francs
mobil – kurzum, es werden Milliarden Kronen ins Ausland
wandern müssen und dafür Milliarden in Gold einströmen!«
Riesige Begeisterung im ganzen Hause. Einige Dutzend
Abgeordnete verließen fluchtartig den Sitzungssaal und
stürmten die Telephone, um ihren Banken Verkaufsorders
für fremde Valuten zu geben. Die Hauszentrale konnte
das stürmische Begehren nach Verbindungen mit »Karpeles
& Co.«, »Veilchenfeld & Sohn«, »Rosenstrauch & Butterfaß«,
»Kohn, Cohn & Kohen« und wie alle die großen
Bankhäuser hießen, kaum bewältigen. Während aber der
Finanzminister, der eine volle Minute gebraucht hatte, um
seine eingeklemmte Zunge zu befreien, fortfuhr, erzählte
der Engländer Holborn in der Journalistenloge grinsend:
»Jonathan Huxtable ist ein frommer Kerl! Er spuckt
Gift und Galle gegen die Juden, seitdem ihm seine Frau
mit einem jüdischen Preisboxer durchgegangen ist. Er ist
ein strenger Temperenzler, aber er besauft sich jeden Tag
mit Magentropfen, die er aus der Apotheke bezieht. Einmal
 
hat man gesehen, wie er eine ganze Flasche Eau de
Cologne auf einen Zug austrank. Und wenn er hier
zwanzig Millionen investieren wird, will er sicher fünfzig
daran verdienen.«
Doktor Wiesel schnitt ein abweisendes Gesicht, während
die jüdischen Journalisten sich rasch Notizen machten, um
letzte Bosheiten zu publizieren.
Die Pro- und Kontra-Redner meldeten sich zum Wort.
Die Sozialdemokraten sprachen gegen das Gesetz. Als aber
ihr Führer Weitherz in ruhigen und sachlichen Worten
seiner Entrüstung Ausdruck gab und den Gesetzentwurf
als ein Dokument menschlicher Schmach bezeichnete, entstand
ein furchtbarer Tumult, die Galerie warf mit
Schlüsseln und Papierknäueln nach den Sozialdemokraten,
es kam zu einer Prügelei und die kleine Opposition verließ
unter Protest den Saal. Der christlichsoziale Abgeordnete
Pfarrer Zweibacher pries Doktor Schwertfeger als
modernen Apostel, der würdig sei, dereinst heilig gesprochen
zu werden, die großdeutschen Abgeordneten Wondratschek
und Jiratschek aber beleuchteten das Gesetz lediglich
vom Rassenstandpunkt, und Jiratschek, der stark mit
böhmischem Akzent sprach, schluchzte vor Ergriffenheit und
schloß mit den Worten:
»Wotan weilt unter uns!«
Als letzter Redner ergriff unter Hepp! Hepp!-Rufen
und höhnischem Aih-Wai!-Geschrei der einzige zionistische
Abgeordnete, Ingenieur Minkus Wassertrilling, das
Wort. Der schlanke, große und hübsche junge Mann wartete
 
mit verschränkten Armen ab, bis Ruhe eintrat, dann
sagte er:
»Verehrte Jünger jenes Juden, der sich, um die
Menschheit zu erlösen, törichterweise ans Kreuz hatte
schlagen lassen!«
Stürmische Unterbrechung: »Hinaus mit den Juden!«
»Jawohl, meine Herren, ich stimme mit Ihnen in den
Ruf: »Hinaus mit den Juden!« ein und werde mit freudigem
Herzen dem Gesetz meine Stimme geben. Wir Zionisten
begrüßen dieses Gesetz, das ganz unseren Zielen
und Tendenzen entspricht. Von der halben Million Juden,
die das Gesetz trifft, wird sich wohl die Hälfte unter dem
zionistischen Banner vereinigen, die anderen werden, wie
ich weiß, in Frankreich und England, in Italien und Amerika,
in Spanien und den Balkanländern willig Aufnahme
finden. Mir ist um das Schicksal meines Volkes
nicht bange, zum Segen wird das werden, was hier gehässige
Bosheit und Dummheit als Fluch gedacht hat.«
Der Tumult, der sich erhob, verschlang die weiteren
Worte und schließlich wurde auch der Zionist aus dem
Saal gedrängt.
So ergab denn die Abstimmung, die namentlich erfolgte,
die einstimmige Annahme des Gesetzes, das noch
am selben Tag durch den Ausschuß und die zweite und
dritte Lesung gepeitscht wurde.
Als die Abgeordneten spät abends endlich das Haus
verlassen konnten, sahen sie ein festlich beleuchtetes Wien.
Von allen öffentlichen Gebäuden wehten die weiß-roten
Fahnen, Feuerwerke wurden abgebrannt, bis lange nach
 
Mitternacht dauerten die Umzüge der Menschenmassen,
die immer vor das Kanzlerpalais marschierten, um Doktor
Schwertfeger hoch leben zu lassen und als Befreier Oesterreichs
zu preisen – – –
* * *
Als der Nationalrat, Gemeinderat, Armenrat und
Gewerberat Antonius Schneuzel am nächsten Vormittag
– es war ein Sonntag – infolge der endlosen Siegesfeier
arg verkatert am häuslichen Frühstückstisch erschien,
fand er eine recht unbehagliche Stimmung vor. Seine
Gattin hatte eine nadelspitze Nase, was auf Sturm deutete,
seine Tochter, Frau Corroni, saß mit verquollenen Augen
da, ihr Gatte, der Prokurist Alois Corroni, lächelte den
Schwiegervater impertinent und verächtlich an, und die
beiden Enkelkinder Lintschi und Hansl stießen ein furchtbares
Geheul aus, als Herr Schneuzel seine kleinen Aeuglein
verwirrt und ängstlich um den Tisch kreisen ließ.
»Ja, was is denn da los?«
Frau Schneuzel stemmte die Arme in die Seite.
»Was los is, du Fallot, du? Gar nichts is los, als
daß du alter Tepp geholfen hast, deine Tochter und die
Enkelkinder aus dem Land zu treiben!«
»Ja, wieso denn?« stammelte Herr Schneuzel, aber
schon dämmerte ihm grauenhafte Wahrheit. Richtig, er
hatte im Laufe der Jahrzehnte total vergessen, daß sein
Schwiegersohn, Herr Alois Corroni, in frühester Jugend
Sami Cohn geheißen und erst stehend und aufrecht die
 
Taufe empfangen. Also mußte er ja hinaus und mit ihm
die beiden Kinder, die Judenstämmlinge waren!
»So eine Gemeinheit,« schluchzte Frau Corroni in ihr
Taschentuch hinein, »was soll ich jetzt mit den Kindern anfangen?
Nach Zion auswandern vielleicht, du Rabenvater,
du?«
»Jawohl, es ist ein starkes Stückchen,« erklärte nun
Herr Corroni mit scharfer Betonung jedes Wortes, »einen
Mann wie ich, der behaupten darf, mindestens ein ebenso
guter Christ zu sein als tausend andere, die den ganzen
Tag im Wirtshaus herumsitzen, einen Mann wie ich, dessen
Kinder im christlichen Glauben groß geworden sind, aus
dem Lande zu jagen wie einen tollen Hund!«
Herr Schneuzel wollte eine Erwiderung machen und
murmelte etwas von großer, heiliger Sache, Prinzipien,
die auf Einzelfälle keine Rücksicht nehmen können. Aber
schon saß die Hand der Gattin in seinen spärlichen Haaren
und ließ nicht locker, bevor sie sich mit einem ganzen
Büschel des immer rarer werdenden Gewächses zurückziehen
konnte.
»Viecher seids Ihr alle zusammen! Gestohlen könnts
Ihr mir werden mit eurem Christentum! Hat der Loisl
unser Annerl nicht immer gut behandelt? Hat sie nicht
einen Bisampelz von ihm bekommen, läßt er die Kinder
nicht aufwachsen wie die Prinzen? Dem lieben Gott sollst
du danken, daß sie einen Juden bekommen hat und nicht
einen Kerl, wie dich, einen Saufbruder und Skandalmacher!«
 »I geh' net nach Zion«, heulte Lintscherl, während
Hans die Gelegenheit benützte, von Großvaters Teller
weg den Sonntagsgugelhupf zu grapsen.
Im Moment höchster Aufregung kam die Köchin
Pepi herein, räumte resolut den Tisch ab und erklärte
seelenruhig:
»I geh'! I heirat' mein' Isidor, der was Kommis im
Konsumverein is, und wann er auswandern muß, wander'
i mit ihm aus! Von mir aus können sich die Herrn
Nationenräte mitsamt dem Kränzler alle zusammen aufhängen.«
Nachdem sich die Aufregung gelegt, erörterte Herr
Corroni sachlich die Situation.
»Ich denke natürlich gar nicht daran, nach Palästina
auszuwandern, schon deshalb nicht, weil man mich als
getauften Juden gar nicht hineinließe. Nein, ich habe
einen Bruder in Hamburg, den Onkel Eduard, wie Ihr
wißt, und wenn er auch eben meiner Taufe halber bös
mit mir ist, so wird er mich jetzt nicht im Stich lassen –
Juden haben ja, gottlob, Familiensinn« – diese Worte begleitete
ein stechender Blick gegen Schneuzel – »und ich
werde eben dort für mich und meine Familie eine neue
Zukunft aufbauen. Es sei denn, daß Annerl lieber bei
euch bleiben will«.
Worauf Frau Anna, müde und verblüht, wie man es
nach fünfzehnjähriger Ehe zu sein pflegt, rosige Wangen
bekam, ihre Arme zärtlich um den Hals des Alois Corroni,
rekte Sami Cohn, schlang, ihn küßte wie eine Braut
ihren Bräutigam und wirklich wie ein junges Mädchen
 
aussah. Und schließlich mußte sich Herr Schneuzel völlig
verstört und verzweifelt verpflichten, dem Schwiegersohn
so gewissermaßen als Fundament für die neue Zukunft
eine Million mit nach Hamburg zu geben.
Nachmittags ging der National-, Gemeinde- und
Armenrat Schneuzel allein zum Heurigen nach Sievering,
fing dort mit einer Gesellschaft, die noch immer »Hinaus
mit den Juden!« schrie, Streit an, zerbrach seine Flasche
an dem Schädel des einen Schreiers und wurde furchtbar
verprügelt.
* * *
Gespräch in einer Fensternische des Kaffee Wögerer,
gegenüber der Börse, zwischen Herrn Strauß, Inhaber
eines Bankhauses, und seinem Neffen, dem Mediziner
Siegfried Steiner. Solche und ähnliche Gespräche fanden
aber an allen Tischen statt, es wurde an diesem Tage
nicht lärmend, sondern fast lautlos mit Zuhilfenahme der
Hände geredet.
Der Neffe schüttelte dem Onkel die Hand.
»Lieber Onkel, ich danke dir dafür, daß du mich mit
nach London nehmen wirst. Das ist ein großer Trost für
mich, denn unter uns gesagt – Zion – ne, ist nichts für
mich! Nur Juden, nicht auszudenken!«
Der Onkel lächelte behaglich. »Zion kann mir gestohlen
werden. In London werde ich mich mit meinem
alten Freunde Moe Seegward, der dort eine Wechselstube
in bester Lage hat, associieren.«
Siegfried Steiner beugte sich vor und flüsterte:
 »Aber sag' mir eines, Onkel, du hast doch sicher nicht
der Steuerbehörde dein wirkliches Vermögen und Einkommen
angegeben. Wie wirst du nun dein Geld herüberkriegen,
da doch seit gestern Briefzensur eingeführt ist?«
Der Onkel ließ die Zigarrenasche auf seine Weste
fallen.
»Chammer! Wozu hat man christliche Freunde? Ich
war heute schon bei dem Fabrikanten Schuster, habe ihm,
unter uns gesagt, zwanzig Millionen in Effekten und Bargeld
gebracht und dafür von ihm eine Anweisung auf
eine Londoner Bank bekommen. Natürlich tut es der Ganef
nicht umsonst, sondern er verdient eine koschere Million
dabei.«
Der Neffe nickt befriedigt und an dreißig anderen
Tischen endigten verschiedene Gespräche ebenfalls mit
einem zufriedenen Nicken.
Ein alter Hebräer mit Kaftan und Lockerln kam herein
und sagte von Tisch zu Tisch sein Sprüchlein auf:
»Ein Almosen für einen alten Juden, der beim Pogrom
in Lemberg um Hab und Gut gekommen ist.«
Von einem Tisch wurde er angerufen: »Na, Alter,
wohin werden Sie auswandern?«
Der Jude wackelte mit dem Kopf. »Herrleben, wenn
ich aus dem brennenden Ghetto von Lemberg nach Wien
gekommen bin, wer' ich auch aus Wien wieder irgendwohin
kommen. Ob ich schnorr' in Wien oder in Berlin
oder Paris, ist gleichgültig. Nur wer' ich dann nichts erzählen
mehr vom Pogrom, sondern davon, daß man hat
mich alten Juden ausgewiesen. Aber sagen Sie, Herrleben,
 
glauben Sie, man soll noch kaufen vor Torschluß Julisüd
oder is besser Siemens?«
* * *
In der Villa des Schriftstellers Herbert Villoner in
Alt-Aussee war der Freundeskreis versammelt. Literaten
von bekanntem Namen, Maler, Bildhauer, Musiker, Verleger.
Sonst pflegten sie erst im Hochsommer die Sommerfrische
aufzusuchen, diesmal hatten sie schon im Juni die
Stadtflucht ergriffen, um von den politischen Schmutzwellen
wenigstens nicht unmittelbar bespritzt zu werden.
Es war nach dem Abendessen, man saß in Korbstühlen
auf der Terrasse, blickte auf den lieblichen See, in dem sich
der Mond spiegelte, der Rauch der Zigaretten kräuselte in
der unbeweglichen Luft empor, jeder war in seine Gedanken
versunken. Villoner unterbrach das tiefe Schweigen.
»So ist denn kein Zweifel mehr, daß die meisten von
uns zum letztenmal den Sommer in Aussee verbringen
werden und daß wir wie vagabundierende Strolche den
Staub von unseren Stiefeln werden schütteln und in die
Fremde gehen müssen. Wie seltsam! Mein Vater, ein berühmter
Kliniker, der nicht wenig zum Ruhm der Wiener
medizinischen Schule beitrug, mein Großvater, schon ein
erbangesessener Kaufmann vom Mariahilfer Grund und
ich selbst – – Nun, man behauptet, daß ich in meinen
Dramen und Romanen das Wiener Wesen tief erfaßt und
wie kein anderer die Wiener Jugend, das süße Mädel erkannt
und geschildert habe. Und nun ist das alles nichts
gewesen, ich bin einfach ein fremder Jude, der hinaus
 
muß wie irgend ein galizischer Flüchtling, den eine Spekulationswelle
nach Wien verschlagen!«
»Immerhin,« sagte der junge Lyriker Max Seider
leise mit zitternder Stimme, »immerhin, Sie werden auch
fern von der undankbaren Heimat sich wohl fühlen können.
Berlin wird Sie mit offenen Armen aufnehmen, schon
sind dort unter den Intellektuellen besondere Ehrungen
für Sie geplant, und Sie sind so reif und stark, daß Sie
mächtige Zweige werden treiben können, wo immer Sie
sind. Aber was soll ich tun? Ich bin erst am Anfang, und
ich kann nur leben und arbeiten, wenn ich durch das grüne
Gelände des Wienerwaldes schlendere, wenn ich als Wegweiser
die zierliche Silhouette des Kahlenberges vor mir
sehe. Aus Ihnen strömt des Lebens Quelle in unerschöpflichem
Maß, ich muß um jede Zeile, um jeden Vers mit
mir ringen und kämpfen und das kann ich nur in Wien.«
»Ach was,« schrie der Komponist Wallner ergrimmt,
»der Teufel soll dieses Wien mit seiner vertrottelten Bevölkerung
holen! Ich geh' nach Süddeutschland, miete mir
ein Häuschen im Schwarzwald und werde dort mit meiner
Lene herrlich leben. Was, Schatz?«
Seine blonde junge Frau ließ es ruhig geschehen, daß
der Gatte ihr Madonnenköpfchen an seine Schulter zog,
aber ein boshaftes Lächeln huschte über den üppigen Mund
und ihre Blicke kreuzten sich verständnisvoll mit denen des
Schriftstellers Walter Haberer. Diesem schwellte Triumph
die Brust. Er wußte, die Frau des Komponisten blieb hier,
niemand konnte sie zwingen, mit ihrem Gatten ins Exil
zu gehen, und verabredetermaßen würde sie endlich, wenn
 
der Mann erst fort, sein werden. Sein würde aber nicht
nur sie werden, sondern ganz Wien, ganz Oesterreich!
Denn sie alle, hinter denen er zurückstehen mußte, sie alle,
deren Theaterstücke aufgeführt wurden, während die seinen
jahrelang in den Schubladen der Dramaturgen schliefen,
sie alle, die gestern noch die großen Modeschriftsteller gewesen
waren, sie alle, der Villoner und der Seider, der
Hoff und der Thal, der Meier und der Marich, sie alle
mußten fort und er blieb allein als Herrscher im Reiche
der Musen!
Frau Lene nickte ihm lächelnd zu, während der Gatte
ihr liebkosend die Wangen streichelte.
Donnernd und polternd lachte der große Schauspieler
Armin Horch auf.
»Meine Herrschaften, nun muß es heraus! Auch ich
werde Oesterreich verlassen müssen! Denn ich, den die
»Wehr« und andere Zeitungen immer als den Verkörperer
des christlichen Schönheitsideals gepriesen haben, ich bin
ein ganz gewöhnlicher Judenstämmling! Mein Vater
stammte aus Brody und hieß nicht Horch, sondern Storch!«
Schallendes Gelächter ringsumher, Galgenhumor quoll
auf, Scherze, die zur Situation paßten, wurden erzählt.
»Na und Sie, Herr Pinkus, wohin werden Sie Ihren
Buchverlag transferieren?« fragte einer den dicken, kleinen
Verleger mit den krummen Beinen und dem prononciert
jüdischen Gesicht.
»Ich? Ich bleibe! Ich bin doch Urchrist!«
Und als alles lachte, sagte er behaglich schmunzelnd:
 »Spaß beiseite, ich bin ein waschechter Goi! Mein
Großvater Amsel Pinkus war ein Tuchhändler in Frankfurt
am Main und ein braver, frommer Jude. Als er sich
aber in meine Großmutter, Christine Haberle, eine kleine
Sängerin aus Stuttgart, verliebte, ließ er sich, da sie
anders nicht die Seine werden wollte, taufen. Nun, mein
Vater heiratete wieder eine Christin und so bin ich Christ
in dritter Generation, also werde ich nicht ausgewiesen,
obwohl ich in Art und Aeußerem ganz entschieden ein
Duplikat meines Großvaters bin.«
»Es lebe der Urchrist Pinkus,« rief der Hausherr belustigt
und alle hoben lachend die Gläser. Da klang vom
See her ein Knall wie ein Peitschenhieb. Und von seltsamer
Ahnung ergriffen, rief Villoner: »Wo ist Seider?«
Aber schon brachten Leute die Leiche des jungen Lyrikers.
Er hatte sich unten am See erschossen, um seine
müde, empfindsame Seele nicht in der Fremde frieren
lassen zu müssen.
* * *
Bei der Lona in der Gumpendorferstraße herrschte
geradezu Panikstimmung. Acht junge Damen, eine schöner
als die andere, waren schon versammelt und immer wieder
mußte die dicke Wirtschafterin, Frau Kathi Schoberlechner,
die Wohnungstür öffnen und ein Fräulein hereinlassen.
Im Salon roch es außerordentlich kräftig nach Houbigant,
Ambre, Coty, Rouge und Zigaretten, und es leuchtete und
funkelte von hellblonden, rotblonden, schwefelgelben und
schwarzen Haaren, Diamanten und Perlen. Alle waren in
 
Spitzen und Seide gekleidet, nur die Lona trug einen
duftigen Schlafrock, der vorn offen war, so daß ihr der
schneeweiße Busen fast entquoll, und ihre nackten Füße
steckten in roten Pantöffelchen.
Die schwarze Yvonne weinte zum Herzzerbrechen, die
rote Margit aber schlug auf den Tisch und schrie erbost:
»Mir müssen demonschtrieren! Wann i' so an Nationalpülcher
derwisch, kratz' i eahm die scheangleten Augen
aus!«
»A so a Gemeinheit! Was soll'n mir denn machen,
wann s' die Juden hinausschmeißen?«
Yvonne weinte noch heftiger. »Und grad jetzt, wo mir
der Fredi Pollak a neuches Automobil bestellt hat.«
»Mir gibt der Reizes, mit dem was ich seit zwei
Wochen geh', fünfhundert Fetzen im Monat! Möcht' wissen,
ob die Herren Christen auch so splendid sein wer'n?«
»Ihr wißt ja eh, ich hab' den Zwitterbauch aus
Mährisch-Ostrau, der mich ganz aushält und nur amal
im Monat auf a Wochen nach Wien kummt!«
Eine üppige Juno mit gelben Haaren schlug die
starken, aber schönen Beine übereinander, daß man die
blauseidenen Strumpfhalter sah, leerte ein Gläschen Cointreau
und sagte mit klingender Altstimme:
»Kinder, am meisten Erfahrung habe wohl ich im
Leben! Und ich kann nur sagen, wenn die Juden verschwunden
sind, müssen wir alle verhungern oder uns um
Stellen als Klosettfrauen in Kaffeehäusern umsehen. Geld
lassen tun nur die Juden, die anderen wollen alle viel
Liebe und wenig Spesen! Zehn Jahre bin ich mit dem
 
Baron Stummerl vom Auswärtigen Amt gegangen, und
in diesen zehn Jahren hat er mir ein goldenes Armband,
einen Pelzkragen und tausend Gulden geschenkt. Ein Glück,
daß ich dabei noch den Herschmann von der Anglobank
gehabt habe, sonst hätte ich am Ende noch arbeiten müssen.
Seither flieg' ich nur auf die Israeliten!«
Claire spielte nervös mit dem goldenen, diamantbesetzten
Kreuz, das sie an einer Platinkette trug. »Was
wohl der Karl sagen wird, wenn ich vom Doktor Baruch
nichts mehr bekomm'!«
Neue Klagen erhoben sich, Wehrufe wurden laut.
Daran hatte man im Drange der Geschehnisse noch gar
nicht gedacht! Was sollte mit den Freunden werden, die
man liebte und aushielt, wenn die Freunde, die zahlten,
nicht mehr waren?
Da führte die Frau Kathi einen dieser Freunde herein.
Pepi war das Ideal eines feschen Kerls. Tiptop vom
staubgrauen Samthut über die gestrickte Krawatte hinweg
bis zu den gelben Halbschuhen, über denen man sanft getönte,
blaue Seidenstrümpfe sah.
Schluchzend warf sich die reizende schwarze Yvonne
in die Arme ihres Herzensfreundes. Alle begrüßten ihn
stürmisch, ein Hagel von Rufen und Fragen ergoß sich
über ihn. Pepi ließ sich ruhig in einen Fauteuil fallen, zog
Yvonne auf seine Knie, zwickte die neben ihm sitzende
Lona in die nackten Waden und sagte, nachdem er sich eine
Zigarette hatte in den Mund stecken lassen:
»Kinder, da kann man halt nichts machen, als auch
auswandern!«
 »Ja, woher wirst an' Auslandspaß kriegen und wer
laßt dich denn hinein?«, entgegnete die kluge goldblonde
Carola.
»Sehr einfach«, lachte Pepi. »Morgen geh' ich aufs
Rathaus, werde konfessionslos, übermorgen geh' ich zur
israelitischen Kultusgemeinde, erkläre mich solidarisch mit
dem mißhandelten Judentum und werde Israelit. Hoffentlich
ohne Operation. Dann heiraten wir, bekommen unser
Ablösegeld vom Staat und können nach den Bestimmungen
des Völkerbundes uns anderswo ansiedeln. Wir gehen nach
Paris oder nach Brüssel oder sonst wohin, wo was los ist.«
Yvonne lachte unter Tränen. »Geh', was soll ich denn
in Paris als verheiratete Frau machen?«
»Tschapperl! Braucht ja niemand zu erfahren, daß
wir verheiratet sind! Nimmst dir eine Wohnung, suchst
einen Freund, der dich ordentlich aushält und ich bin so
wie jetzt fürs Herz da!«
In den nächsten Tagen wußten die liberalen Blätter
zu berichten, daß hunderte von wackeren christlichen Jünglingen,
empört über das den Juden angetane Unrecht,
demonstrativ ihren Uebertritt zum Judentum beschlossen
hätten, um das Schicksal dieses schwer geprüften Volkes zu
teilen.
* * *
 Der Bundeskanzler, der auch Minister für auswärtige
Angelegenheiten war und seine Wohnung im Auswärtigen
Amte hatte, stand an einem milden Septembertag an der
offenen Balkontüre und sah über die Straße hinweg auf
das Getriebe des Volksgartens. Aber dieses Treiben schien
ihm weniger lebhaft zu sein als in den vergangenen
Jahren, die weißlackierten Kinderwägelchen rollten nur
vereinzelt durch die Alleen, die Sesselreihen und Bänke
waren trotz des warmen Wetters nur spärlich besetzt.
Es klopfte, der Kanzler rief scharf: »Herein!« und
stand nun seinem Präsidialchef, dem Doktor Fronz, gegenüber.
Schwertfeger war Ende Juni, kurz nach der Annahme
des Ausweisungsgesetzes, nach Tirol gefahren, um seine
unter der Last der Verantwortung und Arbeit fast zusammengebrochenen
Nerven zu erholen. In einem Dorf
am Arlberg blieb er mehr als zwei Monate inkognito, niemand
außer seinem Präsidialchef kannte seinen Aufenthalt,
er ließ sich weder Briefe noch Akten nachschicken, kümmerte
sich nicht um die Zeitereignisse, und nur von ganz eminent
wichtigen Vorfällen durfte ihm Fronz schriftlich Mitteilung
machen. Tatsächlich war ja für alles vorgesorgt, der
Wiener Polizeipräsident wie die Bezirkshauptleute hatten
ihre genauen Instruktionen, das Parlament war bis zum
Herbst vertagt, also fühlte sich Doktor Schwertfeger entbehrlich,
ja er hielt es für seine Pflicht, neue Kräfte zu
sammeln, um der kommenden Arbeit frisch und stark gegenübertreten
zu können. Heute vormittag war er nach Wien
zurückgekehrt und nun mußte ihm Fronz gründlich referieren.
 
Nachdem verschiedene Personalangelegenheiten erledigt
waren, ließ sich Schwertfeger schwer und wuchtig
vor seinem Schreibtisch nieder, nahm Papier und Feder,
um sich stenographische Notizen zu machen und sagte äußerlich
ruhig und kalt, während vor Spannung jeder Nerv in
ihm vibrierte:
»Nun, lieber Freund, berichten Sie mir über den bisherigen
Vollzug des neuen Gesetzes und seine sichtbaren
Folgen. Wie ist unsere Finanzlage? Sie wissen, ich bin
völlig unorientiert.«
Doktor Fronz räusperte sich und begann:
»Finanztechnisch verläuft nicht alles so glatt, wie wir
hofften. Zuerst stieg unsere Krone in Zürich sprunghaft
bis auf ein Zwanzigstel Centime, dann traten leise, wenn
auch unbedeutende Schwankungen ein, seit Ende Juli rührt
sich trotz des starken Goldzustromes aus den Tresors der
großen christlichen Vereine und des Bankiers Huxtable
unsere Krone nicht, sie beharrt auf dem Kurs von 0.02.
Merkwürdigerweise erfüllen sich vorläufig unsere Hoffnungen
auf enorme Geldabgaben seitens der Ausgewiesenen
nicht. Es fließen den Steuerämtern weder große Beträge
in Kronen noch in fremden Währungen zu. Es
scheint, daß sich unter unseren christlichen Mitbürgern
tausende von Parasiten befinden, die in gewissenloser
Weise die überschüssigen, der Besteuerung hinterzogenen
Vermögen der Juden an sich nehmen und den Juden dafür
Abstandsummen in Gestalt von Anweisungen an ausländische
Banken geben.«
 »Das war nicht anders zu erwarten«, sagte der
Kanzler, während ein verächtliches Lächeln um seine zusammengekniffenen
Lippen spielte. »Ob Jud' oder Christ
– habgierig und selbstsüchtig sind sie alle!«
Das dürften die Judenblätter nicht erfahren, dachte
Fronz und fuhr fort:
»Wie ich aus dem sehr pessimistischen Referat des
Finanzministers Professor Trumm folgern darf, wird uns
die Ausweisung der Juden mit ungeheuren Schulden, in
Gold rückzahlbar, belasten, unseren Banknotenumlauf aber
in keiner nennenswerten Weise vermindern.«
»Geht die Liquidierung und Uebergabe der Finanzinstitute,
Banken und Aktiengesellschaften glatt vor sich?«
»In dieser Beziehung ist alles in vollem Gange, aber
leider zeigt es sich, daß unsere einheimischen Kapitalisten
entweder nicht willens oder nicht in der Lage sind, die
großen Unternehmungen an sich zu reißen, so daß überwiegend
Ausländer als Uebernehmer in Betracht kommen.
Die Länderbank, die Kreditanstalt, die Anglobank, die
Escompte-Gesellschaft und andere Großbanken gehören bereits
Italienern, Engländern, Franzosen, Tschechoslowaken
und so weiter, desgleichen unsere großen Industrieunternehmungen.
Eben hat ein holländisches Konsortium die
Simmeringer Lokomotivfabrik übernommen. Wir passen
natürlich höllisch auf, daß sich auf solchem Umweg nicht
ausländische Juden hier einnisten, und jeder Kaufvertrag
weist nachdrücklich auf die Klausel hin, wonach auch ausländische
Juden keinerlei Aufenthaltsrecht in Oesterreich
genießen, weder dauerndes noch vorübergehendes. Daß
 
die Aktionäre und Direktoren der fremden Gesellschaften,
die hier aufkaufen, zum Teile Juden sind, läßt sich aber
nicht vermeiden.«
Der Kanzler stützte die mächtige, gewölbte Stirne in
die knochige Hand, wischte dann peinliche Gedanken mit
einer Handbewegung fort und sagte gleichmütig:
»Uebergangserscheinungen, denen späterhin abzuhelfen
sein wird! Wie vollzieht sich die Ausweisung?«
»Genau nach den Durchführungsbestimmungen des
Gesetzes! Sowohl die Polizei als auch das Verkehrsamt
arbeiten vortrefflich, täglich verlassen ungefähr zehn Züge
mit Ausgewiesenen Oesterreich nach allen Richtungen und
bis heute haben etwa vierhunderttausend Juden das Land
verlassen.«
Schwertfeger blickte überrascht auf. »Wie ist das möglich?
Wir haben an ungefähr eine halbe Million Auszuweisender
gedacht! Also waren jetzt, nach einem Drittel der
präliminierten Zeit, vier Fünftel erledigt?«
Doktor Fronz lächelte dünn. »Wir haben eben die
große Zahl der Konvertiten und Judenstämmlinge unterschätzt!
Heute hat die Staatspolizei mehr Ueberblick und
sie rechnet nun nicht mehr mit einer halben Million, sondern
mit achthunderttausend, vielleicht sogar mit einer
Million Menschen, die unter das Gesetz fallen! Bei dieser
Gelegenheit möchte ich bemerken, daß sich gewisse devastierende,
oft sehr peinliche oder auch nur groteske Folgen
der Ausweisung zeigen. Zehn christlichsoziale Nationalräte
müssen als Judenstämmlinge landesverwiesen werden, beinahe
ein Drittel der christlichen Journalisten wird entweder
 
direkt oder in seinen Familienmitgliedern betroffen,
es stellt sich heraus, daß unsere besten christlichen Bürger
vom Judentum durchtränkt sind, uralte Familien werden
auseinandergerissen, ja es hat sich etwas ereignet, was
schallendes Gelächter nicht nur in den Judenblättern, die
ja noch bis zum letzten Augenblick hetzen werden, erregt,
sondern auch in der Presse des Auslandes. Eine Schwester
des Fürsterzbischofs von Oesterreich, Kardinal Rößl, ist
mit einem Juden verheiratet, sein Bruder aber mit einer
Jüdin, so daß seine Eminenz durch das Gesetz sämtlicher
Neffen, Nichten und Geschwister beraubt wird. Vielleicht
wird es sich doch empfehlen, unter solchen Umständen der
Nationalversammlung ein Amendement zu dem Gesetz zu
unterbreiten, durch das die Ausweisung von Judenstämmlingen
unter gewissen Umständen unterbleiben darf – –.«
Der Bundeskanzler sprang in die Höhe und schlug mit
der geballten Faust auf den Schreibtisch, daß die Tinte
hochspritzte.
»Nie und nimmer, wenigstens nicht, solang ich im
Amte bin! Eine solche Ausnahmebestimmung würde das
ganze Gesetz zum Weltwitz machen, wir wären bis auf die
Knochen blamiert, das internationale Judentum würde
triumphieren wie noch nie in seiner Geschichte, der Korruption,
der Bestechlichkeit wäre Tür und Tor geöffnet!
Sie kennen ja die gewissen Herren Hof- und Sektions- und
Regierungsräte mit den offenen Händen und leeren
Taschen! Nein, es darf keine Ausnahmen geben, das Leid
und der Kummer einzelner Familien darf an den Grundmauern
des Gesetzes nicht rütteln! Im Namen der Habsburger
 
wurde ein Krieg geführt, der einer Million Männer
das Leben gekostet hat und man hat nicht zu mucksen gewagt!
Was ist im Vergleich dazu die Tatsache, daß ein
paar tausend oder vielleicht hunderttausend Menschen Unbequemlichkeit
und Aerger verursacht wird? Ich bitte Sie,
in diesem Sinne die christlichen Blätter zu instruieren.
Besser noch, wenn die politische Korrespondenz sofort eine
diesbezügliche Enunziation der Regierung den Blättern
zugehen läßt. Und Sie bitte ich dringend, sich nicht mehr
zum Sprachrohr solcher Einflüsterungen machen zu lassen!«
Doktor Fronz verbeugte sich erblassend.
»Dann ist es ja auch überflüssig, wenn ich Eurer
Exzellenz von furchtbaren Jammerszenen berichte, die sich
täglich bei der Abfahrt der Evakuierungszüge beobachten
lassen und die oft solche Dimensionen annehmen, daß selbst
der Straßenpöbel, der sich zur Abfahrt der Züge mit der
Absicht einzufinden pflegt, die Ausgewiesenen zu beschimpfen,
ergriffen schweigt und Tränen vergießt – –.«
»Solche Szenen waren vorhergesehen und sind unvermeidlich!
Instruieren Sie sofort die Polizei dahin, daß die
Bahnhöfe abgesperrt werden, die Abfahrt der Züge tunlichst
nur zur Nachtzeit erfolgt und nicht von den Hauptbahnhöfen,
sondern von den außerhalb der Stadt gelegenen
Rangierbahnhöfen. Und nun nur noch eine Frage:
Wie nimmt die Bevölkerung im allgemeinen die Durchführung
des Gesetzes auf?«
»Mit größter Begeisterung natürlich! Die Polizei läßt
hundert geschickte Agenten sich anonym in die Volksmengen
mischen und Beobachtungen sammeln. Nun, die Berichte
 
gehen übereinstimmend dahin, daß die christliche Bevölkerung
sich geradezu in einem Freudentaumel befindet, eine
baldige Sanierung der Verhältnisse, Verbilligung der
Lebensmittel und gleichmäßigere Verbreitung des Wohlstandes
erwartet. Auch innerhalb der noch sozialdemokratisch
organisierten Arbeiterschaft ist die Befriedigung über
den Fortzug der Juden groß. Aber anderseits läßt sich
nicht verhehlen, daß die Bevölkerung erregt und unsicher
ist. Niemand weiß, was die Zukunft bringen wird, die
Massen leben in den Tag hinein, eine ganz staunenswerte
Verschwendungssucht in den unteren Klassen macht sich
bemerkbar und die Zahl der Trunkenheitsexzesse mehrt sich
von Tag zu Tag.
Zur Gehobenheit der Stimmung trägt aber sehr
wesentlich der Umstand bei, daß die Wohnungsnot mit
einem Schlage aufgehört hat. Allein in Wien sind seit Beginn
des Monates Juli vierzigtausend Wohnungen, die
bisher Juden inne hatten, frei geworden. Eine direkte
Folge davon ist, daß eine wahre Hochflut von Trauungen
eingesetzt hat und die Priester zehn und zwanzig Paare
gleichzeitig einsegnen müssen.«
Schwertfeger, der Junggeselle geblieben war, nickte
befriedigt lächelnd. »Damit wären wir also für heute
fertig. Ich bin nun halbwegs im Bilde und werde jetzt
die Referate der einzelnen Bundesministerien durchstudieren.«
Ein Kopfnicken und der Präsidialchef war entlassen.
Fronz blieb aber noch stehen und lenkte die Aufmerksamkeit
 
des Kanzlers, der schon ein Aktenfaszikel aufgeschlagen
hatte, durch diskretes Räuspern auf sich.
»Ich möchte Exzellenz noch darauf aufmerksam machen,
daß der Wiener Gemeinderat mit großer Stimmenmehrheit
beschlossen hat, den Schottenring in Dr. Karl Schwertfeger-Ring
umzutaufen und daß seitens dreihundert österreichischer
Gemeinden ähnliche Umtaufungen von Plätzen
und Straßen beschlossen wurden. In Innsbruck hat sich
sogar ein Denkmalkomitee gebildet, das Eurer Exzellenz
im nächsten Jahr schon ein Denkmal aus Laaser Marmor
errichten will.«
Der Kanzler stand auf, ging zum Balkon, sah wieder
auf den Volksgarten hinab, schritt mit wuchtigen Tritten
schwer und plump zweimal durch den großen Raum und
sagte dann:
»Inhibieren Sie alle solchen Ehrungen! Sie sollen verschoben
werden bis zum zehnjährigen Jubiläum der Befreiung
Wiens von den Juden!«
* * *
Weihnachtsabend im Hause des Hofrates Franz
Spineder. Weit draußen in Grinzing, außerhalb der Endstation
der Straßenbahn, lag das kleine, gelbe Backsteinhäuschen,
das der Hofrat noch von seinem Großvater ererbt
hatte. Von außen sah das einstöckige Haus mit dem
großen grün gestrichenen Holztor und den grünen Jalousien
fast primitiv aus, aber wenn man das Tor öffnete
und in den Hof mit dem altertümlichen Ziehbrunnen trat,
 
blieb man überrascht und entzückt stehen. Der Hof ging
in einen sanft ansteigenden Garten über, der schier endlos
war. Im Sommer leuchteten die Levkojen, Tulpen, Rosen
und Nelken in südlicher Pracht, hinter dem Ziergarten
kamen Hunderte von Bäumen, die unter der Last der
Aepfel, Birnen, Aprikosen, Pflaumen und Kirschen sich
tief zur Erde beugten, und wenn man auch die Obstbäume
hinter sich hatte, so war man noch immer nicht am Ende
des Gartens, sondern ging steil durch einen Weinberg, um
endlich ganz oben auf ein altwienerisches Lusthäuschen mit
bunten Scheiben zu stoßen.
Köstlich wie der unvermutete Garten war auch die
Einrichtung der Wohnzimmer. Uralte, behagliche, steife und
graziöse Möbel aus der Barock-, Kongreß- und Biedermeierzeit,
kostbare Stiche und Bilder an den Wänden, zwei
echte Waldmüller, ein Schwind im Salon, bunte, schöne
Gläser, Altwiener Porzellan, funkelndes Silbergerät in
den Vitrinen und Kredenzen, und man brauchte nur die
Augen zu schließen, um die Männer und Frauen im
Kostüm der Maria Theresianischen Zeit und Biedermeierrock
vor sich zu sehen.
Franz Spineder war Beamter, wie es sein Vater und
sein Großvater gewesen, aber er war auf den Gehalt eines
Hofrates im Unterrichtsministerium nicht angewiesen, sondern
recht vermögend, und schon das Haus mit dem riesigen
Garten und der kostbaren Einrichtung repräsentierte heute
einen nach vielen Millionen zählenden Wert. Außerdem
aber war seine Frau eine geborene Halbhuber, deren Urgroßväter
schon als Gerber und Lederfabrikanten soliden
 
Reichtum erworben hatten. Und da das Ehepaar Spineder
nur mehr ein Kind, die jetzt knapp achtzehnjährige Lotte,
besaß, so konnte es inmitten der Wirrnisse einer zerrissenen
Zeit und aller Teuerung zum Trotz sein behagliches Leben
führen.
Schweigend schmückten Lotte und Frau Spineder den
Weihnachtsbaum, befestigten an den duftenden Zweigen die
Schokoladekringel, Bonbons, Glaskugeln und Kerzen. Frau
Spineder, noch immer eine hübsche, runde Frau, sah die
blonde, schlanke, auffallend schöne und liebreizende Tochter
von der Seite an.
»Lotte, nun hast du schon wieder Tränen in den
Augen! Bedenk' doch, daß Papa heute wenigstens fröhliche
Gesichter sehen will und mach' dem armen Leo das Herz
nicht noch schwerer.«
Lotte ließ einen kleinen Rauchfangkehrer aus Schokolade
fallen, daß sein Kopf fortrollte, schlug die Hände
vor das Gesicht, lehnte sich an die Schulter der Mutter und
begann bitterlich zu schluchzen.
»Mutter, mir bricht das Herz! Du wirst sehen, ich
werde es nicht überleben, daß Leo in die Fremde fort
muß! Mutter, laßt mich doch mit ihm ziehen!«
Frau Spineder, der selbst das Wasser in den Augen
stand, streichelte zärtlich das weiche, wie Gold leuchtende
Haar der Tochter.
»Lotte, es geht nicht! Bedenk' doch, Papa ist sechzig
und er hat, seit uns der unselige Krieg den Sohn genommen,
niemanden als dich. Du kannst es ihm nicht
 
zumuten, daß er dich in die ungewisse Zukunft ziehen läßt,
so gern er ja auch den Leo hat. Schau nur, Leo wird nach
Paris ziehen; bei der Entwertung der Krone könnten wir
euch unmöglich mit Francs unterstützen und ihr würdet
vielleicht ins Elend kommen, ohne daß Papa helfen kann.
Leo wird sich allein schon durchschlagen und ihr seid ja
noch beide so jung, daß ihr auf andere, bessere Zeiten
warten könnt'. Still jetzt, der Vater kommt! Und es
klingelt, der Leo wird auch schon da sein.«
Herr Spineder, der jetzt eintrat, um die Kerzen anzuzünden,
war der Typus des alten österreichischen Hofrates
in seiner besten Art. Musik liebend und ausübend,
voll innerlicher Kultur, gepflegt von außen und innen, ein
Schönheitssucher, Lebensfreund und Lebensbejaher, rechtlich,
gewissenhaft, tolerant und dabei doch ein wenig beschränkt,
bedächtig und zögernd. Er trug auch jetzt noch den
veralteten Kaiserbart, weil er es unter seiner Würde hielt,
dem Umschwung der Verhältnisse an seiner Person Konzessionen
zu machen, er war Demokrat durch und durch, ein
treuer Diener der Republik, aber das schöne Kaiserbild
von Angeli hing noch immer über seinem Schreibtisch. Wie
er jetzt eintrat, war der alte Herr mit den schlohweißen
Haaren und den milden, graublauen Augen der echte Altösterreicher,
den man bald nur mehr aus Büchern kennen
wird.
»Leo ist draußen und kratzt sich den Schnee von den
Sohlen ab«, sagte Hofrat Spineder, während er die Kerzen
bedächtig anzündete. »Geht hinauf zu ihm, ich werde die
Bescherung machen und klingeln, wenn es so weit ist.«
 Frau Spineder sah noch rasch in die Küche nach dem
Karpfen, der Sachertorte und den Krapfen; Lotte hing
aber schon am Halse Leos und schluchzte wortlos an seiner
Brust.
Leo Strakosch, schlank, dunkelhaarig, glattrasiert, mit
lebhaften braunen Augen, aus denen Klugheit und Humor
blitzten, war um zehn Jahre älter als Lotte. Im letzten
Kriegsjahre war er als Einjähriger eingerückt und im
Felde hatte er den gleichaltrigen Rudolf Spineder, den
Sohn des Hofrates, kennen und als Freund lieben und
schätzen gelernt. In der letzten Piaveschlacht hatte Rudolf
einen Kopfschuß bekommen und in den Armen des Freundes
seine junge Seele ausgehaucht, nachdem er ihn gebeten,
die Eltern und das Schwesterchen zu grüßen. So war Leo
in das Haus des Hofrates gekommen, der arme Sohn
eines kleinen Agenten, fühlte sich in dem vornehm-bürgerlichen
Milieu unendlich wohl, und als Lotte aus einem
Kinde ein blühendes, schönes Mädchen wurde, stand es in
ihm fest: Diese oder keine! Lotte erwiderte die Liebe des
lebhaften, geistvollen, begabten jungen Mannes von ganzem
Herzen.
Hofrat Spineder sah die Entwicklung dieser Liebe und
hatte nichts einzuwenden. Leo Strakosch war Radierer, in
jungen Jahren schon ganz außerordentlich erfolgreich, man
begann sich um seine Zeichnungen zu reißen, eine vor einem
Jahr erschienene Leo Strakosch-Mappe erregte Aufsehen
auch im Ausland, und der Hofrat wie seine Frau sagten
sich mit Recht, daß sie ihr Kind in keine besseren Hände
würden geben können, als in die Leos, den sie nach und
 
nach liebten wie ihren eigenen Sohn. Daß Leo Jude war,
focht den Hofrat nicht im mindesten an. In seinem Hause
verkehrten viele Musiker, Literaten, Maler, die Mehrzahl
von ihnen waren Juden, und der verstorbene Rechtsanwalt
Viktor Rosen war sogar der intimste Freund Spineders
gewesen.
Als vor Jahresfrist zuerst in politischen Kreisen von
dem Plan des Führers der Christlichsozialen, ein Antijudengesetz
durchzubringen, geraunt wurde, hatte Hofrat
Spineder daran nicht glauben wollen und können. Und als
er daran glauben mußte, war seine Empörung maßlos
gewesen. Und noch größer sein Schmerz über den Schicksalsschlag,
den die bevorstehende Ausweisung Leos für seine
Tochter bedeutete. Den Gedanken aber, seine Lotte mit
Leo ins Exil ziehen zu lassen, wies er weit von sich, die
Liebe zu seinem einzigen Kind und der Egoismus des
Alternden vereinigten sich hier und machten ihn absolut
unerbittlich.
* * *
Die Bescherung war sehr reichlich ausgefallen, Lotte
von den Eltern freigebig bedacht worden, aber sie schenkte
dem Pelzkragen, den Seidenstrümpfen, den Büchern und
Noten kaum einen Blick, sondern preßte immer wieder
das kleine Bild Leos, das er ihr in einem goldenen Medaillon
geschenkt, an die zuckenden Lippen. Man saß nun
beim festlich geschmückten Tisch, aber es herrschte eher
Trauer als Feststimmung und vergeblich versuchte der
Hofrat ein leichtes Gespräch zu entwickeln. Als dann der
 
selbstgekelterte goldgelbe Wein kredenzt wurde, erhob Hofrat
Spineder sein Glas und sagte mit bewegter Stimme:
»Dein Wohl, Leo! Möge das Glück dich auch in der
Fremde begleiten, möge das Schicksal in absehbarer Zeit
uns alle wieder vereinigen! Kinder, ich weiß, daß ihr
mir grollt und ich kann doch nichts tun, als mit euch leiden.
Seht, Mutter und ich haben den besten Teil des Lebens
hinter uns, ich stehe an der Schwelle des Greisenalters,
und so ist es doch nur natürlich, wenn wir uns mit allen
Fasern dagegen sträuben, den letzten Sonnenstrahl, der uns
noch leuchtet, fortziehen zu lassen. Aber selbst wenn wir
solcher schier übermenschlicher Selbstlosigkeit fähig wären,
würde mich das Pflichtgefühl davon abhalten. Lebten wir
in normalen Zeiten, so ließ ich euch ziehen und würde
sagen, daß wir ja schließlich alljährlich ein paar Monate
bei euch in Paris zubringen können. Aber das ist heute
unmöglich, da die Krone fast wertlos ist. Nur Spekulanten
können sich noch solchen Luxus leisten, und ihr wißt, daß
wir in guten, geordneten Verhältnissen leben, aber doch
mit jedem Tausendkronenschein rechnen müssen. Würde
Lotte jetzt mit dir in die Fremde gehen, so müßte sie das
Elternhaus für immer verlieren. Und nicht nur sie, sondern
auch euere Kinder wären entwurzelt, vaterlandslos,
würden nicht wissen, wo ihre Großeltern in der Erde ruhen.
Und wer weiß, es würde der Tag vielleicht kommen, wo
du, Lotte, von solcher Heimatssehnsucht erfüllt wärest, daß
sie deine Liebe zum Gatten verdrängen und dein ganzes
Wesen sich in einen bitteren Vorwurf gegen den, dem du
in die Verbannung gefolgt, wandeln würde. Ihr seid beide
 
jung, du, Lotte, bist fast noch ein Kind, du Leo, ein Jüngling
und das ganze Leben liegt vor euch. Lasset ein paar
Jahre vergehen, vielleicht seid ihr dann voneinander losgekommen
oder aber es traten Entwicklungen ein, die euch
doch noch vereinigen.«
Während Lotte fassungslos weinte und mit ihr ihre
Mutter, hob nun auch Leo sein Glas.
»Vater, so darf ich dich ja doch wohl noch nennen, ich
muß die Gründe deiner Weigerung, Lotte mit mir ziehen
zu lassen, würdigen, wahrscheinlich würde ich an deiner
Stelle nicht anders handeln. Aber eines sage ich dir, sage
ich Lotte, die ich nie aufhören werde zu lieben: Mein
Leben wird von nun an ein einziger Kampf werden! Man
sagt meinem Volke Zähigkeit nach – nun so will ich die
ganze Fähigkeit meines Volkes in mir vereinigen. Mit
Kopf und Herz, mit meinem ganzen Können und Wollen
werde ich darauf hinarbeiten, Lotte zu gewinnen, so oder
so! Man kann mich vertreiben wie einen räudigen Hund,
man kann aber den Willen in mir nicht töten! Und ich
leere mein Glas auf euer Wohl und auf unsere Vereinigung,
die früher kommen wird als wir alle heute zu
hoffen wagen!«
Am nächsten Tage fuhr Leo Strakosch mit einem Zuge
fort, der sich zum großen Teil aus geistigen Arbeitern und
Künstlern zusammensetzte. Hofrat Spineder, Frau Spineder
und Lotte gaben ihm das Geleite. Außer ihnen ließ Leo
nichts zurück, was ihm wert war, da seine Eltern längst
nicht mehr lebten.
* * *
 Der letzte Jahrestag wurde für Wien zu einem Festtag,
wie ihn die lustige und leichtsinnige Stadt noch nie
erlebt hatte. Unter Aufbietung aller Verkehrsmittel, mit
Hilfe von Lokomotiven, die aus den Nachbarstaaten entliehen
waren, bei Einstellung jedes sonstigen Personen- und
Güterverkehrs war es gelungen, an diesem Tag in
dreißig riesigen Trains die letzten Juden fortzubringen.
Vormittags fuhren die Direktoren und leitenden Funktionäre
der Großbanken, mittags die jüdischen Journalisten
mit ihren Familien. Sie hatten bis zum letzten Augenblicke
ausgeharrt, noch die Abendblätter waren von ihnen
geschrieben und redigiert worden, und erst als die feuchten
Blätter aus den Rotationsmaschinen flogen, rückten die
neuen Herren in die Redaktionsstuben ein. Die Mehrzahl
der Wiener Journalisten hatte Engagements bei reichsdeutschen
und deutschböhmischen Blättern gefunden, viele
wanderten nach Amerika aus, einige wenige beschlossen, sich
anderen Berufen zuzuwenden. Der Herausgeber der großen
»Weltpresse« aber übersiedelte mit einem kleinen Stabe
von Mitarbeitern nach London, um dort unter dem Titel
»Im Exil« eine deutsche Wochenschrift, die sich in erster
Linie mit Oesterreich befassen sollte, erscheinen zu lassen.
Um ein Uhr mittags verkündeten Sirenentöne, daß
der letzte Zug mit Juden Wien verlassen, um sechs Uhr
abends läuteten sämtliche Kirchenglocken zum Zeichen, daß
in ganz Oesterreich kein Jude mehr weilte.
In diesem Augenblicke begann Wien sein großes Befreiungsfest
zu feiern. Von hunderttausend Häusergiebeln
wurden die rot-weiß-roten Fahnen gehißt, Tücher in diesen
 
Farben schmückten alle Geschäfte, Lampions vor allen
Fenstern wurden entzündet, und bei sternenheller Frostnacht
zog eine Million Menschen über den knisternden
Schnee, um sich zu Zügen zu vereinigen. Männer, Frauen
und Kinder trugen Lampions, Musikkapellen marschierten
den einzelnen Bezirksgruppen voran, ein Jauchzen und
Jubeln ertönte, und immer wieder zerriß der Ruf: »Es
lebe das christliche Wien«, die Luft!
Treffpunkt aller Züge war das Rathaus. In feenhafter
Pracht lag der schöne, gotische Bau Meister Schmidts
da. Millionen elektrischer Lichter ließen ihn wie eine einzige
Flamme leuchten. Auf einer Tribüne spielten die unvergleichlichen
Wiener Philharmoniker, von Juden gesäubert
und daher ein wenig reduziert, volkstümliche
Weisen, und der Wiener Männergesangverein bot seine
besten Lieder dar. Die Volkshalle, der große Platz vor dem
Rathaus, der Ring vom Schottentor bis zur Bellaria
bildeten eine einzige Menschenmauer, und um acht Uhr
war es kein Rufen mehr, sondern ein Heulen aus einer
Million Kehlen, das immer wieder erdröhnte.
Endlich kam der große Moment. Bürgermeister Karl
Maria Laberl erschien mit dem Bundeskanzler Doktor
Schwertfeger auf dem Balkon. Der Bundeskanzler ergriff
zuerst mit machtvoller Stimme, die sich bis jenseits des
Ringes Gehör verschaffte, das Wort. Er sprach kurz,
trocken, aber um so wirkungsvoller:
»Mitbürger, ein ungeheures Werk ist vollendet! Alles
das, was in seinem innersten Wesen nicht österreichisch ist,
 
hat die Grenzen unseres kleinen, aber schönen Vaterlandes
verlassen! Wir sind nun allein unter uns, eine einzige
Familie, wir sind fürderhin auf uns und unsere Eigenart
gestellt, mit eigener Kraft werden wir unser gesäubertes
Haus frisch bestellen, morsche Mauern stützen, geborstene
Pfeiler aufbauen. Wiener und Brüder aus dem ganzen
Bundesstaat! Wir feiern heute ein Fest, wie es noch nie
gefeiert wurde. Morgen beginnt ein neues Jahr und für
uns alle ein neues Leben. Morgen dürfen wir noch ruhen
und uns beschaulich besinnen. Dann aber müssen wir
arbeiten, wie wir noch nie gearbeitet haben. Unser ganzes
Können müssen wir unserem Vaterlande widmen, jede
Stunde muß genützt werden. Wir werden der ganzen Welt
zeigen müssen, daß Oesterreich auch ohne Juden leben
kann, ja daß wir eben deshalb gesunden, weil wir das
Fremde aus unserem Blutkreislauf entfernt haben. Mitbürger,
schwört es mir in dieser feierlichen Stunde in die
Hand, daß wir alle nicht mehr schwelgend in den Tag
hineinleben wollen, sondern arbeiten, arbeiten und nichts
als arbeiten, bis uns die Früchte unserer Arbeit erblüht
sind.«
Und der Ruf: »Wir schwören es!« brauste auf, fremde
Menschen schüttelten einander die Hände, Männer und
Frauen sanken einander weinend und lachend in die Arme,
die neue Volkshymne wurde intoniert und mitgesungen
und dann erklang ohne Verabredung und doch wie aus
einem Munde das »Hoch unser Doktor Schwertfeger, der
Befreier Oesterreichs!«
 Als sich der Jubel und Tumult ein wenig gelegt hatte,
kam endlich auch Bürgermeister Herr Karl Maria Laberl
zum Wort. Er begann seine Ansprache mit den Worten:
»Meine lieben Christen! – –«
Aber viel mehr vernahm die Menge nicht, denn dem
warmen Föhn, der seit Minuten durch die vorher noch so
kalte Nacht fegte, folgte in diesem Augenblick ein Regenguß,
und schreiend, kreischend zerstreute sich die Menschenmasse,
um durch ein Meer von Kot und zerflossenem Schnee
zu den Straßenbahnen zu eilen.

Lotte Spineder an Leo Strakosch, Paris, Rue Foch 22.
Mein Lieber, nun ist genau ein Jahr vergangen,
seitdem ich Dir auf dem Westbahnhofe mit
meinem von Tränen ganz durchnäßten Taschentuch
nachgewinkt habe. Und das erste Weihnachtsfest,
das ich als Deine Braut ohne Dich verbringen mußte,
liegt hinter mir. Es war wieder recht traurig, und Papa
meinte sehr besorgt, daß ich noch ganz krank und elend
werden würde, wenn ich mich meinem Schmerz so hingebe.
Ich bin jetzt nämlich immer sehr blaß, schlafe schlecht, habe
viel Kopfschmerz und werde gleich so müde. Unser Hausarzt
meint, es sei Bleichsucht und hat mir Guberquelle
verordnet, aber ich weiß, daß es nur meine Sehnsucht nach
Dir ist, die mich schwach und krank macht.
Unsagbare Freude hat mir Deine wundervolle Mappe
bereitet, die gerade am Weihnachtsabend eingetroffen ist.
Du bist jetzt, wie man aus diesen herrlichen Stichen sieht,
ein ganz großer Künstler; Papa, der doch so viel davon
versteht, meint, daß Du schon zu den ersten Meistern gehörst
und hat furchtbar auf unsere Regierung geschimpft,
die solche Männer, statt sie zu ehren, aus dem Lande jagt.
 
Dein Brief, in dem Du von Deinen großen Erfolgen berichtest,
hat mich natürlich sehr beglückt, und Papa hat
umgerechnet, daß die dreißigtausend Francs, die Du für
diese Mappe bekommen hast, viele Millionen österreichischer
Kronen sind. Die Krone ist nämlich wieder riesig gefallen.
Nur als ich las, daß Du so viel in Gesellschaft verkehrst
und dich der Einladungen in die feinsten Häuser kaum
erwehren kannst, bekam ich ordentlich Herzklopfen. Wirst
Du bei den schönen Pariserinnen nicht Deine arme, kleine
Lotte ganz vergessen? O Leo, was soll nur aus uns
werden, wann werde ich wieder meinen Kopf an Deine
Schulter legen können? Weißt Du, Leo, neulich flog ein
großer Aeroplan über den Kahlenberg westwärts, und da
habe ich gedacht, daß ich, wenn ich die Möglichkeit dazu
hätte, gleich zu Dir nach Paris fliegen würde, ob meine
Eltern es nun erlauben oder nicht. Ueberhaupt, wenn ich
wüßte, wie man, ohne daß es jemand erfährt, einen Paß
bekommt, würde ich mir von Dir Geld schicken lassen und
heimlich zu Dir kommen. Ich weiß, daß ich Papa und die
Mutter damit furchtbar kränken würde, aber meine Sehnsucht
nach Dir ist so groß, daß ich ganz schlecht und grausam
geworden bin.
Du bittest mich, ich möge Dir in großen Zügen die
Entwicklung der Dinge schildern, seitdem die Israeliten
fort sind, da Du aus den farblosen und langweiligen
Wiener Zeitungen kein richtiges Bild bekommen kannst.
Nun, ich will versuchen, Dir alles zu erzählen, was ich
selbst sehe oder von den anderen weiß; aber wenn es
dumm wird, so darfst Du mich nicht auslachen.
 Also, von dem großen Jubel und den Festzügen am
Silvestertage, als die letzten Israeliten Wien und Oesterreich
verlassen hatten, wirst Du ja ohnedies alles aus den
Zeitungen ersehen haben. Nun, den ganzen Januar hielt
diese Stimmung an, die Leute machten alle fröhliche Gesichter,
ein Festkonzert folgte dem anderen und immer
wieder zogen die Massen vor das Rathaus oder das
Kanzlerpalais, um dem Bürgermeister Laberl und dem
Doktor Schwertfeger zu huldigen. Mir selbst ist es aufgefallen,
daß die Wiener in der Elektrischen viel freundlicher
und netter waren als vorher, und der Hofrat Tumpel,
der bei uns verkehrt, Du weißt, der mit dem blonden Vollbart,
den Du nie leiden mochtest, sagte triumphierend zu
uns:
»Sehen Sie, das Wiener sonnige Gemüt, das so lange
von all dem Fremden überschattet worden war, bricht sich
wieder Bahn.«
»Ja, Schnecken,« brummte der Vater, »das ist nur,
weil den Wienern das Ganze eine Riesenhetz ist und weil
die Lebensmittel billiger und wieder Wohnungen zu haben
sind.« Tumpel meinte aber: »Oho, lieber Freund, das ist
es nicht allein, sondern die indogermanische Naivität
unseres Volkes wagt sich wieder heraus!«
Die Lebensmittel waren wirklich viel billiger geworden,
weil unsere Krone damals sehr gut, nämlich auf 0·02 Centime
stand. Ich erinnere mich, daß Mama im Winter einmal
ganz froh nach Hause kam und sagte, man könne jetzt
wieder existieren, das Schweineschmalz kostet nur mehr
zehntausend Kronen per Kilogramm. Und das mit den
 
Wohnungen hat den Wienern wirklich so viel Freude gemacht.
Stelle Dir nur vor: Plötzlich hingen fast an allen
Haustoren Zettel, auf denen Wohnungen und möblierte
Zimmer angeboten wurden. Die Leute gingen rein zum
Zeitvertreib von Haus zu Haus, um die Wohnungen zu
besichtigen. Und den ganzen Tag sah man Möbelwagen
durch die Straßen fahren.
Das dauerte so bis zum Fasching, aber dann war die
gute Laune weg. Plötzlich begann große Arbeitslosigkeit zu
herrschen. Die ganze Konfektionsindustrie stand still, und
jeden Augenblick hörte man, daß dieses oder jenes Geschäft
abgekracht sei. Die Blätter schrieben, man müsse die ehrlichen
christlichen Kaufleute, die die alten jüdischen Geschäfte
übernommen hatten und ihrer Aufgabe noch nicht
gewachsen seien, von Staats wegen unterstützen. Die
Arbeitslosen machten aber großen Krawall, zogen über den
Ring, demolierten ein paar Geschäfte, schlugen Fensterscheiben
ein und setzten es durch, daß ihnen der Staat zehntausend
Kronen täglich Arbeitslosenunterstützung zahlte.
Da begann die Krone zu fallen, weil, wie Papa mir erklärte,
der Banknotenumlauf enorm stieg. Auf ja und nein
stand die Krone wieder auf 0·01 Centime und die Lebensmittel
wurden wieder so teuer und noch teurer als früher.
Heute erzählte Mama ganz aufgeregt, daß die Butter schon
dreißigtausend Kronen kostet. Seit dem Frühjahr sind die
Leute wieder sehr mürrisch und in der Elektrischen wird
viel geschimpft. Hauptsächlich auf die Schieber, die alles verteuern,
aber man spricht nicht von jüdischen Schiebern,
sondern nur so im allgemeinen.
 Du fragst, ob ich viel ins Theater gehe? Ach nein,
lieber Leo, wenn man die Oper ausnimmt, so ist in den
Theatern gar nichts mehr los. In den Schauspielhäusern
wird ununterbrochen Ganghofer und Anzengruber gespielt,
weil man von Israeliten nichts aufführen darf und die
Klassiker ja doch nicht ziehen. Eine Zeitlang hat man auch
viel von Shaw gegeben; seitdem er aber in einer englischen
Zeitung erklärt hat, Wien sei ein internationales Dummheitsmuseum
geworden, ist er verpönt. Hauptsächlich aber
deshalb, weil er auch gesagt hat, ein gescheiter Jude sei
ihm lieber als zehn dumme Christen. Die Operettentheater
sind alle pleite. (Erinnerst Du Dich, wie ich lachen mußte,
als ich von Dir zum erstenmal das Wort pleite hörte?)
Es hat sich nämlich herausgestellt, daß sämtliche alte und
neue Operetten von Juden entweder komponiert oder geschrieben
sind, meistens beides. Auch fehlt es an Kräften,
denn fast alle Tenore mußten ja auswandern. Wohl sind
rasch ein paar ganz arische Operetten herausgebracht worden,
aber das Publikum hat gezischt, weil es ein furchtbarer
Schmarren war. Der Hofrat Tumpel meinte, daß sich
die christliche Kunst eben nur für seriöse Sachen eigne, nicht
für frivoles Zeug. Worauf Papa schmunzelte und sagte,
man würde bald einsehen, daß sich die Juden und Christen
hierzulande sehr gut ergänzt haben.
Neulich ist mir mittags am Graben aufgefallen, daß
man heuer viel weniger elegante Herren und Damen sieht
als früher. Es wird eben gar kein Modeluxus mehr getrieben.
Allerdings muß ich sagen, daß mir die widerlichen
jüdischen Schiebergesichter, über die Du Dich auch immer so
 
geärgert hast, gar nicht fehlen. Dafür machen sich auf dem
Korso sehr viele junge Lackeln, die wie Bauern aussehen
und unmöglich angezogen sind, mit mächtigen Uhrketten
und Diamantringen an den dicken Fingern, breit. Ueberhaupt
scheint unser ganzer Fremdenverkehr nur mehr aus
Bauern zu bestehen. Der Besitzer vom Hotel Imperial hat
neulich in einer Zeitung geklagt, daß er jetzt Gäste habe,
die sich mit den genagelten Schuhen ins Bett legen und
ihre Jägerwäsche in der Badewanne waschen. Wenn Du
durch die Kärntnerstraße gehen würdest, so würdest Du
schauen, wie wenig elegant die Geschäfte jetzt sind! Nun
muß ich aber schließen, weil es schon ein Uhr nachts ist und
ich auch nichts Besonderes mehr weiß. Lebe wohl, mein Geliebter,
und denke was aus, damit wir bald wieder beisammen
sind, weil ich sonst gar nicht mehr leben mag. Es
küßt Dich vieltausendmal Deine ganz verzagte
Lotte.«
* * *
Herr Habietnik ging düster, schweigend, mit gerunzelter
Stirne durch die prunkvollen Verkaufsräume des
großen Modehauses in der Kärntnerstraße, das einst Zwieback
geheißen und jetzt den Namen Wilhelm Habietnik trug.
Herr Habietnik war der erste Verkäufer in der Damenmaßabteilung
gewesen, und mit Hilfe der Mittelbank
deutscher Sparkassen war es ihm gelungen, bei der großen
Judenvertreibung das Haus an sich zu bringen. Herr
Habietnik ging nun, wie gesagt, von Saal zu Saal, wechselte
in jedem ein paar Worte mit dem Rayonchef, sein
 
Antlitz wurde immer finsterer und er stieß unwillige Rufe
aus. Durch die ganz in Weiß und Rosa gehaltene Abteilung
für Babywäsche schritt er, ohne sich aufzuhalten, in den entzückenden
Konditoreisalon, der vollständig leer war, warf
er nur einen schiefen Blick, dann stürmte er in sein Privatkontor
und ließ sich den Prokuristen Smetana kommen.
»Sie, Herr Smetana, so geht das nicht weiter, da muß
etwas geschehen! Wir stehen vor Ostern, früher war das
die Hochsaison und man konnte vor Gedränge gar nicht
durch das Haus gehen, und jetzt habe ich auf meinem Rundgang
drei alte Weiber gefunden, von denen zwei zusammen
eine Chenillepelerine, wie sie gar nicht mehr
existieren, kaufen wollten und eine einen Barchentunterrock.
Wenn wir so weitermachen, können wir sperren.
Sagen Sie, wie groß ist das Betriebsdefizit, seitdem ich die
Firma übernommen habe?«
Der Prokurist Smetana lächelte sauer:
»Na, so an die hundert Millionen, das wird wohl
reichen!«
Herr Habietnik ging aufgeregt auf und ab. »Ich versteh'
das nicht! Wir haben früher, wie die Juden noch da
waren, doch auch eine Menge christliche Käuferinnen gehabt!
Wo sind denn die hingekommen?«
Smetana, der früher in der Buchhaltung gesessen und
die Rechnungen ausgeschrieben hatte, lächelte.
»Herr Habietnik, mit den christlichen Kundschaften war
es nie weit her, und wenn es schon Christinnen waren, so
hatte ihr Christentum doch irgendwo ein Klampferl. Entweder
sie waren die Frauen oder die Maitressen von Juden.
 
Bitt' Sie, da erinnere ich mich an die schöne Gräfin
Wurmdorf, die was zuletzt noch eine Redoutentoilette für
eineinhalb Millionen bei uns hat machen lassen. Na, wer
aber hat sie gezahlt? Der Herr Gemahl vielleicht? Keine
Spur! Der reiche Eisler von der Firma Eisler und
Breisler! Und die Manoni von der Oper, die was die
Tochter von einer waschechten christlichen Waschfrau ist und
zehn gute Millionen im Jahr bei uns gelassen hat? Na,
bei der hat die ganze israelitische Kultusgemeinde herhalten
müssen! Und die –«
Herr Habietnik winkte ab. »Trotzdem, es gab genug
Damen ohne Liebhaber, die ganz schön eingekauft haben.
Ich weiß das besser, weil ich doch gerade die Maßabteilung
unter mir hatte.«
»Ja, sehen Sie, Herr Habietnik, wenn es schon keine
Jüdinnen waren, so war es eben die Konkurrenz der
Judenfrauen, die uns geholfen hat. Wenn die Jüdinnen
fein und elegant gekleidet waren, so wollten die christlichen
Damen der guten Gesellschaft nicht zurückstehen.«
»Da können Sie recht haben«, meinte der Chef nachdenklich.
»Neulich habe ich selbst gehört, wie die Frau
Artander die Preise bekrittelte und ohne zu bestellen mit
den Worten wegging: »Ach was, heutzutage hat man es ja
gottlob nicht mehr notwendig, sich so aufzutackeln und jede
Modedummheit mitzumachen. Ich werde eben die alten
Sachen herrichten lassen.«
Herr Habietnik bekam einen roten Kopf und schlug
mit der Hand auf den Tisch. »Ich habe Sie aber nicht
gerufen, um mit Ihnen zu schmusen, sondern weil ich einen
 
Rat von Ihnen will! Dazu zahl' ich Ihnen ja den hohen
Gehalt!«
Smetana knickte zusammen. »Eine Idee hätt' ich schon,
Herr von Habietnik. Die Leut' tragen jetzt so viel Loden
und andere solide Sachen. Sie haben es ja selbst gesehen,
sogar nach Barchent ist Nachfrage. Wie wäre es, wenn wir
ein paar Fenster mit Lodenstoffen, Lodenröcken, Barchent- und
Flanellwäsche füllen würden? Und dazu eine schöne
Tafel und viel Inserate mit der Ankündigung: Loden,
Barchent, Baumwolle und Flanell – die hohe Pariser
Mode!«
Herr Habietnik bekam einen Lachkrampf und krümmte
sich so lange, bis ihm die Tränen über die Backen liefen.
»Flanell und Loden – die große Pariser Mode! Sie, wenn
das die Frau Ella Zwieback, die jetzt in Brüssel lebt, erfährt,
so glaubt sie, daß wir in Wien alle zusammen verrückt geworden
sind! Aber meinethalben, mich ekelt die ganze Geschichte
schon an, ich bekomme Platzangst, wenn ich durch
das leere Haus gehe! Gut, machen Sie Lodenfenster! Und
Steirerhüteln dazu nicht vergessen und genagelte Schuhe!
Und die Konditorei verwandeln wir langsam, aber sicher
in eine Stehbierhalle mit heißen Würsteln. Mir ist schon
alles egal, so kapores oder so!«
Zehn Tage später sah man richtig hinter einem der
Fenster rote, blaue und gemusterte Flanellröcke, Hosen, gestrickte
Miederleibchen, hinter einem anderen Baumwollstrümpfe
und solides Schuhzeug und in einer der Auslagen
türmten sich Lodenstoffe in Braun, Grau und Schwarz
zu Bergen. Und die Verkaufsräume füllten sich, bis der
 
Bedarf der weitesten Kreise gedeckt war und die Verkäuferinnen
wieder verstohlen hinter ihren schwarzen
Seidenschürzen gähnten oder Engelhornromane lasen.
* * *
Im Kaffee Imperial saß der Rechtsanwalt Dr. Haberfeld
und schob die Zeitungen, die ihm der alte Zahlmarkör
Josef gebracht hatte, unwirsch beiseite.
»Sie, Josef, leer ist es jetzt bei euch, daß man neben
dem Ofen friert! Früher hat man mühsam sein Platzerl ergattern
können und jetzt, jetzt könnt' man bei euch das
Traberderby abhalten, weil eh' kein Mensch im Weg steht!«
Josef strich die ergrauten Bartkoteletten, machte tieftraurige
Augen, wischte mit der Serviette über den Tisch
und sagte sorgenvoll:
»Es geht eh' ein Ringkaffee nach dem andern ein, ich
glaub', lang' wer'n mir's auch net mehr machen. Wissen
S', Herr Doktor, was die Herren Israeliten – pardon, die
Juden, waren, die sind halt alle gern in die feinen Lokale
gegangen, wo was los ist und man was sieht. Aber die
christlichen Herrschaften, die geh'n ins Vorstadtkaffeehaus
und spielen ihr Tarock oder machen eine Billardpartie und
gehen sonst lieber zum Heurigen oder ins Wirtshaus. 's ist
halt eine andere Zeit jetzt!«
»Das merkt ein Blinder, der taubstumm ist«, brummte
der Anwalt. »Sie, Josef, wir zwei kennen einander ja schon
lange genug und brauchen uns keine Komödie vorzuspielen.
Mir g'fallt halt die ganze G'schicht net! Wien versumpert
ohne Juden!«
 Josef fuhr erschreckt zusammen und sah sich ängstlich
um.
»Ah was, es hört uns eh' niemand! Wien versumpert,
sag' ich Ihnen, und wenn ich als alter, graduierter Antisemit
das sag', so ist es wahr, sag' ich Ihnen! Ich wer'
Ihnen was sagen, Josef. Wenn ich gegessen hab', muß ich,
Sie wissen's ja am besten, immer mein Soda-Bikarbonat
nehmen, um die elendige Magensäure zu bekämpfen. Wenn
ich aber gar keine Magensäure hätt', so könnt' ich überhaupt
nichts verdauen und müßt' krepieren. Und wissen
S', der Antisemitismus, der war das Soda zur Bekämpfung
der Juden, damit sie nicht lästig werden! Jetzt
haben wir aber keine Magensäure, das heißt, keine Juden,
sondern nur Soda, und ich glaub', daran wer'n wir noch
zugrund' geh'n!«
Josef, der mit atemloser und ehrfürchtiger Spannung
gelauscht hatte, schlug verzweifelt mit der Serviette auf
einen Stuhl und flüsterte beklommen:
»Recht haben S', Herr Doktor, wenn man sich auch
net traut, es laut zu sagen. Mit dem Zugrundegehen aber
fang' ich schon an! Ich habe im letzten Halbjahr die Hälfte
von meinem Ersparten aufgebraucht. Herr Doktor, unter
uns gesagt, und weil Sie selbst ein nobler Herr sein, den
was es nicht treffen tut: Die Herren Israeliten, pardon,
ich mein' die Juden, waren nobel im Trinkgeldgeben!«
Josef räumte die Zeitungen fort, die dem Doktor
Haberfeld zu langweilig waren, brachte auf seinen Wunsch
das Prager und das Berliner Tagblatt und wandte sich
 
anderen, eben eingetretenen Gästen zu, die sich je ein
Viertel Wein bestellten.
»Wie in einem Beisel«, raunte Josef dem Rechtsanwalt
im Vorübergehen zu. Und dieser nickte verständnisvoll,
zündete sich eine Zigarre an und gedachte der Zeiten,
da er allabendlich im Kreise jüdischer Kollegen hier gesessen
und trotz aller politischen Gegnerschaft manch' klugen
und guten Gedanken mit ihnen ausgetauscht hatte …
* * *
Der Frühlingsbeginn, der seit jeher als politisch aufgeregte
Zeit gegolten hat, brachte auch diesmal den
Wienern unruhige Tage. Die Arbeitslosigkeit griff erschreckend
um sich, eine Fabrik nach der anderen stellte den
Betrieb ein, aber auch die Konkurse der Detailgeschäfte
häuften sich und allenthalben gab es lärmende Kundgebungen,
nicht nur der Arbeiter, für die der Staat halbwegs
sorgte, sondern auch der entlassenen Kommis und Verkäuferinnen,
Buchhalter und Tippmädels, bis in bewegter
Ministerratssitzung beschlossen wurde, auch diesen Kategorien
für die Zeit ihrer Stellenlosigkeit Zuschüsse zu gewähren.
Der Finanzminister hatte sich mit Händen und
Füßen dagegen gesträubt, der Kanzler, Doktor Schwertfeger,
aber schließlich seinen Willen durchgesetzt. Doktor
Schwertfeger, der noch starrer, knochiger, härter geworden
war, erklärte, daß auch diese neue Belastung getragen
werden müsse.
»Wir dürfen es nicht dazu kommen lassen, daß eines
Tages der Ausweisung der Juden die Schuld an Not und
 
Elend gegeben wird. Wir haben bis heute die »Arbeiter-Zeitung«,
die jetzt zwar von Christen, aber doch noch im
jüdischen Geiste geschrieben wird, bewegen können, jede
Kritik des Antijuden-Gesetzes zu unterlassen. Erfüllen wir
die Forderungen der Stellungslosen im kaufmännischen
Betriebe nicht, so wird ihr die Geduld reißen und sie wird,
schon um diese Leute in ihr Lager zu drängen, eine Polemik
eröffnen, die verderblich werden kann, weil wir die Uebergangszeit
von der Judenherrschaft zur Befreiung noch
nicht hinter uns haben.«
»Und unsere Krone?« wandte der Finanzminister
Professor Trumm höhnisch ein.
»Wir müssen uns an unsere christlichen Freunde im
Auslande wenden und ihnen unsere Bedrängnis klar
machen. Am besten, Sie fahren gleich nach Paris und
London.«
Trumm lachte laut auf. »Ganz vergeblich! Schon von
der ersten Bittfahrt vor drei Monaten bin ich mit leeren
Händen gekommen! Die Leute geben nichts mehr, haben
ja sogar ihre festen Versprechungen nicht ganz gehalten.
Sie unterschätzen den Einfluß unserer früheren Konnationalen,
der österreichischen Juden, die zum Teil heute in
den ausländischen Banken sitzen! Und abgesehen davon, der
christliche Begeisterungstaumel ist vorbei und man steht
wieder auf dem kalt-geschäftlichen Standpunkt. Sogar
Mister Huxtable hat abgewinkt. Also meinethalben, bewilligen
wir die Forderungen der stellenlosen kaufmännischen
Angestellten! Aber ich wasche meine Hände in Unschuld.«
 Am nächsten Tag wurde der Kabinettsbeschluß verlautbart,
es trat wieder Ruhe ein, aber am zweitnächsten
Tag fiel die Krone an der Züricher Börse um dreißig Prozent.
Und die »Neue Züricher Zeitung« veröffentlichte
einen Artikel, in dem sie ziffernmäßig nachwies, daß Wien
langsam aber sicher aufhöre, irgendwelche Bedeutung für
den mitteleuropäischen Handelsverkehr zu haben und der
Rivalität Prags und Budapests unterliege. »In Ungarn
ist man nach dem Ende des Horthy-Regimes ebenso schlau
wie in Prag gewesen. Man hat gewisse Kategorien von anständigen
Juden mit offenen Armen aus Wien aufgenommen
und dadurch den Handel an sich gerissen. Die Einkäufer
der ganzen Welt können, weil sie zum großen Teil
Juden sind, ohnedies Wien nicht mehr besuchen, sie gehen
nach Prag, Brünn und Budapest, in erster Linie natürlich
nach Berlin, das reißt die christlichen Einkäufer mit, die
österreichischen Erzeuger von Fertigfabrikaten, wie Ledergalanterie,
Schuhe, Keramik und so weiter, müssen, statt
die Einkäufer bei sich zu empfangen, mit dem Musterkoffer
nach dem Ausland reisen, kurzum, es werden trotz des
beispiellos niedrigen Standes der Krone in Wien keine
nennenswerten Geschäfte gemacht. Damit hat naturgemäß
in Wien auch das Schiebertum in Valuten sein Ende erreicht,
aber wie es scheint, auf Kosten des österreichischen
Organismus. Der geniale Bundeskanzler Doktor Schwertfeger
hat mit seinem Gesetz keine große, sondern eine allzugroße
Tat getan!«
Und wie zur Bekräftigung der Wahrheit dieses Artikels
begann sich in Wien eine völlige Deroutierung des
 
Bankenwesens einzustellen. Die ausländischen Konsortien,
die die Wiener Großbanken übernommen hatten, sahen sich
in ihren Hoffnungen bitter enttäuscht. Ihr Umsatz wurde
immer geringer, mit dem Fortgang der Juden hatte auch
das Börsenspiel einen beträchtlichen Rückgang aufzuweisen,
und die Banken waren genötigt, wenn sie nicht mit Verlust
arbeiten wollten, eine der Tausenden von Bankfilialen, mit
denen Wien überfüllt war, nach der anderen aufzulassen.
Vergebens legte die Organisation der Bankbeamten dagegen
Protest ein, daß ein Teil ihrer Mitglieder brotlos
gemacht wurde. Die Banken steckten sich hinter ihre Gesandtschaften,
es kam zu peinlichen diplomatischen Interventionen,
die damit endeten, daß die österreichische Regierung,
statt ihre eigenen Beamten abzubauen, noch die
stellenlosen Bankangestellten in ihren Dienst nehmen
mußte. Und die Krone fiel auf ein Tausendstel Centime.
* * *
An einem schönen, sommerlich warmen Maimorgen
kam vom Westbahnhof her ein Automobil vor das Hotel
Bristol gefahren, dem ein eleganter, schlanker, dunkelhaariger
Herr entstieg. Der Hoteldirektor musterte mit
geübtem Blick den schweren Lederkoffer und das Handgepäck
und dann erst den Fremden, dem ein kleines Knebelbärtchen
im Verein mit dem aufgezwirbelten und in Wien
sehr unmodernen Schnurrbart einen exotischen Anstrich
verlieh. Südfranzose! taxierte der Direktor, rechnete rasch
im Kopf französische Franken in Kronen um, und beschloß,
dem erstaunlichen Resultat gemäß, den Zimmerpreis zu
 
stellen. Auf die französisch vorgebrachte Frage, ob ein
Zimmer frei sei, erwiderte er, ein ironisches Lächeln mühsam
unterdrückend:
»Jawohl, Monsieur, ein einzelnes Zimmer gefällig
oder ein Appartement mit Bad? Mit Aussicht auf den
Ring oder nach rückwärts?«
Der Passagier ließ vor Erstaunen das eingeklemmte
Monokel fallen.
»Ja, wie ist denn das? Früher konnte man doch ohne
vorherige Anmeldung nirgends unterkommen!«
»Mein Herr,« seufzte der Direktor jetzt tief und ehrlich,
»Sie waren wahrscheinlich anderthalb Jahre oder länger
nicht mehr in Wien! Seither hat sich viel verändert!«
Der Fremde war sofort im Bilde, nickte verständnisvoll,
forderte ein Appartement auf die Ringstraße hinaus
und füllte dann den Meldezettel aus.
»Henry Dufresne, Kunstmaler aus Paris, 29 Jahre
alt, katholisch, ledig.«
Monsieur Dufresne nahm ein Bad, kleidete sich um,
pfiff dabei vergnügt einen Pariser Gassenhauer vor sich
hin, ließ sich ein vorzügliches Frühstück auf dem Zimmer
servieren und verließ dann so gegen zehn Uhr vormittags
ersichtlich aufgeräumt das Hotel.
Der Franzose mit dem Knebelbärtchen kannte sich in
Wien entschieden gut aus, denn er schwang sich ohne jemanden
zu fragen, auf einen Straßenbahnwagen, und er mußte
auch die deutsche Sprache vorzüglich beherrschen, denn man
sah ihm an, daß er den Gesprächen der Umstehenden interessiert
lauschte. Als eine alte Frau über die Teuerung zu
 
jammern begann und arg auf die hohe Obrigkeit schimpfte,
klopfte Herr Dufresne sie auf die Schulter und meinte in
tadellosem Deutsch und wienerischem Akzent besänftigend:
»Wie kann man nur so was sagen, Mutterl, wir
müssen doch alle froh und glücklich sein, weil wir die Juden
losgeworden sind.«
Aber das Mutterl begehrte jetzt erst recht auf.
»Mir ham' die Juden nie was g'tan! Wegen meiner
hätten s' in Wien bleiben können. A so a gute Bedienung
hab' i bei an jüdischen Herrn g'habt und alleweil, wann
er a Madl mit nach Haus g'bracht und an Unordnung
g'macht hat, hat er mir an Hunderter extra g'schenkt. Leben
und leben lassen, hat er immer g'sagt und recht hat er
g'habt!«
Die Leute auf der Plattform lachten und ein biederer
Mann mit einer weinselig funkelnden Nase meinte bestätigend:
»Ja, das derf man schon sagen, es hat auch anständige
Leut' unter den Juden 'geben!«
Ein eigenartiges Lächeln spielte um den Mund des
Franzosen, der nun ausstieg und langsam zu Fuß die
Währingerstraße entlang schlenderte, dann in die Nußdorferstraße
einbog, mitunter vor einer Auslage kopfschüttelnd
stehen blieb, die Preise der ausgestellten Waren
zur Kenntnis nahm und so schließlich in die Billrothstraße
kam, die im weiteren Verlauf nach den rebenreichen Vororten
Sievering und Grinzing führt.
Ein Zettel am Haustor eines modernen Zinspalastes
in der Billrothstraße fesselte seine Aufmerksamkeit.
 »Kleine, elegant möblierte Wohnung mit Atelier sofort
zu vermieten. Auskunft erteilt der Portier.«
Kurz entschlossen betrat Herr Dufresne das Haus und
suchte den Portier auf, der ihn mittelst Lift nach dem
fünften Stock führte und die Wohnung zeigte. Sie bestand
aus einem Schlafzimmer, einem als Herrenzimmer eingerichteten
Salon, an den sich ein atelierartiger, großer
Raum mit Glasdach schloß. Auch ein Badezimmer war vorhanden.
»Wie kommt es, daß die Wohnung leer steht?«
»I, du meine Güte,« rief der Portier, »in Wien
stehen jetzt an die zwanzigtausend Wohnungen leer! Diese
da hat ein Architekt, ein Herr Rosenbaum, gehabt, der mit
den anderen Juden fort mußte. Der Hausherr hat ihm die
Möbel abgekauft, konnte aber bis heute keinen Mieter
finden, weil keine Küche dabei ist.«
Nach weiteren fünf Minuten hielt der Portier einen
Zehntausendkronenschein als Angabe in der Hand, und
Herr Dufresne war Besitzer der Wohnung. Als er jetzt mit
beschleunigten Schritten gegen Grinzing ging, wirbelte er
vergnügt sein Spazierstöckchen in der Luft und murmelte
vor sich hin: »Der Anfang ist gut, besser hätte ich es mit
der Wohnung gar nicht treffen können.« Je näher er aber
Grinzing kam, desto erregter wurde er, seine Wangen
färbten sich rot und seine braunen lustigen Augen leuchteten
wie im Fieber. Nun hatte er die Kobenzlgasse erreicht
und seine Schritte wurden langsam, fast schleppend, wie
die eines Mannes, der einem schicksalsschweren Augenblick
entgegengeht. Vor dem Hause des Hofrates Spineder blieb
 
er tiefatmend stehen und zog sich den grauen Kalabreserhut
in die Stirne, daß man nur mehr seinen Knebelbart und
das Kinn sah. Unschlüssig ging er auf und ab, mitunter
nervös auf die Armbanduhr sehend, die auf halb zwölf
wies. Gerade als er wieder vor dem grünen Tor stand,
ging dieses auf und ein Dienstmädchen verließ das Haus.
Und eben in diesem Augenblick, als das Tor offen stand,
sah Herr Dufresne, wie von der links im Hofe gelegenen
Wohnungstür ein junges, weißgekleidetes Mädchen mit
goldblonden Haaren, die kein Hut verdeckte, in der
Hand ein Buch, den Hof nach rückwärts durchschritt und den
Garten aufwärts ging.
»Hurra!« schrie der Mann mit dem Knebelbart in sich
hinein und sein Kriegsplan war fertig. Rechts vom
Spinederschen Grundstück lag, von ihm durch einen Holzzaun
getrennt, ein langer, leerer Bauplatz, seit dem Kriege
provisorisch in einen riesigen Gemüsegarten verwandelt.
Der Länge nach zog sich dieser Gemüsegarten bis hoch hinauf
zum Lusthäuschen auf der höchsten Stelle des Spinedergartens.
Auf der anderen Längsseite war das Grundstück
ebenfalls durch einen Holzzaun von einer Nebengasse der
Kobenzlgasse getrennt, aber dieser Zaun war verwahrlost
und wies mehrfach Unterbrechungen auf. Durch eines der
Löcher kroch nun der Franzose, eilte mit langen Sätzen den
Gemüsegarten aufwärts, wobei er links von sich das blonde
Mädchen gehen sah und es bald hinter sich ließ. Nun war
Herr Dufresne ganz oben, mit einem Ruck schwang er sich
über den Zaun in den Garten des Hofrates Spineder hinüber
und versteckte sich hinter einem mächtigen Lindenbaum,
 
der mitten im Weingarten stand. Einige Minuten
später war das Mädchen beim Baum angelangt, aber es
konnte den Mann hinter dem Baum nicht sehen. Bis plötzlich
Unerwartetes geschah. Herr Dufresne rief halblaut:
»Lotte!« Und als Lotte Spineder erschreckt und verwirrt
stehen blieb und sich umsah, rief er wieder: »Lotte! Ich bin
es, um Himmelswillen erschrick nicht!«
Im nächsten Augenblick hielt der Herr mit dem
Knebelbart Lotte, die schneeweiß geworden war und zu
schwanken begonnen hatte, in seinem Arm. Und immer
wieder preßte er seinen Mund auf ihre kalten Lippen, bis
sich ihre Wangen färbten und sie ihn, am ganzen Körper
bebend, fest umklammerte, als wollte man ihn ihr entreißen.
Und nun saßen sie im Lusthäuschen, Leo Strakosch
hielt Lotte auf seinem Schoß und erzählte in fliegenden
Worten:
»Ja, Lottchen, ich bin es, und dir zuliebe habe ich mir
diesen entsetzlichen Napoleonbart plus Schnurrbart wachsen
lassen. Ich habe es einfach vor Sehnsucht nach dir nicht
mehr ausgehalten, und als mir dein Vater schrieb, daß er
ernstlich um deine Gesundheit besorgt sei und es für richtiger
halte, wenn wir den Briefwechsel, der in dir alle
Wunden immer wieder aufreiße, einstellen würden, war
mein Plan gefaßt. Ich vertraute mich einem lieben, guten
Kameraden, Henry Dufresne, der für mich ins Feuer gehen
würde, an, ließ mir den Knebelbart, wie er ihn hat, stehen
und bekam von ihm sämtliche Papiere, als da sind: Taufschein,
Heimatschein, Militärzeugnis und den ordnungsgemäß
von der österreichischen Gesandtschaft in Paris
 
vidierten Paß. Wir sahen durch den Bart einander so ziemlich
ähnlich, so daß er es riskieren konnte, sich seinen Paß
mit meiner Photographie zu besorgen. Und meine Unterschrift
hat er nachgemacht und nicht ich seine. Der gute
Junge hat natürlich allen Freunden und Bekannten erzählt,
daß er nach Wien fährt, in Wirklichkeit ist er auf das
Gut seines Onkels in Südfrankreich gegangen, wo er ein
Jahr bleibt. Und genau so lange, als er dort ist, kann ich
hier in Wien als Henry Dufresne leben.«
Lotte schluchzte und lachte in einem Atem.
»Leo, ich bin ja so namenlos glücklich! Aber ich habe
auch solche Angst um dich! Du weißt, es steht die Todesstrafe
auf die verbotene Rückkehr – was, wenn sie dich erwischen?!«
»Ganz ausgeschlossen, mein Lieb! Die wenigen
Freunde, die ich hatte, sind Juden und mußten so wie ich
das Land verlassen. Außerdem bin ich tatsächlich durch den
Bart unkenntlich, besonders, wenn ich ein Monokel trage.
Und selbst wenn jemand käme und behaupten würde, daß
ich Leo Strakosch bin – ich würde einfach leugnen und
niemand könnte mich überführen, denn mein Paß ist echt,
die Unterschrift ist echt, und wenn man bei der Polizei in
Paris anfragen sollte, so würde man die Auskunft bekommen,
daß Henry Dufresne mit Reisepaß nach Wien abgereist
sei.«
»Aber Papa und Mama?« fragte Lotte nach etlichen
herzhaften Küssen, die ihr trotz Schnurrbart und Mouche
wohl taten.
 »Die dürfen natürlich nicht ein Sterbenswörtchen erfahren,
Lotte«, meinte Leo ernst. »Nicht, daß sie mich anzeigen
würden! Aber dein Papa ist zu sehr Beamter und
Hofrat, um mir eine solche Mystifikation nicht übel zu
nehmen, und außerdem würde er unter keinen Umständen
dulden, daß wir zusammenkommen, sondern mich beschwören,
wieder fortzufahren. So aber werden wir uns
täglich sehen, nicht wahr, Lotte?«
Und Leo erzählte ihr von der behaglichen, kleinen
Wohnung, die er eben gemietet und schilderte, wie sie dort
täglich ein paar Stunden, so lange Lotte sich eben würde
freimachen können, zusammen verbringen würden. Lotte
war nur über und über rot geworden, aber sie sah in die
ehrlichen und treuen Augen ihres Bräutigams und wußte,
daß sie auch ganz allein mit ihm in guter Hut sein würde.
Lotte konnte jeden Augenblick im Garten gesucht werden
und Leo mußte verschwinden. Bevor sie aber Abschied
nahmen, bewölkte sich wieder die weiße Stirne des
Mädchens.
»Leo, du hast nun deine glänzende Karriere in Paris
aufgegeben! Was aber willst du hier in Wien tun, wie bei
dieser schrecklichen Teuerung, über die nun auch Papa zu
klagen beginnt, deinen Unterhalt bestreiten?«
Leo lachte so vergnügt und laut, daß ihm Lotte erschreckt
die Finger auf den Mund legte. Was er für eine
Aufforderung nahm, die kleinen rosigen Finger zu küssen.
Er tat es reichlich und sagte dann:
»Mein Liebes, was ich hier tun werde? Arbeiten, und
zwar tüchtig, und ungeheuer viel Geld sparen, weil diese
 
Wiener Teuerung, in Franken umgerechnet, lächerlich billig
ist. Du mußt nämlich wissen, daß ich von der größten
Pariser Verlagsfirma den Auftrag bekommen habe, eine
neue Gesamtausgabe der Werke Zolas zu illustrieren.
Glänzende Bedingungen, sage ich dir. Sechzigtausend
Francs, wovon ich die Hälfte bei Abschluß der Vertrages
bekommen habe. Die andere Hälfte erhalte ich, wenn ich die
zweihundert Zeichnungen abliefere, und das muß in einem
Jahr sein. Also, du siehst wieder einmal: Wir Juden sind
schlau und wissen, wo unser Vorteil bleibt!«
Leo kroch über den Zaun zurück und Herr Dufresne
besorgte noch am selben Tag seinen Umzug nach der Billrothstraße.
Hofrat Spineder und seine Gattin stellten aber
mit Befriedigung fest, daß ihr Töchterchen zum erstenmal
seit Jahr und Tag guter Laune war und heiter vor sich
hinsang.
»Du wirst sehen,« sagte der Hofrat seiner Gattin,
»Lotte schlägt sich nach und nach die ganze traurige Geschichte
aus dem Kopf! Der arme Bursch' tut mir ja leid,
aber es ist besser so. Uebrigens hat er mir ja auch ganz
vernünftig geschrieben und versprochen, den Briefwechsel
mit Lotte aufzugeben.«
Die Frau Hofrätin schüttelte verwundert das Haupt
und dachte: Wie doch die Mädchen von heute ganz anders
sind! Ich würde an Lottes Stelle meine Liebe nicht überwunden
haben!
* * *
 Die »Weltpresse«, einst das Blatt des liberalen Bürgertums,
jetzt das Hauptorgan der christlichsozialen Partei,
erhielt eine Zuschrift von dem Besitzer des Hauses Billrothstraße
19, in der in scharfer und logischer Weise gegen
den Fortbestand des Mieterschutzgesetzes Stellung genommen
wurde. »Das Mieterschutzgesetz«, hieß es in der Zuschrift,
»hatte Zweck und Sinn, als Wohnungsnot herrschte
und die Bevölkerung davor geschützt werden mußte, durch
die Habgier einzelner Hausbesitzer obdachlos gemacht zu
werden. Heute gibt es keinen Mangel an Wohnungen mehr;
dank dem segensreichen Antijudengesetz unseres hochverehrten
Bundeskanzlers sind wieder normale Verhältnisse
eingetreten, es ist der notwendige Ueberschuß an Wohnungen
vorhanden, und so erübrigt sich dieses Mieterschutzgesetz,
das nur mehr einen brutalen Eingriff in die Rechte
der Hausbesitzer bildet, ja sogar einen Verfassungsbruch.
Sicher werden nach Aufhebung des Gesetzes Steigerungen
der Mietzinse eintreten, was nur gerechtfertigt wäre und
schließlich der Allgemeinheit zugute käme, denn von den
höheren Mietzinsen sind höhere Steuern zu zahlen und mit
höheren Mietpreisen steigt der Wert der Häuser. Es ist
charakteristisch, daß es ein in meinem Hause wohnender,
vornehmer französischer Künstler ist, der mir sein Entsetzen
über dieses Mieterschutzgesetz ausdrückte. Er erklärte, daß
man sich in französischen Kapitalistenkreisen über dieses
Gesetz lustig mache, das unter anderem auch verhindert, daß
Ausländer ihr Geld in Wiener Häusern anlegen. Also fort
mit dem Mieterschutzgesetz! Die vornehme christliche Gesinnung
der Wiener Hausbesitzer, vor allem aber das Gesetz
 
von Angebot und Nachfrage werden automatisch ein
allzu starkes Hinaufschnellen der Mietpreise verhindern.«
Die Zuschrift erschien an auffallender Stelle in der
»Weltpresse« mit einem redaktionellen Zusatz, in dem sehr
vorsichtig die Ansicht des geehrten Einsenders gebilligt, ihr
aber gleichzeitig auch sanft widersprochen wurde. Denn man
wollte weder die Hausbesitzer noch die Mieter vor den Kopf
stoßen.
Von da an begann ein lebhafter öffentlicher Gedankenaustausch,
es hagelte von Zuschriften und immer stürmischer
wurde der Ruf der Hausbesitzer nach Aufhebung des
Mieterschutzgesetzes, Einräumung des Kündigungsrechtes
und der individuellen Mietsteigerung. Herr Windholz, der
Besitzer des Hauses in der Billrothstraße, war plötzlich eine
gewichtige Persönlichkeit geworden, der Verein der Hausbesitzer
wählte ihn zum Vorstand und täglich kam er zu
seinem vornehmen französischen Mieter, Herrn Dufresne,
um sich bei ihm Rat zu holen. Herr Strakosch, alias
Dufresne, aber hetzte munter weiter und sagte eines Tages
mit Emphase:
»Wenn sich die Hausbesitzer noch weiter diese Versklavung
gefallen lassen, so halte ich sie alle zusammen für
alberne Waschlappen und ich werde eine Stadt verlassen, in
der solche Zustände möglich sind.«
»Ja, was sollen wir nur tun,« meinte Herr Windholz
kleinmütig, »wenn die Regierung absolut unseren Wünschen
nicht entsprechen will?«
»Was Sie tun sollen? Ich werde es Ihnen sagen!
Heute noch trommeln Sie Ihren Verein zusammen und
 
fassen den Beschluß, der Regierung ein dreitägiges Ultimatum
zu stellen. Stellt sie bis dahin die Freizügigkeit im
Wohnungsverkehr nicht wieder her, so wird von den Hausbesitzern
gestreikt! Sie führen keine Steuern ab, unterlassen
die Hausbeleuchtung und Reinigung, verweigern die
Bezahlung der Hypothekarzinsen, kurzum, Sie sabotieren
den Staat!«
Herr Windholz war begeistert, umarmte den Franzosen
und versicherte ihm, daß er keinesfalls im Zinse gesteigert
werden würde.
Es geschah ganz nach dem Programm des Herrn
Dufresne. Der Verein der Wiener Hausbesitzer beschloß einstimmig
das Ultimatum und die Regierung fiel um. Vergebens
versicherte Doktor Schwertfeger, daß die Aufhebung
des Mieterschutzgesetzes die unheilvollsten Folgen haben
werde, er wurde von seinen Ministerkollegen überstimmt.
Wie die »Arbeiter-Zeitung« boshaft behauptete, in erster
Linie deshalb, weil der Finanzminister, der Unterrichtsminister
und der Handelsminister mehrfache Hausbesitzer
waren.
Das Mieterschutzgesetz, das den Hausbesitzern sowohl
die Kündigung der Mieter als die willkürliche Erhöhung
der Mietpreise untersagte, fiel also, und vierundzwanzig
Stunden später fand eine stürmische Generalversammlung
der Hausbesitzer statt, in der beschlossen wurde, die derzeitigen
Mietpreise der Teuerung halbwegs entsprechend
auf das Tausendfache zu erhöhen. Eine Art Rütlischwur
verpflichtete zur unbedingten Einhaltung dieses Beschlusses.
 Die Bevölkerung, die ja nur zum geringsten Teile aus
Hausbesitzern besteht, geriet in Tobsucht. Arbeiterfamilien
mußten nunmehr eine halbe Million im Jahr für ihre
Wohnung bezahlen, eine kleine Mittelstandswohnung
kostete nicht unter einer ganzen Million! Die Organisation
der Hausfrauen, die Gewerkschaften, der Verband der Festangestellten,
die Kriegsinvaliden und Kriegswitwen, der
Bund der Gewerbetreibenden, sie alle veranstalteten
Massendemonstrationen, und durch volle acht Tage wurde
in Wien und den Provinzstädten überhaupt nicht gearbeitet,
sondern vom Morgen bis in die Nacht demonstriert.
Die Zahl der eingeschlagenen Fensterscheiben wuchs
erschreckend, und zum erstenmal seit einer geraumen Anzahl
von Jahren hörte man auf der Straße den Ruf:
»Nieder mit der Regierung!«
Die christlichen Blätter ebenso wie die deutschnationalen
verloren massenhaft Leser, während der Weizen
der »Arbeiter-Zeitung« wieder zu blühen begann.
* * *
Herr Zwickerl war schlechter Laune und stocherte
wütend in seinem Kirschenstrudel umher, der auf dem
Teller vor ihm lag. Frau Zwickerl sah Sturm kommen und
beugte vor.
»Anton, was is dir denn wieder über die Leber gelaufen?
Geht das Geschäft nicht?«
Das war für Herrn Zwickerl zu viel. Er schob den
Kirschenstrudel fort, wurde röter im Gesicht als die Kirschen
im Strudel und brüllte:
 »Oh ja, das G'schäft geht! Zum Teufel nämlich geht
es! Damit du nur weißt, Konkurs muß ich ansagen!«
»Jessasmariandjosef!« kreischte Frau Zwickerl auf.
»Wie ist denn das möglich?! Es ist doch immer g'steckt voll
im Laden und alle Leut' glauben, daß du eine Goldgruben
von dem Juden, dem Leßner, übernommen hast!«
»Ja,« höhnte Zwickerl, »eine Goldgruben voll mit
Dreck! Je mehr die Leut' kaufen, desto mehr verlier' ich!
Weißt was? Daran san die verfluchten Valuten schuld!
Kronen, schäbige Kronen krieg' ich herein und Mark und
tschechische Kronen und Franken fliegen hinaus. Zehntausend
Meter Batist kauf' ich in Reichenberg und nach acht
Tagen kommt der Verkäufer von der Abteilung und strahlt
über das ganze blöde Gesicht und sagt: »Herr Zwickerl, die
Ware fliegt einem nur so aus der Hand! Morgen haben
wir nicht mehr einen Meter im Haus!«
»Schön, denk' ich mir und geh' in die Buchhaltung,
und wie wir nachrechnen, sehen wir, daß ich, weil die
tschechische Krone wieder gestiegen ist, bei jedem Meter
tausend Kronen verloren hab'. Und das ist nur ein Beispiel
von hunderten. Ich schlag' eh' bei jeder War' schon dreihundert
Prozent auf und trotzdem, die Krone fällt rascher,
als ich aufschlagen kann, Verluste, nichts als Verluste, und
die Länderbank, die mir das Kapital zur Uebernahme gegeben
hat, fordert Rückzahlung und ich kann nicht zahlen,
weil ich ein riesiges Defizit habe. Im Gegenteil, ich brauche
wieder hundert Millionen, weil ich sonst nicht einkaufen
kann!«
 Herr Zwickerl hatte sich Luft gemacht und war besänftigt.
Er zog den Kirschenstrudel an sich heran und
machte ein pfiffiges Gesicht:
»Weißt, Alte, wir braucheten einfach ein paar jüdische
Banken, das ist alles! Früher, als ich noch mein kleines
Geschäft in der Stumpergassen gehabt habe, da bin ich
alleweil, wenn ich im Ausland kaufen mußte, zum krummen
Kohn von der Hermesbank gegangen, wo mein Konto
war, und der hat gesagt: Herr Zwickerl, hat er gesagt, Sie
müssen sich jetzt mit Mark eindecken, weil die Mark steigen
wird; oder: die Krone wird fester kommen, hat er gesagt,
kaufen Sie Kronen. Und immer ist es richtig so gewesen
und ich hab' nicht nur an der Ware, sondern auch noch an
der Valuta verdient! Aber jetzt – die Affen, die jetzt in
der Bank beieinandersitzen, kennen sich selber net aus und
i kenn' mi' auch net aus und alles geht kaput, sag' ich dir!«
Herr Zwickerl gehörte zu den vielen kleinen Geschäftsleuten,
die durch das Antijudengesetz mächtig in die Höhe
gekommen waren. Mit Hilfe der urchristlich gewordenen
Länderbank hatte er, der kleine Dutzendkaufmann, das
große Warenhaus in der Mariahilferstraße an sich bringen
können, und das erste Halbjahr war alles eitel Wonne gewesen.
Wenn Herr Zwickerl auf der Galerie des Kaufhauses
stand und auf den Menschenschwarm hinabsah, kam
er sich wie ein kleiner König vor und er berauschte sich
ordentlich an dem Klingeln der Registrierkassen, dem
Knistern der Seide und dem Stimmengewirr. Und allabendlich
leerte er beim Nachtessen sein Weinglas auf das
 
Wohl des Schwertfeger, und immer wieder sagte er zu
seiner Frau, die jetzt nur mehr in Glacéhandschuhen kochte:
»Alte, da sieht man es am besten, wie uns die Juden
ausgesaugt haben! Die Juden haben die großen Geschäfte
gehabt und wir Christen konnten im finsteren Laden
schuften und darben. Gottlob, daß das aufgehört hat!«
Aber schon die erste Semestralbilanz brachte dem Herrn
Zwickerl arge Enttäuschung. Trotz der enormen Umsätze
und des gefüllten Kaufhauses war von einem Gewinn keine
Rede, immer wieder hatte man sich beim Einkauf im Ausland
so oder so verspekuliert. Und mehr als einmal hatte
Herr Zwickerl in sich hineingeseufzt: An ordentlichen
Juden, wenn ich hätt', der was mich beraten tät'!
Herr Zwickerl mußte tatsächlich Konkurs anmelden,
das Geschäft wurde geschlossen und von einem Grundbesitzer
aus der Gumpoldskirchner Gegend übernommen, der aus
dem großen Haus eine riesige Stehweinhalle machte.
In den Jahren, die dem Kriegsende und dem Umsturz
gefolgt waren, hatte sich Wien immer mehr zur Zentrale
des mitteleuropäischen Luxus entwickelt und das
Leben gewisser Schichten eine Ueppigkeit angenommen, die
in der ganzen Welt als beispiellos besprochen wurde. Die
breiten Massen der Wiener Bevölkerung aber, nicht nur die
Arbeiter, sondern auch das mittlere Bürgertum, hatten
zähneknirschend gesehen, wie sich die fremden Elemente,
vor allem die Juden aus Galizien, Rumänien und Ungarn,
als Herren Wiens aufspielten, mit dem für sie fast wertlosen
österreichischen Geld um sich warfen, Champagner
tranken, wo der kleine Mann kaum noch das Glas Bier
 
zahlen konnte, ihre Weiber mit Perlen und Pelzen behängten,
während die wirklich gute Gesellschaft den alten
Familienschmuck stückweise verkaufen mußte, in prachtvollen
Luxusautomobilen durch die Straßen rasten, den bodenständigen
Wienern die Wohnungen wegnahmen und mit
ihrem lärmenden protzigen Gehaben die alte kultivierte
Stadt erfüllten.
Als die Juden fortgetrieben waren, änderte sich das
alles von Tag zu Tag auf das gründlichste. Der sinnbetörende
Luxus verschwand, der Wiener Ausverkauf
stockte, man mußte sich nicht mehr anstellen, um einen
Platz im Opernhaus zu ergattern, das Leben wurde stiller,
solider, einfacher. Bis es sich zeigte, daß eine Stadt wie
Wien ohne Luxus nicht leben kann. Zuerst hatten die
christlichen Geschäftsleute, die die Kaufläden der Juden
übernahmen, sich auch deren Automobile bemächtigt, es
schien der Wohlstand derselbe geblieben zu sein und nur
eine Umgruppierung erfahren zu haben, und der Jubel,
mit dem die Wiener es begrüßten, daß sie nicht bei jedem
Schritt auf jüdische Schieber stoßen mußten, war ebenso
ehrlich als begreiflich. Als dann aber bald die Krone
wieder ins Uferlose fiel und die Teuerung neue Wellen
zog, als alles das, was eben auf äußersten Luxus eingestellt
war, wie die vornehmen Geschäfte, die Kabaretts,
die Theater, die fürstlichen Restaurants und Bars, einging,
als die Arbeitslosigkeit um sich griff und der Export
nach dem Ausland immer geringer wurde, da begann auch
das äußere Leben flügellahm zu werden. Die Zehntausende
von Automobilen, die aus jüdischen Händen in christliche
 
übergegangen waren, wurden für eine Handvoll Lire oder
Franken ins Ausland verkauft, weil bei dem schlechten
Geschäftsgang das Benzin unerschwinglich wurde, die
Kunsthändler klagten über völlige Geschäftslosigkeit, das
Defizit der Staatstheater wuchs riesenhaft, christliche
Künstler und Gelehrte von Ruf, vor allem aber die
großen Aerzte, zogen ins Ausland, weil das Inland ihnen
nicht mehr die Honorare bezahlen konnte und wollte, die
sie von den jüdischen Zeiten her gewohnt waren.
Und unaufhaltsam griffen Mißmut, Unzufriedenheit
und die Erkenntnis, auf einer abschüssigen Bahn zu gehen,
um sich.
* * *
An einem herrlichen Junitag ging Leo Strakosch als
Franzose Dufresne nach dem Stadtpark, um wieder einmal
Fühlung zum Wien von heute zu bekommen. Sonst
verließ er den neunzehnten Bezirk kaum, da er entweder
in seinem Atelier arbeitete oder aber mit Lotte ausgedehnte
Spaziergänge im Wienerwald unternahm. Als er
heute nun zwischen den dichtbesetzten Tischen um den
Kursalon herum spazierte, war er so belustigt, daß er
laut auflachte.
»Um Himmels willen, was ist aus meinem schönen
eleganten Wien geworden!«
Die Mode des Alpenkleides und Touristenanzuges
schien allgemein geworden zu sein; so weit das Auge
reichte, sah er alte und junge Herren in Loden, Kniehosen
und mit dem grünen Steirerhütl auf dem Kopf. Und die
 
Damen! Die Mehrzahl trug Dirndlkostüme, die ja im
freien Gelände sehr nett und anmutend wirken, hier aber
wie Karikaturen, wie schlechte Witze erschienen. Man war
eben sehr bescheiden geworden, und vor allem bildete man
ja eine einzige große Familie, war unter sich und hatte
es nicht notwendig, sich »herzurichten«.
Hie und da sah man auch noch elegant gekleidete
Damen und Herren; sie fielen aber auf, man konnte von
den Aelpler-Tischen bissige Bemerkungen über sie hören,
und Strakosch wurde es fast unheimlich zumute, als er sah,
wie ihn dieses oder jenes »Dirndl« durch ein Lorgnon
anstierte, wahrscheinlich nur deshalb, weil sein dunkelblauer
Anzug, die Lackstiefel und die kostbare Seidenkrawatte
auffielen.
Die elektrische Straßenbahn, städtische Musik und
Dirndln, die ein Lorgnon tragen – Leo schüttelte sich.
Er eilte aus dem Stadtpark fort über die Ringstraße,
fand auch das Bild, das die Kaffeehäuser boten, trostlos,
grinste, als er wahrnahm, daß die meisten Leute einander
mit »Heil« begrüßten und mußte lange suchen, bis er ein
Autotaxi fand. Denn auch diese Mietwagen waren ein
Luxus geworden, der so wenig Benutzer hatte, daß die
meisten ihr Geschäft aufgaben.
Spät abends, als die Sonne schon langsam unterging,
traf er Lotte verabredetermaßen am Rande des
Kobenzlwaldes. Sie ließen sich auf einer Bank nieder, und
nachdem sie sich sattgeküßt, erzählte Lotte, daß ihre Eltern
beschlossen hatten, schon in der nächsten Woche nach ihrer
kleinen Villa am Wolfgangsee zu übersiedeln.
 »Was soll nur aus uns werden,« klagte Lotte, »wie
soll ich es ertragen, dich den ganzen Sommer nicht zu
sehen?«
»Davon kann auch keine Rede sein, Lieb. Ich werde
eben auch ausspannen, und wenn du in St. Gilgen bist,
werde ich in Wolfgang wohnen und jeden Tag wirst du
herüberkommen und wir werden wenigstens eine Stunde
beisammen sein.«
»Hm,« meinte Lotte vergnügt, »das läßt sich ja hören!
Aber jetzt muß ich dir auch sagen, daß ich gestern eine
Auseinandersetzung mit Papa hatte. Stelle dir nur vor,
plötzlich sah mich Papa scharf an und sagte sehr ernst:
Lotte, wo treibst du dich eigentlich neuerdings immer
stundenlang allein herum? Du weißt, wir lassen dir alle
mögliche Freiheit, aber was zu viel ist, ist zu viel!
Also, ich fühlte, wie ich blutrot wurde und dachte, das
beste ist, ich beichte.«
»Was,« unterbrach sie Leo entsetzt, »du hast deinem
Vater erzählt…?«
»Ausreden lassen, Aff'«, lachte Lotte und zwickte ihn
in das Ohr. »Ich beichtete also, aber natürlich nur das,
was mir paßte. Ich sagte dem Papa, daß ich bei der Erna
einen sehr feinen jungen Mann kennen gelernt habe, den
ich ebenso gut leiden mag, wie er mich und daß ich ihn oft
treffe, um mit ihm spazieren zu gehen. Er sei ein Franzose,
namens Henry Dufresne, der hier große Geschäfte
mache.
Der Papa war zuerst ganz sprachlos, dann fragte er
mich, warum ich den Franzosen nicht zu uns einlade.
 
Darauf erwiderte ich, daß ich meiner Gefühle noch nicht
sicher sei und deshalb der Sache keinen offiziellen Anstrich
geben wolle. Und zum Schlusse meinte ich ganz
empört:
Papa, du weißt doch, daß du dich auf mich verlassen
kannst! Ich tue sicher nichts Unrechtes, und wenn ich es
für gut und notwendig halten werde, so wird Henry schon
zu euch kommen! Jetzt aber laßt mich meine Wege allein
gehen.
Papa war darauf sehr lieb und nett und Mama auch,
und später hörte ich, wie der Papa der Mama sagte:
»Ich hätte nicht gedacht, daß Lotte den armen Leo so rasch
und gründlich vergessen würde. Aber ich bin sehr glücklich
darüber, daß sie eine neue Neigung gefaßt hat und
wir wollen ihr nichts in den Weg legen.«
Und Mama, die dich doch so gerne hat, meinte kopfschüttelnd:
»Ich versteh' das Mädel gar nicht! Sie hat
wirklich schon wieder rote Wangen bekommen und trällert
den ganzen Tag umher, als wäre ihr nie ein Herzleid
widerfahren.«
Weißt du, Leo, es ist sicher nicht schön von uns, daß
wir meine Eltern so an der Nase herumführen, aber ich
bin ja so glücklich, daß du hier in Wien bist!«
Leo zog Lotte an sich, küßte sie gründlich ab und
sagte dann mit wichtiger Miene:
»Jetzt gehen wir aufs Land, und wenn ich dann
wieder hier bin, dann werde ich die ganze Stadt an der
Nase herumzerren, aber tüchtig, sage ich dir! Mehr kann
 
ich dir heute noch nicht verraten, aber du wirst deine
Wunder erleben!«
Dieser Sommer tröstete die Wiener zum zweitenmal
für das viele Ungemach und die argen Enttäuschungen,
die sie erleben mußten. Gerade die schönsten Plätze und
Orte in dem klein gewordenen Oesterreich waren in den
früheren Jahren zum Pachtgut der Juden geworden. Das
ganze herrliche Salzkammergut, das Semmeringgebiet, sogar
Tirol, soweit es einigen Komfort bot, waren von
österreichischen, tschechoslowakischen und ungarischen Juden
überflutet gewesen; in Ischl, Gmunden, Wolfgang, Gilgen,
Strobl, am Attersee und in Aussee erregte es direkt Aufsehen,
wenn Leute auftauchten, die im Verdacht standen,
Arier zu sein. Die christliche Bevölkerung, zum Teil weniger
im Ueberfluß schwelgend, zum Teil auch großen Geldausgaben
konservativer gegenüberstehend, fühlte sich nicht
ohne Unrecht verdrängt und mußte mit den billigeren,
aber auch weniger schönen Gegenden in Niederösterreich,
Steiermark oder in entlegenen Tiroler Dörfern vorlieb
nehmen. Das war seit der Judenvertreibung anders geworden.
Es gab in den schönsten Sommerfrischen keine
Ueberfüllung, die Städter bekamen auf ihre Nachfragen
höfliche und eilige Antworten, und trotz der sonstigen
Teuerung waren die Wohnungs- und Zimmerpreise erheblich
billiger als vor zwei Jahren. Und so schwärmte denn
alles, was Geld und Zeit hatte, in jene Gegenden, die
dem bodenständigen Wiener früher verleidet worden waren.
Die Besitzer der großen Etablissements, Kuranstalten
und sogenannten Sanatorien schnitten allerdings sauere
 
Mienen. Sie hatten immer von dem internationalen
Judentum gelebt, ihr ganzer Betrieb war auf jene Menschen
eingestellt, die nicht rechnen, wenn es sich um ihre
Behaglichkeit handelt, und nun fanden sie, da sie auch
bei gutem Willen nicht billig sein konnten, nicht genügend
Gäste. Die großen Semmeringhotels eröffneten ihre Betriebe
überhaupt nicht mehr und viele Hotels im Salzkammergut
und Tirol sahen sich mitten im Sommer genötigt,
zu sperren und ihr Personal zu entlassen. Das war
ein Wermuttropfen im Becher der Freude und machte böses
Blut unter der Landbevölkerung, die gewohnt war, ihre
Produkte zu enormen Preisen den großen Hotels zu verkaufen
und ihre Töchter und Söhne im Sommer ein
schweres Stück Geld als Stubenmädchen und Hausdiener
verdienen zu lassen.
Der Bürgermeister von Semmering hatte den Mut,
es in einer Gemeinderatssitzung offen herauszusagen:
»Mit den Juden hat man bei uns den Wohlstand
vertrieben, ein paar Jahre noch und wir werden zwar gute
Christen, aber bettelarm sein!«
* * *
Als der Sommer vorüber war und der Herbst die
Blätter färbte, begann in fast schon gewohnter Weise die
Krone neuerlich zu fallen und die Teuerung anzusteigen.
Die Preise wurden phantastisch, selbst reiche Leute scheuten
die Anschaffung eines neuen Kleidungsstückes, die Arbeiter,
die Angestellten, ja auch die Arbeitslosen stellten neue
Forderungen, eine Fahrt auf der Straßenbahn kostete
 
schon tausend Kronen und ein Kilogramm Butter fünfzigtausend.
Unter allgemeiner Verbitterung, Nervosität und Unruhe
trat im Oktober die Nationalversammlung zusammen,
und das Gesicht des Kanzlers Doktor Schwertfeger sah zerklüftet,
durchfurcht, vergrämt aus. Als er sprach, herrschte
nicht jene weihevolle Ruhe wie früher, sondern es wurden
Rufe, Zwischenbemerkungen laut, sogar die Galerie machte
sich durch Oho-Rufe bemerkbar und die kleine Opposition
der Sozialdemokraten ließ sich nicht mehr einschüchtern,
sondern griff immer wieder in die Debatte ein.
Schwertfeger gab einen Ueberblick über die trostlose
finanzielle Lage des Landes und fuhr dann fort:
»Ich muß es rund heraussagen: Große und schwere
Opfer stehen der christlichen Bevölkerung Oesterreichs bevor.
(Zwischenruf von der Galerie: Natürlich nur den
Christen, da wir ja die Juden hinausgeschmissen haben!)
Opfer, die mit Mannesmut und Bürgertreue geleistet
werden müssen! Die Regierung braucht zur Fortführung
der Geschäfte Geld, und da wir vom Auslande keine weiteren
Kredite bekommen können, müssen wir die Unsummen,
die die Verwaltung, die Verzinsung der Schulden
und die Unterstützung der Arbeitslosen verschlingt, durch
neue Steuern, direkte und indirekte, hereinbringen. (Große
Unruhe im ganzen Hause.)
Meine Herren und Damen, ich weiß, daß die Bevölkerung
schwer enttäuscht ist und ich bin es mit ihr.
Wir alle haben eben die Schwierigkeit der Uebergangswirtschaft
unterschätzt, wir alle dachten, daß die christlichen
 
Bürger sich besser auf die Beherrschung der Finanzen und
des Geschäftslebens einstellen würden, die ganz in Händen
der Juden waren. Aber was sind solche Enttäuschungen
gegenüber dem ungeheuren Ziel, das wir uns gesteckt
haben, dem Ziel, Oesterreich seiner arischen Bevölkerung
wiederzugeben, ein Land aufzurichten, das frei von Wuchergeist,
frei von jüdischem Skeptizismus, frei von jenen zersetzenden
Eigenschaften und Elementen ist, die das Judentum
repräsentieren!«
Zum Schluß stellte der Kanzler mit erhobener Stimme
die Vertrauensfrage.
Im Namen der kleinen sozialistischen Fraktion sprach
Doktor Wolters gegen die Kreditgewährung, gegen die
Gutheißung der Regierungspläne, gegen das Vertrauensvotum.
In krassen Farben schilderte er die zunehmende
Verelendung, die Gefahr des unmittelbar bevorstehenden
Staatsbankerottes, die Verödung des wirtschaftlichen und
geistigen Lebens. Er sagte unter anderem:
»Der Herr Bundeskanzler hat vor mehr als zwei
Jahren, als er sein Antijudengesetz begründete, unsere
Bevölkerung bieder, einfältig und ehrlich genannt und behauptet,
daß sie der Konkurrenz der überlegenen Juden
nicht gewachsen sei. Er hat nur eines übersehen: Daß wir
biederen, ehrlichen und einfachen Oesterreicher auch ohne
Juden von Völkern umgeben sein werden, die uns jetzt,
wo wir die Juden nicht mehr haben, erst recht überlegen
sind. Wo ist der mitteleuropäische Handel hingekommen,
seitdem die Juden weg sind? Wir haben ihn verloren,
denn die Juden haben ihn nach Prag und Budapest mitgenommen.
 
Was ist aus der blühenden Konfektions-, Galanterie-
und Mode-Industrie geworden? Sie ist fast spurlos
verschwunden, weil sie von der Biederkeit und Ehrlichkeit
allein nicht leben kann, sondern den jüdischen Konsumenten
aus aller Herren Länder braucht, der das leicht verdiente
Geld auch leicht wieder ausgibt. Heute zeigt es sich,
daß wir der Juden nicht entraten können – –.«
Stürmische Rufe unterbrachen den sozialistischen
Führer. Die Christlichsozialen und Deutschnationalen
tobten, schrien »Hinaus mit dem gekauften Judenknecht«
und der Tumult wurde so groß, daß der Präsident, der
Tiroler mit dem roten Bart, die Sitzung unterbrechen
mußte. Als er sie wieder eröffnete, erteilte er dem Doktor
Wolters eine Rüge, weil er durch seine Worte das christliche
Gefühl der Abgeordneten schwer verletzt und den Versuch
gemacht habe, die Grundfesten des neuen Staates zu erschüttern.
Schließlich wurden alle Regierungsanträge gegen die
Stimmen der Sozialisten angenommen. Aber viele Abgeordnete
hatten sich vor der Abstimmung entfernt und
Schwertfeger sagte später seinem Präsidialisten mit grimmigem
Lächeln:
»Diesmal sind sie davongelaufen, das nächstemal
werden sie gegen mich stimmen, die Erfolghascher, Konjunkturisten,
die gestern Hosianna schrieen und morgen
crucifige rufen werden!«
* * *
 Seltsame, mysteriöse Dinge ereigneten sich. Eines
Morgens standen am Schottentor vor einer Litfaßsäule,
desgleichen vor der Oper, am Stubenring und an anderen
Plätzen Hunderte von Männern und Frauen vor kleinen,
mit einem Reisnagel befestigten Plakaten im Oktavformat,
die folgende Inschriften enthielten:
»Wiener, Oesterreicher! Rafft euch auf, bevor Ihr alle
zugrunde gegangen seid! Mit den Juden habt Ihr den
Wohlstand, die Hoffnung, die Zukunftsmöglichkeit ausgewiesen!
Fluch den Volksverführern, die euch irregeleitet
haben!
Der Bund wahrhaftiger Christen.«
Die Menschen lasen einander die frechen Worte vor,
viele schimpften und behaupteten, daß Freimaurer das getan
haben mußten, andere entfernten sich wortlos, wieder
andere hatten den Mut, zustimmende Aeußerungen zu tun
und die Anderssprechenden trotzig anzusehen.
Nach einigen Tagen erschienen an verschiedenen Plätzen
neue Plakate mit den Worten:
»Wien verdorft! Wiener, seht Ihr es denn nicht?
Noch ein paar Jahre und aus der alten, ehemaligen Kaiserstadt
wird ein schäbiges, vergessenes Nest geworden sein!«
Das ging den Leuten, die nun den Inhalt des Plakates
auch aus der »Arbeiter-Zeitung« vernahmen, auf die
Nerven, allenthalben wurde man unruhig. War nicht
etwas Wahres an dieser neuen Behauptung des mysteriösen
Bundes wahrhaftiger Christen? Leidenschaftliche
Diskussionen wurden darüber in Versammlungen, im
Wirtshaus, in der Straßenbahn geführt, aber das Wort
 
von der Verdorfung Wiens blieb irgendwie in der Luft
hängen, wurde geflügelt, man bekam es überall zu hören,
ja sogar die christliche »Weltpresse« schrieb am Schluß eines
Leitartikels ganz unwillkürlich: »Wir müssen alles tun,
um der Verdorfung zu entgehen!«
Die Polizei wurde von der erbosten Regierung aufgefordert,
den Uebeltäter aufzuspüren, der die Plakate anschlug.
Vergebliche Mühe! Alle paar Tage kamen neue
zum Vorschein, immer an anderen Plätzen, an Haustoren,
Kirchenportalen, ja einmal hing je eines an den Toren
des Kanzlerpalais, des Polizeipräsidiums und des Parlamentes.
Und immer enthielt das kleine Plakat in wenigen
Worten eine wirksame Polemik gegen die Regierung, eine
suggestive Aufhetzung der Bevölkerung. Die »Arbeiter-Zeitung«
war jedesmal in der Lage, schon in ihrer Morgenausgabe
den Inhalt des Pamphlets, das heute angeschlagen
werden würde, zu veröffentlichen, weil ihr ein
Exemplar schon am Tage vorher mit der Post gebracht
wurde.
Schließlich geriet ganz Wien in Aufregung, man
sprach fast von nichts anderem, zerbrach sich den Kopf
darüber, wer hinter diesem geheimnisvollen Bund wohl
stecken möge, die Zahl derer, die dem Inhalte der kleinen
Aufrufe zustimmten, wuchs von Woche zu Woche, die sozialdemokratischen
Versammlungen bekamen wieder einen ungeheuren
Zulauf und der Nimbus des Kanzlers sank ersichtlich.
Lotte war eines Nachmittags früher zu Leo gekommen,
als er sie erwartet hatte. Da sie einen eigenen
 
Schlüssel zu der Wohnung besaß und Leo sie nicht wie
sonst im Wohnzimmer erwartete, ging sie direkt in das
Atelier. Leo warf rasch ein Tuch über einen kleinen Holztisch
und begrüßte sie dann ein wenig verlegen.
Lotte zog ihn beim Knebelbärtchen, sah ihm in die
braunen Augen und sagte dann:
»Du, Leo, du hast da soeben etwas vor mir verbergen
wollen! Was befindet sich dort unter dem Tuch?«
Leo lachte herzlich.
»Mädel, du hast Augen wie ein Luchs! Also, dann
will ich dir mein Geheimnis eben schon heute anvertrauen.«
Er zog das Tuch fort und Lotte erblickte neben einem
Typenkasten und einer Miniatur-Handpresse einen Stoß
frisch gedruckter Zettel. Erstaunt las sie:
»Wiener, geht es euch heute besser oder schlechter als
zur Zeit der Juden? Ueberlegt in Ruhe und Ihr werdet
euch die richtige Antwort geben! Wir alle haben einst geschrien:
»Hinaus mit den Juden!« So schreien wir heute:
»Herein mit jenen Juden, die ehrlich und treu mit uns
arbeiten wollen.«
Der Bund der wahrhaftigen Christen.«
Verblüfft, verwirrt, verständnislos ließ Lotte das
Papier fallen und ergriff einen anderen Zettel, auf dem
gedruckt stand:
»Wir sehnen uns nicht nach den kulturfernen Ostjuden.
Aber die intelligenten, klugen, wertvollen Juden, die
schon vor dem Jahre 1914 unsere Mitbürger waren, müssen
 
wir wieder mit offenen Armen aufnehmen, wenn wir nicht
rettungslos verelenden wollen! Auf zur Tat, bevor es zu
spät ist!
Der Bund der wahrhaftigen Christen.«
Fragend sah Lotte ihren Bräutigam an.
Dieser hob sie zu sich empor, küßte sie auf die Nasenspitze
und lachte wieder aus vollem Halse.
»Na, Tschapperl, verstehst du noch immer nicht? Der
Bund der wahrhaftigen Christen, der seit Wochen Wien
verrückt macht, bin ich! Und ich werde nicht aufhören, bevor
nicht der große Wirbel eingetreten ist. Die zwei neuen
Plakate werden wirken, sag ich dir! Das sind meine Gas-,
Stink- und Leuchtbomben, mit denen ich töte, ersticke und
erleuchte.«
Lotte zitterte.
»Leo, wenn du dabei erwischt wirst, so ist es um dich
geschehen!«
»Wenn, wenn! Aber man wird nicht! Ich habe eine
wunderbare Technik beim Befestigen der Zettel! Ich
schlendere morgens an einem Tor oder einer Wand vorbei,
und im Gehen, ohne auch nur eine Sekunde mich aufzuhalten,
treibe ich den Nagel ein, an dem der Zettel schon
hängt! Und selbst, wenn die Polizei die Zettel wenige
Minuten später wieder abreißt, so schadet das nicht, weil
die »Arbeiter-Zeitung« den Inhalt schon abgedruckt hat.
Verlaß dich auf mich, mein Lieb, es muß das geschehen,
ich gehe einen genau vorgezeichneten Weg und nehme mich
ohnedies höllisch in acht.«
 Lotte saß auf dem großen Zeichentisch, baumelte mit
den schlanken Beinen und sagte nachdenklich:
»Weißt du, Leo, du hast schon sehr viel erreicht, glaube
ich. Gestern war bei uns größere Gesellschaft. Zehn Herren
und Damen waren da und es wurde fast ununterbrochen
von der Judenausweisung und ihren Folgen gesprochen.
Und alle, darunter auch der Hofrat Tumpel, waren darin
einig, daß man sich mit der Ausweisung eines Teiles der
Ostjuden, und zwar jenes Teiles, der eine anständige Beschäftigung
nicht nachweist, hätte begnügen müssen. Hofrat
Tumpel, der vor einem Jahr noch wütend wurde,
wenn man mit dem Bundeskanzler nicht ganz einverstanden
war, sagte schließlich:
»Ja, ja, es scheint, als wenn man da in einen höchst
komplizierten Mechanismus allzu brutal eingegriffen
hätte! Gewisse nicht zu unterschätzende jüdische Eigenschaften
fehlen uns ganz bedenklich!«
Dazu ist allerdings zu bemerken, daß der Bruder des
Hofrates die Buchhandlung in der Seilergasse besitzt, die
sich nur mit dem Vertrieb von Luxusbüchern und Kunstdrucken
befaßt. Seit die Juden weg sind, macht er gar
keine Geschäfte mehr und sein Bruder, der Hofrat, hat
schon zweimal große Summen opfern müssen, um ihn vor
dem Bankerott zu bewahren. Und noch etwas, Leo: Ich
halte doch immer, in der Früh', wenn ich einkaufe, und
im Konzert und in der Oper und der Straßenbahn die
Augen und Ohren offen. Und ich höre, wie die Leute
immer mehr mit Wehmut an die Vergangenheit zurückdenken
und von ihr wie von etwas sehr Schönem sprechen.
 
»Damals, wie die Juden noch da waren«, das kann man
täglich zehnmal in allen Tonarten nur in keiner gehässigen,
hören. Weißt du, ich glaub', die Leute bekommen ordentlich
Sehnsucht nach den Juden!«
Leo preßte das kluge Mädchen an sich. »Und ich will
das Meinige tun, um diese Sehnsucht unwiderstehlich zu
machen.«
»Aber sei recht vorsichtig, Leo, bedenk', daß, wenn man
dich umbringt, es auch mein Leben kostet!«
* * *
Traurigere Weihnachten hatte Wien noch nie erlebt.
Der ungeheuerlichen Teuerung stand der vollständige
Stillstand des Lebens gegenüber. Die Teuerung allein
hätte die guten Phäaken nicht anfechten können. Sie waren
sie ja schon seit einem Dezennium gewöhnt, und ob das
Viertel Wein nun zehntausend oder fünftausend Kronen
kostete, war schließlich egal, wenn man genug verdiente,
wenn der Arbeiter hohen Lohn bekam und der Kaufmann
abends die Kasse voll mit Zehntausendern hatte. Jetzt war
das aber nicht mehr der Fall. Die enormen Banknotenmassen
blieben bei den Bauern liegen, in den Städten
herrschte vollständige Kaufunlust, ein großer Teil der Arbeiter
feierte und war auf die staatliche Unterstützung angewiesen,
und in der Weihnachtsnummer veröffentlichten die
Zeitungen Statistiken, aus denen hervorging, daß seit zwei
Jahren allein in Wien an die fünftausend Bankfilialen,
Kaffeehäuser, Restaurants und Geschäfte geschlossen hatten.
Neuerdings trat ein Riesenkrach nach dem anderen in der
 
Industrie ein, Aktiengesellschaften, die man noch vor
kurzem für bombensicher gehalten hatte, erklärten sich insolvent
und man sprach sogar von dem baldigen Zusammenbruch
zweier Großbanken.
Was nutzte es den Wienern unter solchen Umständen,
daß sie überall Platz hatten, sogar an den Weihnachtsfeiertagen
die Theater nicht ausverkauft waren und man nicht
mehr den aufreizenden Judennasen begegnete? Was nutzte
es, daß man zur christlichen Einfachheit zurückgekehrt war
und sich den Vollbart wachsen ließ, wenn die Friseurgehilfen
massenhaft entlassen werden mußten, weil es keine
Arbeit mehr für sie gab?
Am schlimmsten waren die Juweliere daran. Die
meisten waren Juden gewesen und hatten auswandern
müssen, und nun führten diese Geschäfte ehemalige kleine
Uhrmacher und andere sicher sehr ehrenwerte Leute, die
aber zum holländischen Edelsteinmarkt, der fast ausschließlich
in jüdischen Händen liegt, keinerlei Beziehungen
hatten und bei jedem Einkauf über die Ohren gehauen
wurden. Schließlich hatte der Einkauf im Ausland ganz
aufgehört, weil niemand mehr Schmuck wollte, wohl aber
der Andrang derer, die verkaufen mußten, immer stärker
wurde. Langsam aber sicher wanderte ein großer Teil des
inländischen Juwelenbesitzes in die Nachbarstaaten, nach
England, Frankreich und Amerika, und auch dabei waren
die Juweliere, die diesen Export betrieben, die Leidtragenden.
Wenn ein Juwelier heute eine Perlenschnur für zehn
Millionen aus privatem Besitz kaufte und sie bald darauf
für dreißig Millionen einem Amerikaner anhängte, so
 
bildete er sich ein, ein glänzendes Geschäft gemacht zu
haben und begoß seine Freude mit Wein, lobte den Doktor
Schwertfeger und kaufte eine Fettgans, die nun nicht mehr
das Privilegium der Juden war. Bevor er aber noch die
schwere Gansleber verdauen hatte können, waren seine
dreißig Millionen nicht einmal die zehn wert, die er ausgegeben
und er besaß kein Geld mehr zu neuen Ankäufen.
So war es wahrhaftig kein Wunder, wenn zu Weihnachten
eine Welle der Erbitterung und Unzufriedenheit
durch Wien ging und die Silvesternacht nicht mit Jubel
und Radau wie sonst, sondern in Verdrossenheit und
Mutlosigkeit gefeiert wurde.
Und wenn der Bundeskanzler das Gespräch mitangehört
hätte, das in der Weihnachtswoche der Herr Habietnik,
Besitzer des großen Modehauses in der Kärntnerstraße,
und der Herr Mauler, Inhaber des großen Juweliergeschäftes
am Graben, miteinander führten, so wäre sein
Ingrimm noch größer gewesen, als er es ohnedies war.
Herr Habietnik und Herr Mauler saßen im Grabenkaffee
und klagten beide über das elende Weihnachtsgeschäft,
das den Ruin Tausender von Geschäftsleuten besiegeln
mußte. Plötzlich beugte sich Herr Habietnik zu Herrn
Mauler und erzählte ihm von einem Traum, den er in
der vergangenen Nacht gehabt.
»Stellen Sie sich vor, Herr Mauler, i hab' g'träumt,
daß plötzlich zu mir ins Geschäft lauter Juden und Jüdinnen
gekommen san. Alle waren hochelegant und haben
Banknotenbündel in den Händen gehalten und es ist ein
Riesenwirbel entstanden. Die Madeln konnten die Pelze
 
und Stoffe, die Mäntel und Kostüme gar nicht schnell genug
herbeibringen und die ganze Modeabteilung war von
Seide und Samt, von Spitzen und Stickereien gefüllt.
Und nichts war den Jüdinnen gut genug und eine sehr
eine fesche jüdische Dame hat immer geschrien: »Das ist
gar nichts! Wir kommen aus Paris und Palästina, wo die
neuesten Moden sind, zeigen Sie das Beste, was Sie
haben.« Und da hat meine erste Verkäuferin plötzlich eine
Barchenthose gebracht und hat gesagt: »Aber meine verehrte
gnädige Israelitin, das ist doch das Neueste aus
Paris!« Und da ist ein furchtbares Gelächter entstanden,
so daß ich aufgewacht bin! Glauben S' nicht, Herr Mauler,
daß der Traum was zu bedeuten hat?«
Herr Mauler aber meinte grinsend:
»Ja, er hat zu bedeuten, daß bald die ganze Welt
über uns lachen wird und wir uns in Flanell und Barchent
einwickeln werden, bevor wir begraben werden. Aber das
eine weiß ich, Herr Habietnik, wenn so plötzlich vor meinem
Laden ein Automobil vorfahren würde mit einem jüdischen
Ehepaar, so tät ich sie beide abküssen und hätt' noch einmal
eine Freude am Leben! Wissen Sie, Herr Habietnik,
wie ich früher noch Kommis beim Herrn Zwirner war, der
mein Geschäft gehabt hat, da hab' ich mir oft gedacht, daß
es eigentlich eine Schand' ist, daß fast nur die Juden Geld
genug haben, um Brillanten und Perlen zu kaufen. Und
einmal habe ich das auch laut gesagt. Da hat mich der
Herr Zwirner angelacht und gesagt: »Herr Mauler, sein
Sie kein Narr, sondern froh darüber, daß die Juden
kaufen und das Geld unter die Leute bringen. Oder möchten
 
Sie es lieber haben, daß auch die Juden ihr Geld
vergraben und verstecken wie die Bauern? Sie werden
sehen, wenn das mit dem Antisemitismus so weitergeht, so
werden die reichen Juden auswandern und dann können
die Geschäftsleute sperren!«
Na und jetzt sind nicht nur die reichen, sondern auch
die armen Juden ausgewandert und wir sind richtig alle
kapores!«
* * *
Bei Spineders war der heilige Abend in der gewohnten
patriarchalischen Weise gefeiert worden. Die Stimmung
war aber nicht die beste. Der Hofrat begann ernstliche
Sorgen materieller Art zu haben, die ihm die Entwertung
seines Vermögens bereitete; Frau Spineder
konnte sich noch immer von dem Schrecken nicht erholen,
den ihr die Tatsache eingejagt, daß sie für den Weihnachtskarpfen
fünfzigtausend Kronen und für die Weihnachtsgans
hunderttausend hatte zahlen müssen, und Lotte war unruhig,
weil sie ohne Nachricht von Leo war und doch gehofft
hatte, daß er sich irgendwie wenigstens mit einem
Glückwunsch melden würde.
Gerade als mit Andacht der kostbare Fisch verzehrt
wurde, läutete die Haustorglocke und das Stubenmädchen
meldete, ein Mann sei da, der dem gnädigen Fräulein
etwas persönlich zu überbringen habe. Lotte stürzte hinaus,
und der in einen Pelz gehüllte Mann, der ihr etwas
zu übergeben hatte, küßte sie im dunklen Hausflur wie
 
verrückt ab, um ihr dann ein winziges Päckchen in die
Hand zu drücken und eilends wieder zu verschwinden.
Im Speisezimmer wickelte Lotte das kleine Paket aus
und entnahm einem Lederetui einen Ring mit einer köstlichen,
haselnußgroßen Perle.
»Ein Weihnachtsgeschenk von Herrn Henry Dufresne«,
sagte Lotte, die purpurrot geworden war, und ein unendliches
Glücksgefühl durchströmte ihr junges Herz, als sie
den Ring über den Finger zog.
Der Herr Hofrat aber war betreten und erklärte kategorisch:
»Lotte, nun aber muß dieser Herr Dufresne sich uns
doch endlich vorstellen und um deine Hand anhalten. Denn
ein solcher Ring, den man einem Mädchen schenkt, ist einfach
ein Verlobungsring.«
Lachend küßte Lotte ihren Vater.
»Habt noch ein wenig Geduld! Leo – Henry sagt, daß
er sehr bald zu euch kommen werde.«
Die Mama aber schüttelte wieder den Kopf und dachte:
»Seltsame Zeiten, seltsame Jugend! Liebt einen, vergißt
ihn und verwechselt dann seinen Namen mit dem des
Nachfolgers!«
Im Januar vereinigten sich mehrere große Konsumentenorganisationen
zu einer Massenversammlung in der
Volkshalle des Rathauses unter der Devise: »Wir können
nicht weiter!« Zehntausende von Menschen waren der Einladung
gefolgt und trotz der außerordentlichen Kälte standen
vor dem Rathaus ungeheure Menschenmassen, die in
der Volkshalle nicht mehr Platz gefunden hatten.
 Die Versammlung bot ein merkwürdiges Bild. Leo
Strakosch, der sich ebenfalls eingefunden hatte, konstatierte,
noch niemals so viele vollbärtige Männer gesehen und noch
nie so viele Heilrufe gehört zu haben. Eine andere Staffage
und man hätte an eine Tiroler Bauernversammlung
zur Zeit des Andreas Hofer denken können. Auch Weiblichkeit
war massenhaft vertreten, aber wahrhaftig nicht die
lieblichste, die Wien aufzuweisen hat. Unter allgemeinem
Heil-Gebrüll eröffnete der Apotheker Doktor Njedestjenski
die Versammlung mit der Feststellung, daß es so nicht
weitergehen könne. Er vermied es sorgfältig, die Notlage
und Teuerung mit der Judenausweisung in Zusammenhang
zu bringen, sondern gab sich höchst deutschnational
und behauptete, nur die Tatsache, daß Oesterreich sich nicht
an Deutschland anschließen könne, sei schuld an dem
jammervollen Niedergang Wiens. Worauf ein Arbeiter
unter schallender Heiterkeit dazwischen rief:
»Wir können uns ja gar nicht mehr anschließen, oder
glauben Sie, daß die Deutschen auch solche Trotteln wie
wir sind und ihre Juden hinausschmeißen werden?«
Das brachte den Apotheker aus dem Konzept, er
stammelte noch etwas von deutscher Einheit und deutschem
Volksbewußtsein, schrie »Heil« und gab den Rednern das
Wort. Worauf fast nur mehr über die Juden gesprochen
wurde. Und zwar so, daß ein Unkundiger hätte glauben
müssen, Wien sei die judenfreundlichste Stadt der Welt.
Als ein Weinhändler antisemitische Töne anschlug, wurde
er direkt niedergeschrieen und ein Zwischenruf: »Hätten
wir lieber von den Juden gelernt, als sie hinauszujagen!«
 
fand großen Beifall. Leo konnte sich nicht länger beherrschen.
Mit bedenklichem Herzklopfen meldete er sich bei
dem Vorsitzenden zum Wort und bestieg die Rednertribüne,
während er dachte: Nun, Frechheit, steh' mir bei! Er tat,
als würde er die deutsche Sprache nur unvollkommen beherrschen,
betonte immer wieder, daß er als Franzose
eigentlich nicht befugt sei, sich in die Angelegenheiten
Oesterreichs zu mischen, aber von Wohlwollen für diese
unvergleichlich schöne und liebreizende Stadt, der schönsten
nach oder mit Paris, erfüllt, doch nicht umhin könne, seiner
Meinung Ausdruck zu geben. Worauf die anwesenden Vollbärte
geschmeichelt und die Frauen, von dem schlanken,
hübschen Mann trotz des Knebelbartes entzückt »Heil!«
schrieen. Und dann fuhr Leo mit französischem Akzent fort:
»Auch wir in Paris haben sehr viele Juden, gute und
schlechte, wertvolle und schädliche. Jedenfalls sind viele darunter,
die alle Hochachtung verdienen und dem Land von
großem Nutzen sind. Niemandem aber würde es bei uns einfallen,
die Juden ausweisen zu wollen, sondern jeder versucht,
ihre guten Eigenschaften auszunützen. Ich bin hier
nicht zu Hause und kenne daher die Wiener Juden nicht so
genau, kann aber sagen, daß ich in Paris mit sehr vielen
aus Wien Ausgewiesenen verkehrt habe, die einen vortrefflichen
Eindruck gemacht haben und sicher sehr bald gute
Franzosen sein werden. Es ist möglich, daß zwischen den
österreichischen Christen und den Juden ein größerer
Unterschied ist, als zwischen den leichtbeweglichen und
temperamentvollen Franzosen und den Juden. Aber gerade
deshalb müßte doch eine gute Ergänzung möglich sein.
 
Ich höre, daß man den Juden hierzulande den Vorwurf
gemacht hat, das Kapital zu beherrschen und relativ mehr
Geld zu besitzen als die christlichen Bürger. Ja, meine Verehrten,
daraus geht doch nur hervor, daß sie rascher im
Denken und Handeln sind, und eine kluge Regierung müßte
solche Eigenschaften für die Allgemeinheit zu benutzen verstehen.«
Stürmische Zurufe von allen Seiten: »Jawohl, eine
gescheite Regierung, aber wir haben eben eine blöde! Recht
hat er! Heil! Heil!«
»Meine Verehrten,« sagte Leo lächelnd, »ob einem die
Juden sympathisch sind oder nicht, ist eigentlich gleichgültig.
Der Sauerteig, der dem Brotmehl beigegeben wird,
schmeckt an sich recht abscheulich und doch kann ohne ihn
kein Brot gemacht werden. So müßte man auch die Juden
betrachten. Sauerteig, an sich wenig erfreulich und in zu
großen Quantitäten schädlich, aber in der richtigen Mischung
unentbehrlich für das tägliche Brot. Und ich glaube, daß
Ihr Brot sitzen bleibt, weil ihm der Sauerteig fehlt!
Nun heißt es aber nicht räsonieren und das, was
geschehen ist, beklagen, sondern zusehen, wie Abhilfe geschaffen
werden kann. Wie das in Oesterreich möglich sein
wird, weiß ich nicht. In Frankreich würde in solchem Falle
die Bevölkerung auf Neuwahlen dringen, die zeigen
müßten, ob das Volk mit den herrschenden Zuständen zufrieden
ist oder sie ändern will!«
Damit trat Leo ab, um rasch in der Menge zu verschwinden.
Der Versammlung hatte sich eine ungeheure Aufregung
bemächtigt. Wie ein Funke in ein Dynamitfaß, so
 
hatte das Wort »Neuwahlen« in die Menschenmassen eingeschlagen,
die riesige Halle erdröhnte von diesem aus
dreißigtausend Kehlen geschrieenen Wort, das sich auf die
Straße fortpflanzte und zum Schlagwort der kommenden
Zeit wurde.
Am folgenden Tage fand in der Redaktion der »Arbeiter-Zeitung«
eine Konferenz der Hauptredakteure und
der Vertrauensmänner der Partei statt, in der zum erstenmal
seit Jahren wieder beschlossen wurde, aktive, energische
Politik zu machen und mit dieser Politik aus den geschlossenen
Räumen auf die Straße zu gehen. Der Chefredakteur
der »Arbeiter-Zeitung«, der ehemalige Federnschmücker
Wunderlich, der nach bestem Gewissen das Erbe
Viktor Adlers verwaltete, kam zu folgender Konklusion:
»Wir müssen das Schlagwort dieses merkwürdigen
französischen Malers, der unmöglich Diefreß heißen kann,
wie ihn der Trottel von Vorsitzenden niedergeschrieben hat,
aufgreifen. Von heute an werden wir in unseren Blättern,
in unseren Versammlungen und Beratungen immer wieder
Neuwahlen fordern. Und nun werden wir unsere Freunde
in Frankreich, Holland, der Tschechoslowakei, in England
und Amerika in Aktion setzen und sie veranlassen, alles
zu tun, damit große Kronenbeträge auf den Markt geworfen
werden. Fällt die Krone neuerdings empfindlich,
steigt die Teuerung, die derzeit stagniert, wieder an, so ist
die Lage reif für uns und wir werden, wenn es sein muß,
die Auflösung der Nationalversammlung mit Gewalt erzwingen.«
* * *
 In den nächsten Tagen ereignete sich noch etwas, was
in den stramm-christlichsozialen Kreisen große Bestürzung
erregte. Der Bürgermeister von Wien, nach Schwertfeger
der mächtigste Mann im Reiche, Herr Karl Maria Laberl,
fiel sozusagen um. Nicht aus eigenem Willen allerdings,
sondern weil ihm sein Präsidialist Herr Kallop ein Bein
stellte. Von diesem Herrn Kallop wußte man längst im
Rathause, daß er eigentlich umgekehrt, das heißt Pollak,
heißen müßte, weil dies der Name seines Großvaters war.
Und als die Juden noch in Wien gewesen, erzählte man in
ihren Kreisen, daß der alte Pollak ein aus Galizien eingewanderter
Getreidehändler wäre, der eine Christin geheiratet
habe und sich deshalb taufen ließ. Sein Sohn
habe schon den Namen Kallop angenommen, war ein in
christlichen Kreisen angesehener Advokat, der wieder eine
Christin heiratete, so daß die Enkelkinder des alten Pollak
nach dem Schwertfegerschen Gesetz als Vollarier anzusehen
waren. Josef Kallop, der Sohn des Advokaten, taugte in
seiner Jugend nichts, konnte seine juristischen Studien nicht
beenden und wurde daher mit Erfolg Magistratsbeamter.
An Schlauheit den meisten seiner Kollegen turmhoch überlegen,
brachte er es bald zum Präsidialisten und seit geraumer
Zeit war er die rechte Hand des Bürgermeisters
Laberl.
Herr Kallop also war es, der den Bürgermeister zum
Umfallen brachte. Er machte ihm klar, daß ein großer
Umschwung bevorstehe.
»So geht es nicht weiter, Herr Laberl, das ist Ihnen
doch ganz klar. Es wird demnächst Unruhen geben, ernste
 
Unruhen sogar, und eines Tages wird die Regierung sozusagen
flötengehen. Wenn Sie nicht mit flötengehen
wollen, so müssen Sie sich beizeiten ein wenig umdrehen.
Rücken Sie von Schwertfeger ab, geben Sie zu, daß man
bei der Judenausweisung zu weit gegangen ist, und ganz
Wien wird plötzlich inmitten des Rummels, der kommen
muß und wird, sagen: Unser Bürgermeister, das ist ein
Gescheiter, der lenkt ein und wird uns noch herausreißen.«
Herr Karl Maria Laberl nickte, strich sich den schönen,
weißen Bart, war von seinem überlegenen Verstand schon
ganz durchdrungen, fragte aber einigermaßen ängstlich:
»Lieber Kallop, das ist ja ganz richtig, was Sie da
sagen und entspricht dem, was ich mir schon längst gedacht
habe. Aber wie soll ich denn das machen?«
»Sehr einfach, Herr Bürgermeister. Wir berufen eine
Versammlung der christlichsozialen Bürgervereinigung des,
na, sagen wir ersten Bezirkes ein, weil dort unter den
Geschäftsleuten geradezu eine Panikstimmung herrscht.
Und dann halten Sie eben eine Rede, die wir zusammen
ausarbeiten werden.«
Und so geschah es, nur daß das »Zusammenausarbeiten«
darin bestand, daß Herr Laberl die Rede, die
sein Präsidialist niederschrieb, auswendig lernen mußte.
Als dann die Versammlung der Bürgervereinigung abgehalten
wurde, begrüßte sie Herr Laberl sehr feierlich, sprach
von dem Ernst der Zeiten, von den Zuständen, die man
nicht mehr ertragen könne und sagte schließlich:
»Der Ruf nach Neuwahlen wird immer ungestümer
und ich bin der letzte, der den Ruf nicht hören will. Im
 
Gegenteil, ich persönlich bin dafür, daß man tut, was das
Volk will und durch Neuwahlen feststellt, ob die Bevölkerung
Oesterreichs auch jetzt noch gutheißt, was die Regierung
vor mehr als zwei Jahren getan, oder ob sie eine
radikale Aenderung wünscht. Ich und wohl mit mir Sie
alle, meine Herren, haben nur ein Ziel vor Augen: Den
Wiederaufbau möglich zu machen, das unglückliche Volk
aus dem Labyrinth, in das die Entente aber vielleicht auch
schwerwiegende eigene Irrtümer es gestoßen haben, wieder
ans Licht des Tages zu führen. Keine Dogmatik, kein
Fanatismus, keine persönliche Antipathie oder Sympathie
darf uns leiten, meine Herren, sondern lediglich der Nützlichkeitsgedanke!«
Kallop sorgte dafür, daß die Rathauskorrespondenz
noch in derselben Nacht die Rede des Bürgermeisters im
Wortlaut den Zeitungen übermittelte, und am nächsten
Tag wußte es sogar der dümmste Kerl von Wien, daß Karl
Maria Laberl den Bundeskanzler im geeigneten Moment
im Stich lassen werde.
Als Doktor Schwertfeger in den Morgenblättern die
nur von der »Arbeiter-Zeitung« entsprechend kommentierte
Rede des Bürgermeisters las, stieg ihm gallbitterer
Speichel in den Mund und er spie aus. Dann warf er einen
langen, verlorenen, glanzlosen Blick vom Fenster über den
Volksgarten, den jetzt ein weißes Leichentuch bedeckte.
Herr Kallop aber rieb sich im Rathaus vergnügt die
Hände. Und nachdem er sich vergewissert, daß weder ein Kollege
noch ein Amtsdiener im Zimmer war, sagte er laut
und vernehmlich: »Maseltoff!« und klopfte dreimal unter
 
den Tisch. Wobei zu bemerken ist, daß Herr Kallop eine
üppige, zwar schon zweimal geschiedene, aber dafür mit
zahlreichen Millionen gesegnete Jüdin verehrte, die in Prag
im Exil lebte. Und er wünschte nichts sehnlicher, als ihre
und ihrer Millionen Rückkehr ins teure Vaterland, schon
deshalb, weil er mit seinem Gehalt als Präsidialchef unmöglich
die Teuerung länger aushalten konnte und außerdem
falsch in polnischer Mark spekuliert hatte.
* * *
Der Fasching dieses Jahres konnte die Laune der
Wiener nicht verbessern. Grimmige Kälte, viel Schnee, ungeheizte
Zimmer, weil der Meterzentner Kohle hunderttausend
Kronen kostete, eine Pleite nach der anderen, der
Zusammenbruch eines großen Bankkonzerns, bei dem viele
ihr Geld liegen hatten.
Die Bälle und Redouten standen vollständig unter dem
Zeichen des Dirndlkostüms. Da der Toilettenluxus fehlte,
machte man aus der Not eine Tugend, veranstaltete fast nur
Bauernbälle, so daß Wien eher einem »Kirtag« glich als
einer Großstadt.
Dazu kam, daß Wien vollständig aufgehört hatte, eine
Theaterstadt zu sein. Die ersten Kräfte der Staatsoper
gastierten unaufhörlich im Ausland, die Philharmoniker absolvierten
eben eine Tournee in Südamerika, die Privattheater
hatten sich in Provinzschmieren mit unzulänglicher
Regie, minderen Kräften und veralteten Spielplänen verwandelt,
von auswärts kamen längst keine Konzertgäste
mehr, weil ihnen Wien die großen Gagen nicht zahlen
 
konnte, Zeitungen waren neuerdings eingegangen, weil die
Zahl der Leser immer mehr abnahm und plötzlich ertönte
wieder der Alarmruf: »Die Krone fällt!«
An den ausländischen Börsen fanden enorme Kronenabgaben
statt, so daß Zürich sie bald nur mehr auf ein
Dreißigtausendstel Centime bewertete. Demgemäß stiegen
alle Preise und die Bevölkerung begann in Verzweiflung zu
geraten. Als das Kilogramm Fett eine Viertelmillion
Kronen kostete, erschien wieder das geheimnisvolle kleine
Plakat des Bundes der wahrhaftigen Christen mit den
Worten:
»Wie lange noch, Wiener, werdet Ihr diese Regierung
dulden? Wann endlich wollt Ihr die Nationalversammlung
auseinandertreiben und Neuwahlen erzwingen?«
In den Morgenstunden des nächsten Tages kam es zu
Plünderungen auf den Märkten, die erbitterten Hausfrauen
stürmten die Stände, verprügelten die Marktfrauen und bemächtigten
sich der Waren. In Favoriten nahm der Tumult
einen revolutionären Charakter an, es mußte die Reichswehr
aufgeboten werden, die sich aber weigerte, gegen die
Frauen vorzugehen.
In der Nationalversammlung, die eben tagte, richteten
nicht nur die Sozialdemokraten, sondern auch einzelne
Christlichsoziale und Großdeutsche Interpellationen an die
Regierung, in denen gefragt wurde, was man zu tun gedenke,
um der verzweifelten Bevölkerung zu helfen. Die
Sozialdemokraten stellten einen Dringlichkeitsantrag, die
Regierung möge sofort Neuwahlen ausschreiben, damit das
 
Volk selbst entscheiden könne, ob es bereit sei, die herrschenden
Zustände noch länger zu dulden.
Totenbleich erhob sich der Bundeskanzler zu einer Entgegnung:
»In diesem Augenblick der allgemeinen Verwirrung
Neuwahlen ausschreiben, hieße das Geschick des Landes
den radikalen Elementen ausliefern und den Juden wieder
Tor und Türe öffnen! Das stolzeste und größte Werk, das
die österreichische Legislatur jemals geschaffen, würde zusammenbrechen,
weil wir nicht genug Geduld und Aufopferungsfähigkeit
haben, um auszuhalten und die gegenwärtigen
Schwierigkeiten zu überwinden. Ich weiß, daß das
internationale Judentum am Werke ist und sicher arbeiten
Agitatoren, von jüdischem Gelde bestochen, daran –«
Die weiteren Worte des Kanzlers gingen in dem ungeheuren
Tumult verloren, der nun folgte. Die Sozialdemokraten
klopften mit den Pultdeckeln, die Galerie tobte und
schrie, sogar aus den Reihen der Gesinnungsgenossen kamen
Zurufe, wie: »Haben Sie Beweise für Ihre Behauptungen?«
Um sechs Uhr abends wurde noch immer über den
Dringlichkeitsantrag der Sozialdemokraten gesprochen, die
ersichtlicherweise alles taten, um die Sitzung in die Länge
zu ziehen. Jeder Redner sprach stundenlang; hatte der eine
geendet, so meldete sich ein anderer zum Wort, die meisten
Abgeordneten hörten längst nicht mehr zu, sondern stärkten
sich am Büfett, auch die Ministerbank war leer geworden,
nur Schwertfeger saß mit verschränkten Armen starr und
düster auf seinem Sitz.
 Plötzlich kam neues Leben in das Haus. Das Gerücht
verbreitete sich, daß Arbeitermassen im Anzuge seien, gleich
darauf hörte man aus weiter Ferne die Klänge des Arbeiterliedes,
das Jauchzen und Toben erregter Menschenmassen,
bis plötzlich ein einziger Ruf von ungeheurer Stärke durch
die geschlossenen Fenster drang:
Nieder mit der Regierung! Fort mit der Nationalversammlung!
Wir wollen Neuwahlen!
Und schon umzingelten dichte Menschenmassen mit ihren
Fahnen und Standarten das Abgeordnetenhaus und immer
neue Züge kamen an, die gesamte Arbeiterschaft Groß-Wiens,
die Angestellten und Beamten waren von den Fabriken
und Werkstätten, Bureaus und Aemtern in geschlossenen
Gruppen anmarschiert.
Schon donnerten mächtige Schläge gegen die Tore des
Hauses, die rasch geschlossen worden waren, schon prasselte
ein Steinhagel gegen die Fenster, schon hatte sich eine Deputation
der Arbeiter gewaltsam Einlaß verschafft. Ihr Führer,
ein Eisenarbeiter namens Stürmer, ein gewaltiger Kerl mit
klugen Augen und riesigem Schädel, stellte sich mitten
unter die Abgeordneten, die, von Panik ergriffen, wie die
Schafe beim Gewitter einen geschlossenen Haufen bildeten,
und erklärte kurz und bündig:
»Das Militär hält zu uns, die Jungmannschaft unter
den Polizisten ebenfalls! Entweder die Regierung löst
innerhalb zehn Minuten das Haus auf und erklärt, daß
sofort Neuwahlen ausgeschrieben werden, oder die Massen
gehen mit Gewalt vor. Die Erbitterung der Leute kennt
 
keine Grenzen, hinter den Arbeitern steht diesmal das
Bürgertum, es handelt sich um keine politische Angelegenheit,
sondern um Taten der Verzweiflung. Am wildesten
sind die Frauen, hören Sie nur, wie sie schreien, man möge
das Parlament anzünden! Gibt die Regierung nicht nach,
so können wir für nichts garantieren!«
Und es geschah, was geschehen mußte. Die Minister erklärten
nach kurzer Beratung mit den christlichsozialen und
großdeutschen Parteiführern, sich dem Terror zu fügen, das
Haus auflösen und Neuwahlen sofort ausschreiben zu
wollen. Der Bundeskanzler bot gleich seine Demission an,
aber seine Kollegen und die Parteigrößen beschworen ihn,
sie in diesem kritischen Augenblick nicht zu verlassen und so
willigte er denn ein, die Zügel der Regierung noch bis zu
den Wahlen in seinen Händen zu behalten.
Als dem erregten Volke Mitteilung von der Auflösung
der Nationalversammlung gemacht wurde, löste sich
die Spannung in ungeheuren Jubel auf und in der kommenden
Nacht wurden die Weinvorräte Wiens ganz erheblich
gelichtet.
Sogar der Franzose Henry Dufresne, der der denkwürdigen
Sitzung auf der Galerie beigewohnt hatte, trank
sich allein in seinem Atelier einen ordentlichen Rausch an.
Am nächsten Morgen aber war er wieder frisch und munter,
entwarf eine geniale Skizze, die das Titelbild des Warenhausromanes
von Zola bilden sollte und schwenkte Lotte,
die vormittags schneebedeckt mit kalten roten Backen zu
ihm kam, in seinen Armen durch die Luft.
 Lotte war in ausgelassener Laune wie er, denn ihr
Papa hatte nach der Lektüre der Morgenblätter sehr ernst
gesagt:
»Mein Kind, ich sehe schwere Konflikte für dich kommen!
Wenn nicht alles trügt, so wird Leo Strakosch bald
die Möglichkeit haben, nach Wien zurückzukehren und dann
wirst du dich entscheiden müssen: Entweder er, den du so
sehr geliebt hast und der mir ein willkommener Sohn wäre
oder dieser mysteriöse Franzose, den wir noch immer nicht
kennen gelernt haben!«
Als Lotte darauf lächelnd erwidert hatte, sie würde am
liebsten beide, Leo und den Franzosen nehmen, da war
Hofrat Spineder ernstlich böse geworden und hatte sie für
frivol und unmoralisch erklärt. Sie mußte ihre ganze Verführungskunst
aufwenden, um ihn zu besänftigen.
Und nun saß sie auf dem Schoß ihres Geliebten und
küßte Henry Dufresne und Leo Strakosch in einer Person
mit Feuereifer ab.
* * *
Leo, der fast nie Gelegenheit fand, mit irgend jemandem
außer mit Lotte und seiner Aufwartefrau zu sprechen,
hatte in der letzten Zeit zwei Bekanntschaften gemacht, die
ihm wichtig dünkten. Die eine bestand in der Person des
Nationalrates Wenzel Krötzl, die andere war der Inhaber
des großen Modehauses in der Kärntnerstraße, Herr
Habietnik.
Mit Krötzl war Leo auf folgende Weise bekannt geworden:
Als er einmal spät nachts aus dem Kaffeehaus,
 
in dem er die Zeitungen und Zeitschriften zu lesen pflegte,
nach Hause gekommen war, fand er auf dem letzten Treppenabsatz
einen stockbesoffenen Mann liegen, der jämmerlich
weinte und sich vergeblich bemühte, aufzustehen. Leo
half ihm in die Wohnung, die unterhalb seines Ateliers
gelegen war und erfuhr bei dieser Gelegenheit, daß er den
ehrsamen Nationalrat Wenzel Krötzl vor sich hatte, seines
Zeichens im Nebenberuf Häuserschieber. Nicht nur, daß
dies auf dem Türschild vermerkt stand, Herr Krötzl schrie
auch, während er hin- und hertaumelte, immerzu:
»Wann aner sagt, daß i b'soffen bin, so is er a jüdischer
Gauner! I bin a g'wählter Nationalrat, an Abgeordneter
und hab' fufzich Häuser zum verkaufen, die was
früher denen Saujuden g'hört ham!«
Leo hatte dann im Laufe der Zeit Gelegenheit, zu erfahren,
daß Herr Krötzl nicht nur einer der wütendsten
Antisemiten sei, sondern auch ein notorischer Trunkenbold,
der sich gewöhnlich schon am Büfett des Parlaments seinen
Frühstücksrausch kaufte. Nebenbei hatte er eine gewisse
Beredsamkeit und genoß infolge seiner derben Ausdrucksweise
viel Popularität unter seinen Wählern. Er war
Witwer und beherbergte von Zeit zu Zeit eine angebliche
Wirtschafterin bei sich, mitunter solche, die knapp das
straffreie Alter von vierzehn Jahren besaßen.
Die Bekanntschaft des Herrn Habietnik hatte Leo auf
wesentlich bürgerlichere Art gemacht. Leo pflegte seinen Bedarf
an Krawatten und Wäschestücken in dem Modehaus zu
decken, das trotz seiner »Verloderung« noch immer die
besten Waren führte, und bei solcher Gelegenheit war er
 
einmal mit Herrn Habietnik ins Gespräch gekommen. Herr
Habietnik war entzückt, einen Franzosen von Distinktion
zu bedienen, der sich tadellos trug und genau wußte, daß
zu einem blauen Cheviotanzug eine perlengraue Seidenkrawatte
am besten paßte, es kam zu einem angeregten
Gespräch, im Verlaufe dessen Leo erkannte, wie sehr der
intelligente Kaufmann unter den herrschenden Verhältnissen
litt, und von da an trafen sich die beiden öfters in
dem Laden, schließlich vereinbarten sie sogar hie und da
eine Zusammenkunft im Graben-Café.
Nach der Auflösung der Nationalversammlung beeilte
sich Leo, mit Herrn Habietnik wieder in Fühlung zu
kommen, und im Laufe der Unterhaltung fragte er ihn um
seine Meinung über die künftige Entwicklung.
Herr Habietnik schüttelte sorgenvoll das Haupt:
»Also die Sozis arbeiten wieder mit Volldampf und
werden die Stimmen, die sie das letztemal verloren hatten,
zurückgewinnen. Die Christlichsozialen und Großdeutschen
haben den Kopf verloren, sind mit ihrem Programm noch
nicht herausgekommen, aber schließlich wird jeder, der nicht
Sozialdemokrat ist, doch für eine der beiden Parteien
stimmen müssen.«
»So daß also vielleicht gar das Judengesetz in Kraft
bleiben wird?«
»Kann sein, wenn die Sozialisten nicht die Zweidrittelmehrheit,
die zu jeder Verfassungsänderung notwendig ist,
bekommen. Denn ich fürchte, daß die Christlichsozialen und
Großdeutschen doch nicht den Mut haben werden, das Ausnahmsgesetz
gegen die Juden aufzuheben. Das heißt,
 
eigentlich müßte ich sagen, ich hoffe, denn wenn die Juden
wieder kommen, so wird man mir am Ende gar das Geschäft
wieder nehmen – –.«
»Unsinn«, erklärte Leo energisch. »Was Sie haben,
kann man Ihnen nicht mehr nehmen! Vielleicht, daß man es
Ihnen abkaufen oder daß der frühere Firmeninhaber sich
mit Ihnen zu einer Teilhaberschaft bequemen würde. Die
Hauptsache ist aber doch wohl, daß Sie die Jagerhütln und
die Lodenröcke wieder hinausschmeißen und Ihre Auslagen
so arrangieren können, wie sie einst waren.«
Begeisterung glomm in den Augen Habietniks auf und
mit warmem, ehrlichem Ton erwiderte er:
»Jawohl! Das ist die Hauptsache! Wenn ich daran denke,
daß hier wieder einmal Leben und Luxus herrschen könnte,
wie einst – nein, das ist ein zu schöner Traum, um wahr
zu sein.«
»Hören Sie, Herr Habietnik,« sagte Leo, indem er seine
Hand auf den Arm des Kaufmannes legte, »Sie sind der
Mann, um den Traum wahr zu machen! Noch trennen uns
Wochen von den Neuwahlen. Das genügt, um eine bürgerliche
Partei, bestehend aus den fortgeschrittenen Elementen,
den angesehenen Kaufleuten, den Gelehrten, Rechtsanwälten,
Künstlern und Fabrikanten zu bilden, mit der offenen und
ungeschminkten Parole: Aufhebung des Ausnahmegesetzes
gegen die Juden! Nehmen Sie das heute noch in Angriff,
bilden Sie ein zwölfgliedriges Komitee, in dem drei Kaufleute,
drei Industrielle, drei Festangestellte und drei Leute
mit freiem, akademischem Beruf sitzen, lassen Sie, da Sie
noch keine Zeitung zur Verfügung haben, zehntausend
 
Plakate drucken, gründen Sie dann Bezirkskomitees, betreiben
Sie Propaganda von Straße zu Straße, von Haus zu
Haus und der Erfolg kann nicht ausbleiben. Ich bin ein
Fremder, kenne die Verhältnisse nicht so genau wie Sie, aber
dafür bin ich objektiver und ich weiß ganz sicher, daß ein
erheblicher Teil der Bevölkerung die neue Partei stürmisch
begrüßen wird.«
Herr Habietnik war Feuer und Flamme. Am selben
Abend noch trommelte er ein halbes Hundert Kaufleute aus
der Inneren Stadt, Fabrikanten, Rechtsanwälte zusammen,
und um ein Uhr morgens war das Komitee konstituiert, dem
ein gemeinsam gezeichnetes Millionenkapital zur Verfügung
stand.
Die neue Partei hieß »Partei der tätigen Bürger Oesterreichs«,
stellte sich auf ein absolut bürgerlich-freisinniges
Programm und begann mit einer lebhaften und temperamentvollen
Agitation. Daß der Franzose Dufresne die Flugzettel
und Aufrufe verfaßte, das wußte niemand als Herr
Habietnik.
Der Erfolg übertraf die kühnsten Erwartungen. Früher
war die Bevölkerung jedem Versuch, eine demokratische
Bürgerpartei zu gründen, mit größtem Mißtrauen entgegengetreten,
weil sich in solcher Partei immer wieder die Juden
vordrängten. Diesmal war das eine rein christliche Angelegenheit,
die Namen der Parteiführer bürgten dafür, daß
es sich nicht um eine von auswärtigen Juden angezettelte
Verschwörung handelte, und alle die Leute, die durch das
Judengesetz geschädigt worden waren, drängten sich in die
Komiteelokale, um Mitglieder der neuen Partei zu werden.
 
In hellen Scharen kamen die Kaufleute, die Juweliere, die
Stückmeister der großen Schneider, die brotlos gewordenen
Chauffeure, sie brachten ihre Frauen mit, immer größer
wurde der Ansturm, trotz des Zeter- und Mordiogeschreies
der christlichsozialen Blätter. Die »Arbeiter-Zeitung« verhielt
sich zurückhaltend und durchaus nicht aggressiv. Man
sagte sich dort, daß zweifellos die Partei der tätigen Bürger
den Sozialdemokraten Tausende von Stimmen entziehen
würde, andererseits aber dorthin alle jene Stimmen strömen
würden, die sonst sich der Wahl enthielten oder doch wieder
den Christlichsozialen oder Großdeutschen zuliefen. Also beschränkte
sie sich darauf, hier und dort gegen das Programm
der Bürgerlichen zu polemisieren, im geheimen aber wurden
in zweifelhaften Bezirken sogar Vereinbarungen geschlossen.
Und der Tag der Wahlen, die auf den 3. April festgesetzt
worden waren, rückte näher und näher, die ganze Welt begann
sich für sie zu interessieren, die fremden Börsen nahmen
eine abwartende Haltung ein und ließen die Krone auf ihrem
Tiefstand ruhen, und Wiens bemächtigte sich zunehmende
Aufregung, die wiederholt zu Exzessen und bösartigen
Tumulten führte. Denn alle Parteien arbeiteten mit jedem
verfügbaren Mittel: die antisemitischen schrien »Verrat!«
und erzählten Schauergeschichten von der Verschwörung des
internationalen Judentums; die Sozialdemokraten hetzten
gegen die Bauern, die die arbeitende Stadtbevölkerung ausplündern
und gegen die christliche Demagogie, die sich nur
selbst durch die Ausweisung der Juden hatte bereichern
wollen; die neue Bürgerpartei aber führte immer wieder
 
auf riesengroßen Plakaten Ziffern auf, die bewiesen, wie
furchtbar die Verelendung Wiens seit der Ausweisung der
Juden, wie Wien tatsächlich zu einem Riesendorf geworden,
wie jeder Schwung und Zug ins Große geschwunden. Und
immer wieder versicherte sie in allen Variationen und
Tonarten:
»Das Ausnahmsgesetz gegen die Juden muß aufgehoben
werden, aber gleichzeitig wird es Sache einer klugen, gewissenhaften
Regierung sein, alle jene Elemente, die nicht
schon vor dem Weltkrieg in Wien seßhaft waren, fern zu
halten, es sei denn, sie können vor einem zuständigen, aus
Bürgern und Arbeitern zusammengesetzten Gerichtshof nachweisen,
daß sie willens und fähig sind, in Oesterreich nutzbringende,
produktive, werterzeugende, dem Gesamtwohl
notwendige Arbeit zu leisten.«
Beim Bundeskanzler fanden täglich bis in die Nacht
währende Sitzungen statt, in denen beraten wurde, wie man
am besten der neuen Partei und dem wieder erstarkten
Sozialismus entgegenarbeiten könnte. Schwertfeger hatte
die richtige Empfindung gehabt. Es mußte ein neuer, mächtiger
Geldkredit aufgebracht werden, die Krone mußte
steigen, die Bevölkerung erfahren, daß das Christentum der
ganzen Welt mit ihr solidarisch sei – dann würde die Regierung
den Sieg erringen. Und der Finanzminister Professor
Trumm hatte sich gleich nach der Auflösung des
Hauses auf die Beine gemacht und war nach Berlin, Paris
und London gefahren, um zu betteln und zu beschwören.
Vergebens! Die großen christlichen Vereinigungen im Ausland,
die französischen Antisemiten, die holländischen Christen
 
– sie alle hatten Worte des Mitempfindens und der Sympathie,
erkundigten sich lebhaft nach dem Schicksal der vielen
Millionen, die sie der guten Sache schon geopfert, und hielten
die Taschen fest zu. Die größte Enttäuschung bildete das
Verhalten des amerikanischen Billionärs Mister Huxtable,
auf den man am sichersten gerechnet hatte. Er ließ alle
Telegramme und Bittschriften unbeantwortet, und zehn
Tage vor den Wahlen kam ein Kabeltelegramm des Vertrauensmannes
der österreichischen Regierung in Newyork,
das folgenden niederschmetternden Wortlaut hatte:
»Huxtable unnahbar. Hat sich heimlich mit einer jungen
Jüdin aus Chicago vermählt. Beabsichtigt, den der österreichischen
Regierung vor drei Jahren eingeräumten Kredit
der jüdischen Großbank »Kuhn und Loeb« um ein
Viertel zu verkaufen.«
Schwertfeger begann in Düsterkeit zu erstarren, die
antisemitischen Häuptlinge verloren vollends den Kopf.
Bürgermeister Laberl aber tat etwas, was die ungeheuerste
Sensation erregte. Drei Tage vor den Wahlen
trat er aus dem christlichsozialen Bürgerklub aus und der
Partei der tätigen Bürger bei. Und seinem Beispiel folgte
mehr als die Hälfte der Gemeinderäte.
An diesem Tage wehte ein warmer Wind die letzten
Schneemassen von den Abhängen der Wiener Berge fort
und oben im Atelier in der Billrothstraße hielten sich zwei
junge Menschenkinder heiß und sehnsuchtsvoll umfangen.
Und er flüsterte:
»Oh, wärst du schon mein!«
Und sie erwiderte traumverloren:
 »Wenn du dir schon den Knebelbart abnehmen könntest;
er kitzelt so arg!«
* * *
Die Wahlen vollzogen sich unter einer Beteiligung, wie
sie kaum jemals auf der Welt erlebt worden. Greise,
Kranke, Lahme kamen zu den Urnen, und nachmittags, als
die Wahllokale geschlossen wurden, wußte man, daß in
Wien 99 Prozent der Wahlberechtigten ihre Bürgerpflicht
getan. Dann begann im ganzen Lande die Zählung der
Stimmen, die bis in die frühen Morgenstunden währte,
und vormittags verkündeten Extra-Ausgaben der »Arbeiter-Zeitung«
und der »Weltpresse« das staunenswerte Resultat.
Den Christlichsozialen und Großdeutschen waren nur
die Landbewohner treu geblieben, Wien hatte fast ausschließlich
die Kandidaten der Sozialisten und der Bürgervereinigung
gewählt, ebenso die kleinen Städte und das
österreichische Industriegebiet. Und so setzte sich denn das
neue Parlament folgendermaßen zusammen: Siebzig Sozialdemokraten,
sechsunddreißig Mitglieder der Vereinigung
der tätigen Bürger, dreißig Christlichsoziale und vierundzwanzig
Großdeutsche. Das ergab 106 Stimmen für
die Aufhebung des Ausnahmsgesetzes gegen die Juden,
vierundfünfzig für die Aufrechterhaltung. Und damit schien
der schöne Traum Leos, der freisinnigen Bürger und Sozialdemokraten
zerstört, denn es fehlte ihnen genau eine
Stimme zur Zweidrittelmajorität, ohne die eine Aenderung
der Verfassung nicht vorgenommen werden konnte.
Trotz ihrer vernichtenden Niederlage, trotz der Tatsache,
 
daß die Regierung sofort demissionieren und einer sozialistisch-demokratischen
weichen mußte, jubelten die Antisemiten,
sie veranstalteten Kundgebungen unter der Parole
»Die Juden bleiben draußen!«
Eine einzige Angst beherrschte die besiegten Sieger:
Die Mehrheit hatte verkündet, daß sie schon in der zweiten
Sitzung des neugewählten Hauses, die in acht Tagen stattzufinden
hatte, den Dringlichkeitsantrag auf Aufhebung
des Judengesetzes und Wiederherstellung der Freizügigkeit
für jedermann stellen würde. Wie nun, wenn ein Christlichsozialer
oder großdeutscher Nationalrat der Sitzung
fernbleiben würde? An ein beabsichtigtes Fernbleiben war
nicht zu denken, aber schließlich konnte einer der Abgeordneten
vom Lande krank werden oder einen Unfall erleiden
und dieser eine würde den Gegnern die Zweidrittelmajorität
sichern. Die unterlegenen Parteien ließen daher für
sämtliche gewählte Nationalräte aus ihrem Lager am Tage
vor dem Zusammentritt des Hauses Extrazüge mit je
einem begleitenden Arzt bereitstellen. Auf diese Weise
glaubten sie sich vor jedem verhängnisvollen Zwischenfall
sicher. Für Wien selbst waren Vorsichtsmaßregeln nicht notwendig,
denn in Wien war einzig und allein der Häuseragent
Herr Wenzel Krötzl von den Weinbauern und Wirten
des neunzehnten Bezirkes, denen es in dem judenreinen
Wien sehr gut ging, gewählt worden. Seiner war man in
jeder Beziehung sicher und er erfreute sich einer vorzüglichen
Gesundheit.
Dieser Herr Krötzl bildete nun die einzige und letzte
Hoffnung Leos, während Lotte unter der schweren Enttäuschung
 
fast zusammenbrach. Sie weinte den ganzen Tag,
kaum daß sie noch die Energie aufbrachte, täglich zu Leo
zu eilen, der sich vergebens bemühte, ihr Mut und Hoffnung
einzuflößen. Hofrat Spineder, der selbst durch den
Fortbestand des Judengesetzes schwer gekränkt und enttäuscht
wurde, kannte sich in seiner Tochter nicht mehr aus
und begann ernstlich an ihrem Verstand zu zweifeln.
Sorgenvoll besprach er ihr merkwürdiges Verhalten mit
seiner Gattin.
»Was soll das alles heißen? Hat Leo vergessen, verbringt
halbe Tage mit einem neuen Verlobten, diesem
Franzosen, den ich zu hassen beginne, ohne ihn zu kennen,
läßt sich von ihm beschenken, erklärt plötzlich, daß sie am
liebsten beide, den Leo und den Dufresne, nehmen würde,
und nun, da Leo nicht zurückkommen kann, sitzt sie da und
weint sich die Augen aus dem Kopf. Ich glaube, das Mädel
ist übergeschnappt!«
Frau Spineder seufzte tief.
»Mein Lieber, ich kenne selbst mein Kind nicht mehr
und habe keine Ahnung, was in seinem Herzen vorgeht.
Jedenfalls müssen wir, wenn sich zeigt, daß das Judengesetz
bestehen bleibt, darauf dringen, diesen Herrn Dufresne
kennen zu lernen.«
Hofrat Spineder nickte.
»Jawohl! Und sollte sich Lotte abermals weigern oder
die Sache hinauszuschieben versuchen, so schicken wir sie zu
Tante Minna nach Klagenfurt!«
Leo überlegte Tag und Nacht und hatte schließlich einen
festen Plan gefaßt, einen Plan, der entscheiden sollte, ob er
 
weiterhin mit offenem Visier in Wien bleiben konnte oder
zurück nach Paris mußte. Fiel das Gesetz nicht, so wurde
seine Rückreise zwingende Notwendigkeit, da sein Freund
Henry Dufresne, dessen Namen er führte, jetzt selbst aus
Südfrankreich wieder nach Paris übersiedeln wollte und von
da an die Gefahr einer Aufdeckung seines verwegenen Spiels
vorlag.
* * *
Am Tage der Eröffnung der Nationalversammlung,
also einen Tag vor der ersten entscheidenden Sitzung, besorgte
Leo Strakosch, mit einem Handkoffer bewaffnet, allerlei
Einkäufe. Bei Sacher kaufte er für einen phantastischen
Preis, für den man einmal ein ganzes Ringstraßenhaus bekommen
hätte, eine Straßburger Gänseleberpastete in der
Terrine, im Hotel Imperial ließ er sich drei Flaschen eines
köstlichen weißen Burgunders, drei Flaschen des schwersten
und kostbarsten Bordeauxweines geben, außerdem eine
Flasche uralten französischen Kognaks. Abends lauerte er
dann vor dem Haustor dem Herrn Krötzl auf, der sich gerade
nach der feierlichen Eröffnungssitzung des Hauses ins Wirtshaus
begeben wollte, gratulierte ihm herzlich zu seiner
Wiederwahl und sagte:
»Lieber Herr Nationalrat, ich möchte morgen auch der
historischen Tagung des Hauses beiwohnen. Um elf ist der
Beginn der Sitzung, also werde ich auf zehn Uhr mein Auto
bestellen und Sie, wenn es Ihnen recht ist, mitnehmen.«
Herr Krötzl fühlte sich durch die Liebenswürdigkeit des
vornehmen und, wie es schien, sehr reichen jungen Franzosen
 
höchst geschmeichelt, er nahm die Einladung dankend
an und fügte hinzu:
»Bin Ihnen sogar sehr verbunden, wenn Sie um zehn
Uhr zu mir kommen, weil i' dann net riskier', zu verschlafen.
Meine Wirtschafterin, das dumme Luder, vergißt am End'
noch, mich zu wecken, und i' hab' an so schweren Schlaf, daß
i die Weckuhr net hör'. Dös wär' aber a schöne G'schicht',
wann i morgen verschlafen tät. Nachher hätten mir in vierundzwanzig
Stunden die Saujuden, die verfluchten, wieder
in Wien!«
Henry Dufresne nahm die übernommene Pflicht, Oesterreich
vor den Juden zu schützen, sehr ernst, denn er läutete
schon um halb zehn Uhr bei Herrn Krötzl an. Ein schlumpiges,
zwar ungewaschenes, aber noch geschminktes junges
Ding öffnete ihm und ließ den ihr wohlbekannten hübschen
Franzosen, der eine mächtige Schachtel trug, ohneweiters
ein, ein wenig enttäuscht, daß er ihr und ihren reichlichen
Blößen nicht die geringste Aufmerksamkeit schenkte, sondern
sich damit begnügte, ihr eine Banknote zu geben und sie zu
bitten, gleich die Morgenblätter aus der Trafik zu holen.
Leo packte im Vorzimmer umständlich die Schachtel aus,
dann, als das Mädchen gegangen war, um seinen Auftrag
auszuführen, begab er sich rasch in die Küche, rückte den
Stundenzeiger der Kuckucksuhr um eine volle Stunde zurück,
schlich sich auf den Zehenspitzen in das Wohnzimmer, bearbeitete
dort die große Pendeluhr in gleicher Weise und
öffnete schließlich, ohne anzuklopfen, leise die Türe zum
Schlafzimmer des Herrn Nationalrates. Richtig lag dieser
mit offenem Maul sägend und schnarchend in seinem Bett
 
und auf dem Nachtkästchen erblickte Leo sofort die goldene
Taschenuhr, die eben auf ein viertel vor zehn wies. Blitzschnell
war auch sie auf ein viertel vor neun gestellt und
dann machte sich der Franzose an die unerquickliche Arbeit,
Herrn Krötzl, das Wiener Postament der christlichsozialen
Partei, zu wecken. Es dauerte geraume Zeit, bevor Krötzl
endlich die verquollenen Aeuglein aufschlug und die Situation
begriff.
»Jessas, der Herr Dufresne, is' schon so spät?« Und
dann, mit einem Blick auf die Taschenuhr, brummend: »Noch
net amal Neun is'! Da hätt' i' noch a ganze Stund' schlafen
können!«
»Jawohl,« sagte Leo lachend, »wenn ich nicht eine bessere
Unterhaltung für Sie und mich wüßte. Stellen Sie sich nur
vor, wie ich gestern nacht nach Hause komme, finde ich ein
Postpaket aus Paris vor mit den besten Weinen, die Frankreich
besitzt. Na, und weil ich mich wirklich über Ihren Sieg
von ganzem Herzen freue, denke ich, daß wir, bevor wir ins
Parlament fahren, noch eine kleine Siegesfeier unter uns
veranstalten können. Sie sind ja Kenner, Herr Nationalrat,
und werden sehr bald zugeben, einen solchen Wein, wie ich
ihn Ihnen kredenze, im Leben noch nicht genossen zu
haben.«
Wie elektrisiert sprang Herr Krötzl aus dem Bett, zog
sich notdürftig an und streichelte dann bewundernd die eine
der sechs Weinflaschen nach der anderen, die mit allen
Zeichen des ehrwürdigen Alters vor ihm standen. Weißbrot
war vorhanden, die Straßburger Pastete entlockte Herrn
Krötzl ein rülpsendes Grunzen, das sich in einen Jubelhymnus
 
verwandelte, als das erste Glas des goldgelben Burgunders
durch seine Kehle rann.
»A so a Weinerl! Wann man den immer hätt', dann
tät' man an anderer Mensch wer'n! Ka Wunder, wenn die
Franzosen so an Schick zum Leben haben, wo 's so an Wein
bei ihnen gibt!«
Das zweite Glas wurde auf den Sieg des Herrn Krötzl
geleert, das dritte auf »Nieder mit den Juden«, das vierte
auf »Hoch die schöne, judenreine Stadt Wien«. Dann wurde
einer Flasche des blutroten Bordeaux der Hals gebrochen,
und als sie zur Neige ging und Leo die dritte Flasche entkorkte,
trug ihm Krötzl die Bruderschaft an. Bei der vierten
Flasche machte er den Franzosen mit den Geheimnissen seines
Sexuallebens bekannt und erklärte, daß Frauenzimmer über
vierzehn eigentlich alte Weiber seien. Die sechste Flasche
wurde von Leo, ohne daß Krötzl, dem sich die Welt vor den
Augen zu drehen begann, es merkte, zur Hälfte mit Kognak
gemischt, und nun hieß es – Schluß machen, weil der Herr
Nationalrat sonst überhaupt nicht mehr die Treppen hinuntergebracht
hätte werden können und die richtiggehende
Uhr auf zwölf ging, also die Gefahr bestand, daß jeden
Augenblick die Parteigenossen Krötzls nach ihm fahnden
würden. Daß Leo bei solcher Zecherei selbst vollständig nüchtern
geblieben war, verdankte er lediglich dem Umstand, daß
er den Inhalt seines Glases regelmäßig unter den Tisch auf
den schönen Perserteppich gegossen hatte.
Mit ungeheurer Anstrengung beendigte Leo die Toilettierung
des Nationalrates, dann trug er ihn fast die
vielen Treppen hinunter und beförderte ihn mit Hilfe des
 
Chauffeurs in das Innere des geschlossenen Automobils.
Grinsend hatte der Chauffeur dem Franzosen, den er oft
zu führen pflegte, zugenickt. Leo stieg ein, setzte sich neben
Krötzl, der schon als halbe Weinleiche in der Ecke lag,
und in mäßigem Tempo ging es vorwärts.
Am Tage vorher hatte Leo mit dem Chauffeur eine
wichtige Unterredung gehabt, die mit der Frage begann:
»Wollen Sie hundert französische Francs verdienen?«
Der Chauffeur hatte ungeheure Augen gemacht, war
blutrot geworden und erwiderte keuchend:
»Herr, für hundert Francs führ' ich Sie auf den
Mond!«
Aber der Franzose erwies sich als wesentlich bescheidener.
Er erklärte, daß es sich um eine Wette handle und er
nichts weiter zu tun habe, als vor dem Haus in der Billrothstraße
zu warten, bis er, Monsieur Dufresne, mit
einem voraussichtlich schwergeladenen Herrn einsteigen
werde. Daraufhin habe das Auto stadtwärts bis zur Volksoper
zu fahren, wo er aussteigen werde. Nunmehr müsse
die Fahrt weiter bis zur großen Irrenanstalt am Steinhof,
die weit außerhalb im Südwesten der Stadt liegt, gehen.
Dort müsse der Chauffeur so lange stehen bleiben, bis sein
betrunkener Gast sich melde. Und dann folgten weitere ausführliche
Instruktionen für den intelligenten, lustigen
Chauffeur.
Alles wickelte sich programmäßig ab. Bevor noch das
Auto bei der Volksoper angelangt war, schlief Herr Krötzl,
nachdem er sich heftig übergeben hatte, den Schlaf des gerechten
Säufers und Leo konnte ungestört ausspringen.
 
Während Leo nach dem Parlament eilte, setzte der Chauffeur
die fast halbstündige Fahrt nach Steinhof fort, wo er
auf offener Straße seelenruhig stehen blieb und eine der
guten Zigaretten Leos nach der anderen rauchte. So wurde
es schließlich nahezu zwei Uhr, als endlich Herr Krötzl mit
schmerzendem Schädel erwachte. Minuten vergingen, bevor
er die Situation begriff und sich endlich klar darüber
war, daß er sich in total verunreinigtem Zustande allein
in einem Automobil befand. Schließlich, nach weiteren Minuten,
erkannte er sogar, daß er sich durchaus nicht vor
dem Parlament, sondern in der unmittelbaren Nähe der
Irrenanstalt am Steinhof aufhielt. Er sah verwirrt auf
seine Uhr. Da sie zurückgerichtet war, wies sie auf eins.
Entsetzt riß Krötzl den Wagenschlag auf, schimpfend und
tobend drang er auf den Chauffeur ein, der gleichmütig
erklärte, er habe als Fahrtziel Steinhof verstanden und der
andere Herr sei unterwegs ausgestiegen. Mit den Fäusten
fuhr sich Krötzl in die Haare, er weinte, schrie, bekam fast
einen Tobsuchtsanfall, nannte den Chauffeur einen Staatsverbrecher,
sprach von einer furchtbaren Verschwörung und
Rache und flehte schließlich den Wagenlenker, der auch grob
zu werden begann, an, er möge mit Windeseile nach dem
Parlament fahren.
Tausend Meter etwa fuhr dann auch das Auto, dann
blieb es weit und breit von jeder Behausung entfernt
stehen, und achselzuckend erklärte der Chauffeur, daß etwas
am Motor in Unordnung sei und er nicht weiter könne.
Im Galopp rannte der nüchtern gewordene Krötzl die
tausend Meter nach der Irrenanstalt zurück. Dort benahm
 
er sich dem Pförtner gegenüber so aufgeregt, daß dieser ihn
für einen entsprungenen Insassen hielt und Wärter herbeirief.
Es verging eine weitere halbe Stunde, bevor Krötzl
zu einem Fernsprecher geführt wurde, er bekam natürlich
keine Verbindung mit dem Parlament, da dort alle Nummern
besetzt waren, und als er endlich die Verbindung hatte
und der Parteisekretär zur Stelle gebracht war, schrie ihm
dieser in die Ohren, daß er ein besoffenes Schwein sei;
ein von den Juden gekaufter Gauner und bereits alles
vorbei wäre.
»Das Judengesetz ist gefallen!« Mit diesen Worten
läutete er dem unglücklichen Nationalrat in die Ohren, der
daraufhin in eine lange, wohltätige Ohnmacht fiel.
* * *
Als Leo das Parlamentsgebäude betrat, hatte der neugewählte
Präsident eben die schon am Tage vorher an
Stelle des zurückgetretenen Kabinetts gewählten Minister
begrüßt und mitgeteilt, daß zwei Dringlichkeitsanträge
eingebracht worden seien, dahingehend, den Paragraph 11
der Bundesverfassung, der den Juden und Judenabkömmlingen
den Aufenthalt in Oesterreich untersagt, zu streichen.
Ein sozialdemokratischer Nationalrat erhob sich und
stellte den Antrag, über die gestellten Dringlichkeitsanträge
sofort zu verhandeln. Trotz des tosenden Lärmens der
Christlichsozialen und Großdeutschen pflichtete die Mehrheit
bei, worauf der Präsident dem Führer der Sozialdemokraten,
Doktor Wolters, als erstem Proredner das
Wort erteilte.
 Wolters wies darauf hin, daß er und seine Parteikollegen
schon vor fast drei Jahren gegen das Gesetz gewesen
seien, das einen Faustschlag gegen die Menschenrechte,
einen Rückfall in das finstere Mittelalter bedeutete.
Damals sei die Opposition niedergeschrieen, beschimpft und
aus dem Saal gedrängt worden, heute aber habe das verführte
und berauschte Volk sie in solcher Zahl zurückgeführt,
daß nunmehr die Macht in ihren und den Händen
anderer freisinniger Männer liege. Wolters entwickelte
dann die Ereignisse der letzten Jahre, wies den furchtbaren
Zusammenbruch Oesterreichs nach, führte schlagende Ziffern
an und schloß mit den Worten:
»Das kühne, allzukühne Werk des Mannes, der sich
göttliche Macht anmaßte und nun nicht einmal mehr einen
Sitz in diesem Hause bekommen konnte, ist zusammengebrochen,
und draußen warten hunderttausend Arbeitslose
und mit ihnen alle tätigen, zur Verzweiflung getriebenen
Kräfte, daß das neue Haus einer neuen Zukunft die Tore
öffne und unseren jüdischen Mitbürgern die Möglichkeit
gebe, wieder an unserer Seite nicht gegen uns, sondern mit
uns ihre Intelligenz, ihre Emsigkeit und schöpferische Arbeitskraft
im Interesse des schwergeprüften und fast ruinierten
Landes zu betätigen.«
Nachdem der Beifallssturm, an dem sich auch die Galerie
beteiligte, verklungen war, ergriff der zweite Pro-Redner,
Herr Habietnik, der von den Geschäftsleuten der Inneren
Stadt sein Mandat bekommen hatte, das Wort. In launiger,
oft durch schallende Heiterkeit unterbrochener Rede schilderte
 
er das verarmte, verdorfte Wien von heute, gab die Erfahrungen
im eigenen Betriebe zum besten und sagte:
»Posemukel ist eine Großstadt im Vergleiche zu Wien
von heute. Wien ist ein ungeheures Dorf mit anderthalb
Millionen Einwohnern geworden, und wenn wir die Juden
nicht wieder hereinlassen, so werden wir es demnächst erleben,
daß statt vornehmer Geschäfte in der Kärntnerstraße
Jahrmarktsbuden stehen und auf dem Stephansplatz Viehmärkte
werden abgehalten werden. Die Wiener sind in ihrem
Tiefinnersten in Verzweiflung über diese Rückentwicklung,
die sie nicht aufhalten können und nicht zuletzt haben die
Wiener Frauen und Mädchen, indem sie die christlichsoziale
Partei im Stich ließen, gezeigt, daß sie wieder ein blühendes,
lustiges Wien voll Luxus, auch wenn es mitunter einen
orientalischen Anstrich hat, haben wollen.«
Die weiteren Ausführungen Habietniks gingen in einer
seltsamen Unruhe verloren, die sich über das Haus verbreitete.
Was war geschehen? Nun, man hatte endlich auf der
rechten Seite des Hauses entdeckt, daß der Nationalrat
Krötzl nicht anwesend war, und eine Katastrophenstimmung
bemächtigte sich der Christlichsozialen und Großdeutschen.
Sie hörten nicht einmal ihren eigenen Kontra-Redner an,
die Diener wurden mit Automobilen ausgeschickt, um Krötzl
aus seinem Bureau in der Inneren Stadt oder aus der
Wohnung in der Billrothstraße zu holen.
Noch wäre vielleicht die Situation zu retten gewesen,
wenn man die Geistesgegenwart gehabt hatte, den Kontra-Redner
zu veranlassen, stundenlang bis zum Eintreffen
Krötzls zu sprechen. Aber man hatte total den Kopf verloren,
 
der christlichsoziale Redner, Herr Wurm, kürzte, als er die
Unruhe bemerkte und seine Genossen verschwinden sah, seine
Rede sogar ab, und schon war ein bürgerlicher Antrag auf
Schluß der Debatte und Abkürzung der weiteren Redezeiten
auf fünf Minuten mit der erforderlichen Zweidrittelmehrheit
angenommen.
Vergebens schrieen die überrumpelten Antisemiten
Zeter und Mordio, der sozialistische Präsident waltete mit
eiserner Energie seines Amtes, entzog jedem der wenigen
schon vorgemerkten Redner nach fünf Minuten das Wort
und unter enormer Spannung und allgemeiner Aufregung
strömten die Abgeordneten wieder in den Saal, um bei
der kommenden namentlichen Abstimmung anwesend zu
sein.
Herr Krötzl war noch immer nicht da, die Diener konnten
nur berichten, daß er in seinem Bureau überhaupt nicht gewesen
und sein Wohnhaus in Begleitung eines anderen
Herrn vormittags, ersichtlich angeheitert, verlassen habe.
Ein Großdeutscher machte den letzten Rettungsversuch.
Er erbat und erhielt das Wort, um zur Geschäftsordnung
zu sprechen und sagte:
»Der Nationalrat Herr Krötzl ist nicht anwesend und
wir haben Anzeichen dafür, daß er mit Gewalt ferne gehalten
wird, ja wir haben begründeten Anlaß zur Befürchtung, daß
er das Opfer eines Verbrechens geworden ist. Unter solchen
Umständen kann unmöglich über ein Gesetz abgestimmt werden,
das über das Schicksal des Landes entscheiden wird.
Wenn auf Seite der neuen Mehrheit dieses Hauses auch
nur ein Funken Anstandsgefühl herrscht, so wird sie mit mir
 
darin übereinstimmen, daß wir uns zunächst auf zwei Stunden
vertagen. Bis dahin werden wir wohl Klarheit darüber
haben, ob unser hochverehrter Kollege, Herr Nationalrat
Krötzl, überhaupt noch unter den Lebenden weilt.«
Totenstille entstand nach diesen Worten, die nicht zurückzuweisen
waren.
Sollte Krötzl wirklich mit Gewalt verhindert worden
sein, an der Sitzung teilzunehmen, so mußte man wohl oder
übel warten.
In diesem höchst kritischen Augenblick schlich sich ein
Herr mit Knebelbart unbeobachtet in den Sitzungssaal,
winkte Herrn Habietnik zu sich heran und flüsterte vor Aufregung
keuchend mit ihm, worauf sich Herr Habietnik zum
Worte meldete.
»Ich kann dem Hohen Haus auf Ehr' und Gewissen
versichern, daß Herr Krötzl nicht ermordet und auf keinerlei
gewaltsame Weise verhindert wurde, dieser so überaus
wichtigen Sitzung beizuwohnen. Herr Krötzl befindet sich
irgendwo in einem Automobil, in dem er einen Kanonenrausch,
von dem ihn der Chauffeur nicht erwecken kann,
ausschläft. Der sehr ehrenwerte Herr Krötzl, diese einzige
Wiener Zierde der christlichsozialen Partei, hat nämlich schon
am frühen Morgen in Gesellschaft eines lustigen Kumpanen,
seines Wohnungsnachbars, eine kleine Siegesfeier begangen
und entschieden mehr getrunken, als er verträgt. Sein Nachbar,
der mir diese Mitteilung macht und den ich persönlich
als zuverlässigen Ehrenmann kenne, fuhr dann mit Krötzl
in einem Autotaxi hieher, mußte aber vorzeitig aussteigen,
weil er den Gestank im Wagen nicht aushielt. Herr Krötzl
 
gehört nämlich zu jener alten Garde, die sich lieber übergibt
als stirbt. Wo sich in diesem Augenblick die springlebendige
Leiche des Herrn Krötzl befindet, weiß ich nicht, aber das
geht uns auch nichts an und man wird unmöglich verlangen,
daß wir uns vertagen, bis Herr Krötzl nüchtern geworden
ist.«
Tosende Heiterkeit erfüllte das Haus und es wurde
nunmehr nach der Anordnung des Präsidenten zur Abstimmung
geschritten. Hundertundsechs Nationalräte stimmten
für die Eliminierung des Ausnahmsgesetzes, dreiundfünfzig
dagegen – das Gesetz war gefallen! Und die hunderttausend
Menschen, die sich auf der Straße vor dem Parlament angesammelt
hatten, riefen diesmal nicht »Heil!«, sondern
»Hurra!« Sie waren nicht so begeistert wie vor drei Jahren,
sondern ein wenig beschämt, hatten aber wieder ihren Humor
gefunden und schon begannen Witze in der Luft zu schwirren.
Leo hatte nur die Abstimmung abgewartet, dann stürzte
er aus dem Parlamentsgebäude, warf sich in ein Autotaxi
und fuhr nach der Linken Wienzeile zur »Arbeiter-Zeitung«.
Dort ließ er sich in dringender Angelegenheit beim Chefredakteur
melden, mit dem er eine halbstündige Unterredung
ohne Zeugen hatte. Als er sich verabschiedete, schüttelte
ihm der Redakteur kräftig beide Hände und sagte lachend:
»Sie haben Außerordentliches geleistet und ich freue
mich mit Ihnen von ganzem Herzen! Ihre Frechheit bewundere
ich einfach! Man kann da wirklich nicht umhin,
von –«
»Jüdischer Frechheit zu sprechen«, ergänzte Leo vergnügt
und eilte die Treppen hinab.
* * *
 Kaum waren die Extra-Ausgaben der Zeitungen erschienen,
die das Ende der Judenverbannung verkündeten,
als auch schon eine zweite Extraausgabe der »Arbeiter-Zeitung«
ausgerufen wurde:
Die Krone steigt!
Zürich. Auf der hiesigen Börse wurden die drahtlich und
telephonisch einlangenden Nachrichten von der entscheidenden
Sitzung der Wiener Nationalversammlung mit fieberhaftem
Interesse verfolgt. Kaum war das Fallen des Antijudengesetzes
zur Gewißheit geworden, als auch schon umfangreiche
Kronenankäufe, darunter solche von amerikanischen und englischen
Finanzgruppen, erfolgten. Die österreichische gestempelte
Krone ging sprunghaft auf das Doppelte, zum Börsenschluß
sogar auf das Dreifache hinauf.
Um sechs Uhr abends erschien eine dritte Extra-Ausgabe,
die in ganz Wien Aufsehen und mit Galgenhumor gemischte
Heiterkeit hervorrief. Die Nachricht lautete:
Ankunft des ersten Juden in Wien.
Wie wir mitteilen können, ist soeben der erste Jude aus
dem Exil nach Wien zurückgekehrt. Es ist dies der junge,
aber bereits weltberühmte Maler und Radierer Leo Strakosch,
der die ganze Zeit von Heimweh erfüllt in Paris verbracht
und sich vorgestern von dort an die österreichisch-mährische
Grenze nach Lundenburg begeben hatte. Als er
telephonisch von der Nichtigkeitserklärung des Ausweisungsgesetzes
erfuhr, begab er sich sofort per Automobil nach
seiner Vaterstadt Wien. Er hält sich derzeit im Hause seines
zukünftigen Schwiegervaters, des Hofrates Spineder, in der
 
Kobenzlgasse auf, wo er nach jahrelanger bitterer Trennung
die in Treue und Liebe seiner harrende Braut umarmt.
Diese Extra-Ausgabe bildete einen wohlwollend-boshaften
Scherz des Chefredakteurs der »Arbeiter-Zeitung«.
Gleich nach ihr erschien aber eine Extraausgabe der »Weltpresse«
mit zwei sensationellen Nachrichten. In der einen
wurde angekündigt, daß sich der ehemalige Bundeskanzler
Doktor Schwertfeger in Verzweiflung über das Scheitern
seines so groß und ehrlich gedachten Werkes durch einen
Revolverschuß entleibt habe. Anknüpfend daran machte die
»Weltpresse« die Mitteilung, daß sie, dem Willen der überwältigenden
Mehrheit der Bevölkerung Wiens folgend, vom
heutigen Tage an als das Organ der neuen Partei der
tätigen Bürger erscheinen werde.
* * *
Leo war von der Redaktion der »Arbeiter-Zeitung« aus
tatsächlich direkt nach Grinzing gefahren. Lotte, die ebenso
wie ihre Eltern von dem Verlauf der Parlamentssitzung bereits
unterrichtet war, erwartete ihren Bräutigam am
offenen Fenster im Parterregeschoß. Und als das Auto vorgefahren
war und Leo sie erblickte, erschien ihm der Weg
durch den Hausflur zu weitläufig, mit einem Satz schwang
er sich auf das Fensterbrett und schon hielten die beiden
jungen Leute einander lachend und weinend umschlungen.
Da Leo aber trotz seiner turnerischen Gewandtheit bei seinem
abgekürzten Eintrittsverfahren eine Fensterscheibe eingeschlagen
hatte, was ein hörbares Klirren und Schmettern
verursachte, kamen der Hofrat und seine Gattin aus dem
 
nebengelegenen Wohnzimmer bestürzt herbei und blieben
angesichts ihrer Tochter, die von einem fremden, knebelbärtigen
Herrn unaufhörlich abgeküßt wurde, überrascht
stehen. Bis der Hofrat so energisch zu husten begann, daß
Lotte es vernahm und sich blutrot aus den Armen des
Geliebten befreite, um ihn ihren Eltern vorzustellen:
»Papa, Mama, dies ist mein Bräutigam, Henry
Dufresne…!«
»Recte Leo Strakosch«, lautete die Ergänzung und Leo
warf sich auch schon dem Hofrat und dann seiner zukünftigen
Schwiegermutter in die Arme.
Nachdem sich die erste Freude und Verwirrung gelegt,
tat Herr Spineder das, was ein Hofrat in solcher Situation
zu tun hatte. Er sagte:
»Nun, Kinder, erzählt mir einmal alles ordentlich der
Reihe nach.«
Frau Spineder aber tat das, was jede andere ordentliche
Hausfrau an ihrer Stelle getan hätte. Sie weinte, erklärte
vor Aufregung nicht stehen und gehen zu können und
lief nach der Küche, um für ein ordentliches Souper zu
sorgen.
Die Unterhaltung zwischen dem Hofrat, Lotte und Leo
spielte sich indessen im Badezimmer ab, wo Leo sich zuerst mit
einer Papierschere den Knebelbart abschnitt, um sich dann zu
rasieren und gleichzeitig zu erzählen. Und das war sehr gut
so, denn gerade als er rasiert und wieder ein schöner, glatter
junger Mann war, ereignete sich ganz Unerwartetes.
Ein Automobil mit Herrn Habietnik, einem sozialdemokratischen
Nationalrat und einem bekehrten Gemeinderat
 
fuhr vor und die Herren teilten Leo mit, daß er unbedingt
mit ihnen zum Rathause fahren müsse, um sich der dort versammelten
Menschenmenge zu zeigen und eine Ansprache des
Bürgermeisters zu erdulden.
Sträuben nützte nichts, Leo mußte mit, aber Lotte,
die die Garantie dafür übernahm, daß sie rechtzeitig zum
Abendessen zurück sein würden, fuhr mit ihm.
Bis zum Schottentor verlief die Fahrt ganz glatt,
dann stellte sich ein Hindernis ein. Die Menschenmassen
standen hier so dicht aneinandergedrängt, daß das Auto
nicht vorwärts kam. Worauf sich der Gemeinderat hinausbeugte
und in bester Absicht, wenn auch mit wenig
Zartgefühl den Leuten zuschrie:
»Laßt's uns durch! Der Herr Leo Strakosch, der erste
Jud, der wieder in Wien ist, muß zum Rathaus!«
Diese Worte waren das Signal zu einem stürmischen
Jubelschrei, und das Auto konnte zwar nicht durch, sondern
mußte hier mit Lotte warten, aber Leo saß auch schon auf
den Schultern zweier handfester Männer und wurde unter
dem Jauchzen und Johlen und Hurra-Geschrei der Massen
zum Rathaus getragen.
Das schöne Rathaus war wieder illuminiert, sah
wieder wie eine brennende Fackel aus und mühsam nur
konnten sich die Männer mit Leo auf den Schultern Bahn
machen. Fanfarenklänge, Trompetentöne, der Bürgermeister
von Wien, Herr Karl Maria Laberl, betrat den
Balkon, streckte segnend seine Arme aus und hielt eine
zündende Ansprache, die mit den Worten begann:
»Mein lieber Jude! – –«
Ende.
»Corona«-Druck (G. Davis & Co.), Wien IX.
Anmerkungen zur Transkription:
Im folgenden werden alle geänderten Textstellen angeführt,
wobei jeweils zuerst die Stelle wie im Original, danach die geänderte Stelle
steht.
