# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Christian Reuter, Schelmuffskys wahrhaftige, kuriöse und sehr gefährliche Reisebeschreibung zu Wasser und zu Lande
# source:	http://www.gutenberg.org/files/22355/22355-h/22355-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

der Deutschen Dichter-
Gedächtnis-Stiftung
41. Band
Hamburg-Großborstel
Verlag der Deutschen Dichter-Gedächtnis-Stiftung
1912
1.–10. Tausend
von
Christian Reuter
Eingeleitet und bearbeitet von Dr. Gottlieb
Fritz. Mit Bildern von Ludwig Berwald
Hamburg-Großborstel
Verlag der Deutschen Dichter-Gedächtnis-Stiftung
1912
1.–10. Tausend
Ein ausführliches Verzeichnis der früher erschienenen
Bände der »Hausbücherei« sowie
der »Volksbücher« ist diesem Bande vorgeheftet.
[7]
Der Leipziger Student Christian Reuter, der im
Jahre 1696 »Schelmuffskys wahrhaftige, curiöse und
sehr gefährliche Reisebeschreibung zu Wasser und
Lande« anonym erscheinen ließ, ist als der Verfasser
eines der lustigsten Bücher unserer Literatur, das die
Aufschneidereien des weltberühmten Freiherrn von
Münchhausen noch übertrumpft, erst vor wenigen
Jahrzehnten aus der selbstgewählten Verborgenheit an
das Licht gezogen worden. Von seinem Leben
wissen wir, abgesehen von seinen tollen Studentenjahren,
über die uns die umständlichen Disziplinarakten
eines hochlöblichen akademischen Senats Auskunft
geben, herzlich wenig; aber gerade die Leipziger
Jahre Reuters, der, 1665 als Sohn eines Bauern in
der Nähe von Zörbig bei Halle geboren, 1694 die Universität
bezog, sind mit der Entstehung des »Schelmuffsky«
auf das engste verknüpft und bieten auch
sonst ein interessantes Bild von dem akademischen
Leben jener Tage.
Christian Reuter, den wir uns als einen frischen,
übermütigen Burschen, dem ein gehöriger Schalk im
Nacken saß, denken müssen, wohnte als Student in
dem Hause »Zum roten Löwen« auf dem Brühl bei
einer gewissen Frau Müller, die verwitwet war und
eine Reihe erwachsener Kinder, drei Söhne und zwei
Töchter, hatte. Die Familie Müller, dummstolz
und hoffärtig, scheint wegen ihrer ungebildeten,
[8]
stereotypen Redensarten in studentischen Kreisen ein
beliebtes Ziel des Spottes gebildet zu haben; der
älteste Sohn Eustachius, das Urbild des Schelmuffsky,
war ein Aufschneider und Tagedieb und nach einer
gemäß der Sitte junger Edelleute angeblich von ihm
unternommenen Auslandreise in das mütterliche
Haus zurückgekehrt, wo er sich nicht wenig aufspielte
und durch einen liederlichen Lebenswandel die Wirtschaft
herunterbrachte. Es dauerte nicht lange, so geriet
Reuter, wohl wegen rückständiger Miete, mit seinen
Wirtsleuten in Streit und mußte, nachdem ihm, wie
es scheint, übel mitgespielt worden war, das Haus
verlassen.
Aber die Familie Müller sollte das bald bitter bereuen.
Reuter, dem es wahrlich nicht an schlagfertigem
Witz gebrach, wußte sich zu rächen und schrieb das Lustspiel
»L'honnête femme oder die ehrliche Frau zu
Plissine«, worin er unter Anlehnung an Molières
Komödie »Die lächerlichen Preziösen« die ganze Familie
— seine frühere Wirtin tritt unter dem Namen
»Die ehrliche Frau Schlampampe«, der Sohn Eustachius
unter dem Namen »Schelmuffsky« auf — in der blutigsten
Weise verhöhnte. Die Gestalten des Stückes sind
mit nicht geringer dramatischer Lebendigkeit und derbkomischer
Kraft nach dem Leben gezeichnet — nicht
minder auch in einem zweiten Lustspiel »Der ehrlichen
Frau Schlampampe Leben und Tod«, das die Verhältnisse
der Familie Müller aufs neue an den Pranger
stellte.
Zwischen die Abfassung dieser beiden Stücke fällt
nun die Entstehung des »Schelmuffsky«. Der
erste Teil erschien zuerst 1696, im darauffolgenden
Jahre entstand ein zweiter Teil und wurde mit dem
umgearbeiteten ersten zusammen veröffentlicht.
Der Triumph Reuters dauerte jedoch nicht lange.
[9]
Zwar hatte er die Lacher auf seiner Seite, die die unglückliche
Familie reichlich mit Spott und Hohn überschütteten
und vor allem nicht versäumten, den Sohn
Eustachius in gebührender Weise als Schelmuffsky zu
feiern; aber eine Klage nach der andern wurde von der
gequälten Witwe Müller in beweglichen Worten gegen
ihn erhoben, und der akademische Senat sah sich zunächst
veranlaßt, Reuter mit Karzer zu bestrafen,
dann aber, als der zweite Teil des Schelmuffsky erschien
und mit gewaltigem Hallo unter den Studenten
und in der Bürgerschaft aufgenommen war,
ihn schlankweg von der Universität zu relegieren.
Reuter hat dann in der Folgezeit in Dresden
eine Anstellung erhalten. 1703 taucht er in Berlin
auf, wo er zur Krönung des Königs und noch einmal
später im Jahre 1710 zu dessen Geburtstag ein Festspiel
schrieb. Über seine weiteren Lebensschicksale ist
so gut wie nichts bekannt.
Den »Schelmuffsky« werden wir unbedingt zu
den Meisterwerken der deutschen humoristischen
Literatur zählen müssen. Die
Prachtgestalt des Helden mit seiner Renommiersucht
und grotesken Erfindungsgabe kann sich ruhig neben
Falstaff sehen lassen und übertrifft an komischer Kraft
jedenfalls den Münchhausen um ein bedeutendes. Das
Ganze ist wie aus einem Gusse, die bunte Fülle der
Erlebnisse und drastisch ausgemalter Situationen, dazu
die köstliche Selbstcharakteristik Schelmuffskys, seine
stetig wiederkehrenden Redensarten, wie das zum geflügelten
Wort gewordene »Der Tebel hol mer«, und
die eindrucksvolle Erzählung von seiner wunderbaren
Geburt werden ihre Wirkung nie verlieren. Aber
der »Schelmuffsky« ist mehr als der Ausfluß persönlichen
Rachegefühls und jugendlichen Übermutes einer
humoristisch veranlagten Natur: er ist zugleich eine
glänzende Satire auf die lügenhaften
Reiseschilderungen, die in jener Zeit zahlreich
erschienen und begierig gelesen wurden, und vor
allem auf die »alamodische« Sucht gewisser bürgerlicher
Kreise, es in Haltung, Kleidung und sonstigen
Gewohnheiten dem Adel gleichzutun.
Der vorliegende Abdruck hält sich genau an den
Wortlaut des Originals; nur mußten einige für unsere
Ohren allzu derbe Stellen, an denen die Zeitgenossen
Reuters keinen Anstoß nahmen, fortbleiben. Auch
ist die Rechtschreibung mehr den heutigen Verhältnissen
angepaßt worden.
Charlottenburg, G. Fritz.
Mai 1912.
Christian Reuter:
Schelmuffsky
[15]Deutschland ist mein Vaterland, in Schelmerode bin
ich geboren, zu Sankt Malo[1] habe ich ein ganz halb
Jahr gefangen gelegen und in Holland und England
bin ich auch gewesen. Damit ich aber diese meine sehr
gefährliche Reisebeschreibung fein ordentlich einrichte,
so muß ich wohl von meiner wunderlichen Geburt den
Anfang machen. Als die große Ratte, welche meiner
Frau Mutter ein ganz neu seiden Kleid zerfressen, mit
dem Besen nicht hatte können totgeschlagen werden,
indem sie meiner Schwester zwischen den Beinen durchläuft,
fällt die ehrliche Frau deswegen aus Eifer in
eine solche Krankheit und Ohnmacht, daß sie ganzer
vierundzwanzig Tage daliegt und kann sich, der Tebel
hol mer[2], weder regen noch wenden. Ich, der ich
dazumal die Welt noch niemals geschaut und nach
Adam Riesens Rechenbuche vier ganzer Monat noch
im Verborgenen hätte pausieren sollen, war dermaßen
auch auf die sappermentsche Ratte so töricht, daß ich
mich aus Ungeduld nicht länger zu bergen vermochte,
und kam auf allen Vieren sporenstreichs in die Welt
gekrochen. Wie ich nun auf der Welt war, lag ich acht
ganzer Tage unten zu meiner Frau Mutter Füßen
im Bettstroh, ehe ich mich einmal recht besinnen kunnte,
[16]
wo ich war. Den neunten Tag so erblickte ich mit
großer Verwunderung die Welt. O sapperment! wie
kam mir alles so wüste da vor, sehr malade war ich,
nichts hatte ich auf dem Leibe, meine Frau Mutter
hatte alle Viere von sich gestreckt und lag da, als wenn
sie vor den Kopf geschlagen wäre, schreien wollte ich
auch nicht, weil ich wie ein jung Ferkelchen dalag, und
wollte mich niemand sehen lassen, weil ich nackend
war, daß ich also nicht wußte, was ich anfangen sollte.
Endlich dachte ich, du mußt doch sehen, wie du deine
Frau Mutter ermunterst, und versuchte es auf allerlei
Art und Weise; bald kriegte ich sie bei der Nase, bald
krabbelte ich ihr unten an den Fußsohlen, letztlich nahm
ich einen Strohhalm und kitzelte sie damit in dem
linken Nasenloche, wovon sie eiligst auffuhr und schrie:
Eine Ratte! Eine Ratte! Da ich nun von ihr das Wort
Ratte nennen hörte, war es, der Tebel hol mer, nich
anders, als wenn jemand ein Schermesser nähme und
führe mir damit unter meiner Zunge weg, daß
ich hierauf alsobald ein erschreckliches Auweh! an zu
reden fing. Hatte meine Frau Mutter nun zuvor
eine Ratte! eine Ratte! geschrien, so schrie ich hernachmals
wohl über hundert Mal: Eine Ratte! Eine Ratte!
denn sie meinte nicht anders, es nistelte eine Ratte bei
ihr unten zu ihren Füßen. Ich war aber her und kroch
sehr artig an meiner Frau Mutter hinauf, guckte bei
ihr oben zum Deckbett heraus und sagte: Frau Mutter,
Sie fürchte sich nur nicht, ich bin keine Ratte, sondern
ihr lieber Sohn; daß ich aber so frühzeitig bin auf die
Welt gekommen, hat solches eine Ratte verursacht.
Als dieses meine Frau Mutter hörte, Ei sapperment!
wie war sie froh, daß ich so unvermutet war auf die Welt
gekommen, daß sie ganz nichts davon gewußt hatte.
Indem sie sich nun so mit mir eine gute Weile in ihren
Armen gehätschelt hatte, stund sie mit mir auf, zog
[17]
mir ein weiß Hemde an und rief die Mietsleute im
ganzen Hause zusammen, welche mich alle miteinander
höchst verwundernd ansahen und wußten nicht,
was sie aus mir machen sollten, weil ich schon so artig
schwatzen kunnte. Herr Gerge, meiner Frau Mutter
damaliger Präzeptor, meinte, ich wäre gar von dem
bösen Geiste besessen, denn sonst könnte es unmöglich
von rechten Dingen mit mir zugehen, und er wollte
denselben bald von mir austreiben. Lief hierauf
eiligst in seine Studierstube und brachte ein groß Buch
unter dem Arme geschleppt, damit wollte er den bösen
Geist nun von mir treiben. Er machte in die Stube
einen großen Kreis mit Kreide, schrieb einen Haufen
kauderwelsche Buchstaben hinein und machte hinter
und vor sich ein Kreuz, trat hernachmals in den Kreis
hinein und fing folgendes an zu reden:
Wie Herr Gerge diese Worte gesprochen hatte,
fing ich zu ihm an und sagte: Mein lieber Herr Präzeptor,
warum nehmet Ihr doch solche Köckelpossen
vor und vermeinet, ich sei von dem bösen Geiste besessen;
wenn Ihr aber wissen wolltet, was die Ursache
wäre, daß ich flugs habe reden lernen und weswegen
ich so frühzeitig bin auf die Welt gekommen, Ihr würdet
wohl solche närrische Händel mit Eurem Hokuspokus
nicht vorgenommen haben. Als sie mich dieses nun
so reden höreten, O sapperment! was erweckte es vor
Verwunderung vor den Leuten im Hause. Herr Gerge
stund, der Tebel hol mer, da in seinem Kreise mit
Zittern und Beben, daß auch die um ihn Herumstehenden
alle aus der Luft mutmaßen kunnten, der Herr
Präzeptor müßte wohl in keinem Rosengarten stehn.
[18]
Ich kunnte aber seinen erbärmlichen Zustand nicht
länger mit ansehen, sondern fing da an, meine wunderliche
Geburt zu erzählen, und wie es niemand anders
als diejenige Ratte verursacht hätte, welche das seidene
Kleid zerfressen, daß ich so frühzeitig auf die Welt
gekommen wäre und flugs reden können. Nachdem ich
nun mit vielen Umständen den sämtlichen Hausgenossen
die ganze Begebenheit von der Ratte erzählt hatte, so
glaubten sie hernach allererst, daß ich meiner Frau
Mutter ihr Sohn wäre. Herr Gerge aber, der schämte
sich wie ein Hund, daß er meinetwegen solche Narrenpossen
vorgenommen hatte und vermeint, ein böser
Geist müßte aus mir reden. Er war her, löschte seinen
Hokuspokuskreis wieder aus, nahm sein Buch und
ging stillschweigend immer zur Stubentüre hinaus.
Wie auch die Leute hernach alle mit mir taten, und
mich zu herzten und zu poßten, weil ich so ein schöner
Junge war und mit ihnen flugs schwatzen kunnte, das
wäre, der Tebel hol mer, auf keine Kuhhaut zu schreiben;
ja sie machten auch alle miteinander flugs Anstalt, daß
mir selben Tag noch bei großer Menge Volks der vortreffliche
Name Schelmuffsky beigelegt wurde. Den
zehnten Tag nach meiner wunderlichen Geburt lernte
ich allmählich, wiewohl etwas langsam, an den Bänken
gehn, denn ich war ganz malade, weil ich auf der
Welt gar noch nichts weder gefressen noch gesoffen
hatte. Was trug sich zu? Meine Frau Mutter, die
hatte gleich selben Tag ein groß Faß voll Ziegenmolken
auf der Ofenbank stehn; über dasselbe gerate
ich so ohngefähr und titsche mit dem Finger hinein und
koste es. Weil mir das Zeug nun sehr wohl schmeckte,
kriegte ich das ganze Faß bei dem Leibe und soffs, der
Tebel hol mer, halb aus. Wovon ich hernach ganz
lebend wurde und zu Kräften kam. Als meine Frau
Mutter sah, daß mir das Ziegenmolken so wohl bekam,
[19]
war sie her und kaufte hernach noch eine Ziege,
denn eine hatte sie schon, die mußten mich also bis in
das zwölfte Jahr meines Alters mit lauter solchem
Zeuge ernähren und auferziehen. Ich kanns wohl
sagen, daß ich denselben Tag, als ich gleich zwölf Jahr
alt war, der Tebel hol mer, Speck ellendicke auf meinem
Rücken hatte, so fett war ich von dem Ziegenmolken
geworden. Bei Anfange des dreizehnten Jahres lernte
ich auch alle sachte die gebratenen Kramsvögelchen und
die jungen gespickten Hühnerchen abknaupeln, welche
mir endlich auch sehr wohl bekamen. Da ich nun so
ein bißchen besser zu Jahren kam, so schickte mich meine
Frau Mutter in die Schule und vermeinte nun, einen
Kerl aus mir zu machen, der mit der Zeit alle Leute
an Gelehrsamkeit übertreffen würde. Ja es wäre
dazumal wohl endlich was aus mir geworden, wenn
ich hätte Lust, was zu lernen, gehabt, denn so klug als
ich in die Schule ging, so klug kam ich auch wieder
heraus. Meine größte Lust hatte ich an dem Blaserohre,
welches mir meine Frau Großmutter zum Jahrmarkte
von der Eselswiese mitgebracht hatte. So bald
[20]
ich denn aus der Schule kam, so schmiß ich meine
Bücherchen unter die Bank und nahm mein Blaserohr,
lief damit auf den obersten Boden und schoß da entweder
die Leute auf der Gasse mit auf die Köpfe
oder nach den Spatzianern, oder knapste den Leuten
in der Nachbarschaft die schönen Spiegelscheiben entzwei,
und wenn sie denn so klirrten, kunnte ich recht
herzlich drüber lachen; das trieb ich nun so einen Tag
und alle Tage, ich hatte auch so gewiß mit meinem
Blaserohr schießen gelernt, daß ich einem Sperlinge,
wenn er gleich dreihundert Schritt von mir saß, damit
das Lebenslicht ausblasen kunnte. Ich machte das
Rabenzeug so schüchtern, wenn sie nur meinen Namen
nennen hörten, so wußten sie schon, wieviel es geschlagen
hatte.
Als nun meine Frau Mutter sah, daß mir das
Studieren ganz nicht zu Halse wollte und nur das
Schulgeld vor die lange Weile hingeben mußte, nahm
sie mich aus der Schule wieder heraus und tat mich
zu einem vornehmen Kaufmann, da sollte ich ein berühmter
Handelsmann werden, ja ich hätte es wohl
werden können, wenn ich auch Lust dazu gehabt hätte;
denn anstatt da ich sollte die Nummern an den Waren
merken und wie teuer die Elle müßte mit Profit
verkauft werden, so hatte ich immer andere Schelmstücke
in Gedanken, und wenn mich mein Patron
wohin schickte, daß ich geschwinde wiederkommen sollte,
so nahm ich allemal erstlich mein Blaserohr mit, ging
eine Gasse auf, die andere wieder nieder und sah,
wo Sperlinge saßen; oder wenn wo schöne große
Scheiben in Fenstern waren und es sah niemand
heraus, so knapste ich nach denselben und lief hernach
immer meine Wege wieder fort; kam ich denn wieder
zu meinem Herrn und war etwa ein paar Stunden
über der Zeit außen gewesen, so wußte ich allemal so
[21]
eine artige Lügente[3] ihm vorzubringen, daß er mir
sein Lebetage nichts sagte. Zuletzt versah ichs aber
dennoch auch bei ihm, daß es nicht viel fehlte, so hätte
er mir mein Blaserohr auf dem Buckel entzweigeschmissen.
Ich aber merkte den Braten und gab mit
meinem Blaserohre Reißaus und soll nun noch
wieder zu ihm kommen. Hernach so schickte er zu
meiner Frau Mutter und ließ ihr sagen, wie daß
ich ihm allen Unfug mit meinem Blaserohre bei den
Leuten angerichtet hätte und mich ganz zur Handlung
nicht schicken wollte. Meine Frau Mutter
ließ dem Kaufmann aber wieder sagen, es wäre
schon gut, und sie wollte mich nicht wieder zu ihm
tun, weil ich indem schon von ihm weggelaufen
und wieder bei ihr wäre, vielleicht kriegte ich zu
sonst was Bessers Lust. Das war nun wieder
Wasser auf meine Mühle, als meine Frau Mutter
dem Kaufmann solches zur Antwort sagen ließ, und
hatte ich zuvor die Leute auf der Gassen und die
schönen Spiegelscheiben in den Fenstern nicht geschoren,
so foppte ich sie hernach allererst, wie ich wieder
meinen freien Willen hatte. Endlich, da meine Frau
Mutter sah, daß immer Klage über mich kam, und etlichen
Leuten die Fenster mußte wieder machen lassen,
fing sie zu mir an: Lieber Sohn Schelmuffsky, du
kömmst nun alle sachte zu besserem Verstande und
wirst auch fein groß dabei: sage nur, was ich noch mit
dir anfangen soll, weil du ganz und gar keine Lust
zu nirgends zu hast und nur einen Tag und alle Tage
nichts anders tust, als daß du mir die Leute in der
Nachbarschaft mit deinem Blaserohre zum Feinde
machst und mich in Ungelegenheit bringst. Ich antwortete
aber meiner Frau Mutter hierauf wieder und
sagte: Frau Mutter, weiß sie was? Ich will her
[22]
sein[4] und fremde Länder und Städte besehen, vielleicht
werde ich durch mein Reisen ein berühmter Kerl,
daß hernach, wenn ich wiederkomme, jedweder den
Hut vor mir muß unter den Arm nehmen, wenn er
mit mir reden will. Meine Frau Mutter ließ sich
diesen Vorschlag gefallen und meinte, wenn ichs so
weit bringen könnte, sollte ich mich immer in der Welt
umsehen, sie wollte mir schon ein Stück Geld mit auf
den Weg geben, daß ich eine Weile daran zu zehren
hätte. Hierauf war ich her, suchte zusammen, was ich
mitnehmen wollte, wickelte alles zusammen in ein
zwilchen[5] Schnupftuch, steckte es in die Ficke[6] und
machte mich reisefertig; doch hätte ich mein Blaserohr
auch gerne mitgenommen, allein so wußte ichs nicht
mit fortzubringen und besorgte, es möchte mir unterwegens
gestohlen oder genommen werden, ließ also
dasselbe zu Hause und versteckte es auf dem obersten
Boden hinter die Feuermauer und trat in dem vierundzwanzigsten
Jahre meines Alters meine sehr gefährliche
Reise an. Was ich nun in der Fremde zu
Wasser und Lande überall gesehen, gehört, erfahren
und ausgestanden, das wird in den folgenden Kapiteln
mit höchster Verwunderung zu vernehmen sein.
[1] Hafenstadt in der Bretagne.
[2] der Teufel hole mich.
[3] aus »Lüge« und »Legende« gebildet.
[4] will mich aufmachen.
[5] von Zwillich, grobem Zeug.
[6] Tasche.
Der Kuckuck fing gleich denselben Tag das erstemal
im Jahre an zu rufen, als ich in Schelmerode
von meiner Frau Mutter Abschied nahm, ihr um den
Hals fiel, sie auf jedweden Backen zu guter Letzt dreimal
herzte und hernach immer zum Tore hinaus wanderte.
Wie ich nun vor das Tor kam, O sapperment! wie kam
[23]
mir alles so weitläufig in der Welt vor, da wußte ich
nun, der Tebel hol mer, nicht, ob ich gegen Abend
oder gegen der Sonnen Niedergang zu marschieren
sollte; hatte wohl zehnmal den Willen, wieder umzukehren
und bei meiner Frau Mutter zu bleiben,
wenn ich solches nicht so lästerlich verschworen gehabt,
nicht eher wieder zu ihr zu kommen, bis daß ich ein
brav Kerl geworden wäre. Doch hätte ich mich endlich
auch nicht groß an das Verschwören gekehrt, weil ich
sonst wohl eher was verschworen und es nicht gehalten
hatte, sondern würde unfehlbar wieder zu meiner Frau
Mutter gewandert sein, wann nicht ein Graf auf einem
Schellenschlitten wäre querfeldein nach mir zugefahren
kommen und mich gefragt, wie ich so da in Gedanken
stünde. Worauf ich dem Grafen aber zur Antwort
gab, ich wäre willens, die Welt zu besehen, und es
käme mir alles so weitläufig vor, und wüßte nicht,
wo ich zugehen sollte. Der Graf fing hierauf zu mir
an und sagte: Monsieur, es siehet ihm was Rechts
aus seinen Augen, und weil er willens ist, die Welt
zu besehen, so setze er sich zu mir auf meinen Schellenschlitten
und fahre mit mir, denn ich fahre deswegen
auch in der Welt nur herum, daß ich sehen will, was
hier und da passiert. Sobald der Herr Graf dieses
gesagt, sprang ich mit gleichen Beinen in seinen Schellenschlitten
hinein und steckte die rechte Hand vorne
in die Hosen und die linke in den rechten Schubsack,
daß mich nicht frieren sollte, denn der Wind ging sehr
kalt und hatte selbige Nacht ellendicke Eis gefroren;
doch war es noch gut, daß der Wind uns hintennach
ging, so kunnte er mich nicht so treffen, denn der Herr
Graf hielt ihn auch etwas auf, der saß hinten auf der
Pritsche und kutschte, damit so fuhren wir immer in
die Welt hinein und gegen Mittag zu. Unterwegens
erzählten wir einander unser Herkommens; der Herr
[24]
Graf machte nun den Anfang und erzählte seinen
gräflichen Stand und daß er aus einem uralten Geschlechte
herstammte, welches zweiunddreißig Ahnen
hätte, und sagte mir auch, in welchem Dorfe seine
Großmutter begraben läge, ich habe es aber wieder
vergessen; hernach so schwatzte er mir auch, wie daß
er, als er noch ein kleiner Junge von sechzehn Jahren
gewesen wäre, seine Lust und Freude an dem Vogelstellen
immer gehabt hätte und einstmals auf einmal
zugleich einunddreißig Pumpelmeisen in einem Sprenkel
gefangen, welche er sich in Butter braten lassen und
ihm so vortrefflich bekommen wären. Nachdem er
nun seinen Lebenslauf von Anfang bis zum Ende erzählt
hatte, so fing ich hernach von meiner wunderlichen
Geburt an zu schwatzen, wie auch von meinem
Blaserohre, mit welchem ich so gewiß schießen können.
O sapperment! wie sperrte der Herr Graf Maul und
Nasen darüber auf, als ich ihm solche Dinge erzählte,
und meinte, daß noch was Rechts auf der Welt aus
mir werden würde.
Nach solcher Erzählung kamen wir an ein Wirtshaus,
welches flugs an der Straße im freien Felde lag,
daselbst stiegen wir ab und gingen hinein, uns ein wenig
da auszuwärmen; sobald als wir in die Stube kamen,
ließ sich der Herr Graf ein groß Glas geben, in welches
wohl hierzulande auf achtzehn bis zwanzig Maß gehn,
dasselbe ließ er sich von dem Wirte voll Branntwein
schenken und brachte mirs von da auf Du und Du zu.
Nun hätte ich nicht vermeint, daß der Graf das Glas
voll Branntwein alle auf einmal aussaufen würde,
allein er soffs, der Tebel hol mer, auf einen Soff ohne
Absetzen und Bartwischen reine aus, daß sich auch der
Wirt grausam darüber verwunderte. Hernach so ließ
ers wieder so voll schenken und sagte zu mir: Nun allons,
Herr Bruder Schelmuffsky, ein Hundsfott, der mirs
[25]
nicht auch Bescheid tut. Sapperment! das Ding verdroß
mich, daß der Graf mit solchen Worten flugs um
sich schmiß, und fing gleich zu ihm an: Topp, Herr
Bruder, ich wills Bescheid tun. Als ich dieses ihm zur
Antwort gab, fing der Wirt höhnisch zu dem Grafen
an zu lächeln und meinte, ich würde es unmöglich können
Bescheid tun, weil der Herr Graf ein dicker, korpulenter
Herr und ich gegen ihn nur ein Aufschüßling wäre und in
meinen Magen das Glas voll Branntwein wohl schwerlich
gehen würde. Ich war aber her und setzte mit
dem Glase voll Branntwein an und soff es, der Tebel
hol mer, flugs auf einen Schluck aus. O sapperment!
was sperrte der Wirt vor ein paar Augen auf und sagte
heimlich zum Grafen, daß was Rechts hinter mir stecken
müßte. Der Graf aber klopfte mich hierauf gleich auf
meine Achseln und sagte: Herr Bruder, verzeihe mir,
daß ich dich zum Trinken genötigt habe, es soll hinfort
nicht mehr geschehen, ich sehe nun schon, was an dir
zu tun ist, und daß deinesgleichen von Konduite[7]
wohl schwerlich wird in der Welt gefunden werden.
Ich antwortete dem Herrn Bruder Grafen hierauf sehr
artig wieder und sagte, wie daß ich wahrlich ein brav
Kerl wäre und noch erstlich zu was Rechts werden
würde, wenn ich weiter in die Welt hineinkommen sollte
und wenn er mein Bruder und Freund bleiben wollte,
sollte er mich künftig mit dergleichen Dingen verschonen.
O sapperment! wie demütigte sich der Graf gegen mich
und bat mirs auf seine gebogenen Knien ab und sagte,
dergleichen Exzesse sollten künftig nicht mehr von ihm
geschehen.
Hierauf bezahlten wir den Wirt, setzten uns wieder
auf unsern Schellenschlitten und fuhren immer weiter
in die Welt hinein. Wir gelangten zu Ende des
Oktobers, da es schon fast ganz dunkel worden war
[26]
in der berühmten Stadt Hamburg an, allwo wir mit
unserm Schlitten am Pferdemarkte in einem großen
Hause einkehrten, worinnen viel vornehme Standespersonen
und Damens logierten. Sobald als wir da
abgestiegen waren, kamen zwei italiänische Nobels[8]
die Treppe oben heruntergegangen; der eine hatte
einen messingenen Leuchter in der Hand, worauf
ein brennendes Wachslicht brannte, und der andere
eine große töpferne brennende Lampe, welche geschwippt
voll Bomolie[9] gegossen war, die hießen uns
da willkommen und erfreuten sich meiner wie auch
des Herrn Bruders Grafen seiner guten Gesundheit.
Nachdem sie nun solche Komplimente gegen uns abgelegt
hatten, nahm mich der eine Nobel mit dem
brennenden Wachslichte bei der Hand und der andere
mit der brennenden Bomolienlampe faßte den Herrn
Grafen bei dem Ärmel und führten uns da die Treppe
hinauf, daß wir nicht fallen sollten, denn es waren
sechs Stufen oben ausgebrochen. Wie wir nun die
Treppe oben hinaufkamen, so präsentierte sich ein
vortrefflicher, schöner Saal, welcher um und um mit
den schönsten Tapezereien und Edelgesteinen ausgeziert
war und von Gold und Silber flimmerte und flammte.
Auf demselben Saale nun stunden zwei vornehme
Staaten[10] aus Holland und zwei portugiesische Abgesandte,
die kamen mir und meinem Herrn Bruder
Grafen gleichfalls entgegengegangen, hießen uns auch
willkommen und erfreuten sich ebenfalls unserer guten
Gesundheit und glücklichen Anherokunft. Ich antwortete
denselben flugs sehr artig wieder und sagte,
wenn sie auch noch fein frisch und gesund wären,
würde es mir und dem Herrn Grafen sehr lieb auch
sein. Als ich mein Gegenkompliment nun auch wieder
[27]
abgelegt hatte, so kam der Wirt in einem grünen
Samtpelze auch dazu, der hatte nun ein groß Bund
Schlüssel in der Hand, hieß uns auch willkommen und
fragte, ob ich und der Herr Graf belieben wollten,
noch eine Treppe höher mit ihm zu steigen, allwo er
uns anweisen wollte, wo wir unser Zimmer haben
sollten.
Ich und der Herr Bruder nahmen hierauf von
der sämtlichen Kompagnie mit einer sehr artigen
Miene Abschied und folgten dem Wirte, daß er uns
in unser Zimmer führen sollte, welches wir zu unserer
Bequemlichkeit innehaben sollten. Sobald wir nun
mit ihm noch eine Treppe hinaufkamen, schloß er eine
vortreffliche schöne Stube auf, worinnen ein über
alle Maßen galantes Bett stund und alles sehr wohl
in derselben Stube aufgeputzt war; daselbst hieß er
uns unsere Gelegenheit gebrauchen, und wenn wir
was verlangten, sollten wir nur zum Fenster hinunterpfeifen,
so würde der Hausknecht alsobald zu unsern
Diensten stehen, und nahm hierauf von uns wieder
Abschied. Nachdem wir uns nun so ein bischen ausgemaustert
hatten, so kam der Wirt im grünen Samtpelze
wieder hinauf zu uns und rief uns zur Abendmahlzeit,
worauf ich und der Herr Bruder Graf gleich
mit ihm gingen. Er führte uns die Treppe wieder
hinunter über den schönen Saal weg und in eine
große Stube, allwo eine lange Tafel gedeckt stund,
auf welche die herrlichsten Traktamenten getragen
wurden. Der Herr Wirt hieß uns da ein klein wenig
verziehen, die andern Herren wie auch Damens würden
sich gleich auch dabei einfinden und uns Kompagnie
leisten.
Es währte hierauf kaum so lange, als er davon
geredet hatte, so kamen zu der Tafelstube gleich auch
hineingetreten die zwei italienischen Nobels, welche uns
[28]
zuvor bekomplimentiert hatten, ingleichen auch die
zwei Staaten aus Holland und die zwei portugiesischen
Abgesandten, und brachte ein jedweder
eine vornehme Dame neben sich an der Hand mit
hinein geschleppt. O sapperment! als sie mich und
meinen Herrn Bruder Grafen dastehen sahen, was
machten sie alle mit einander vor Reverenzen
gegen uns, und absonderlich die Menscher[11], die
sahen uns, der Tebel hol mer, mit rechter Verwunderung
an. Da nun die ganze Kompagnie beisammen
war, welche mitspeisen sollte, nötigten sie
mich und meinen Herrn Bruder Grafen, daß wir die
Oberstelle an der Tafel einnehmen mußten, welches
wir auch ohne Bedenken taten. Denn ich setzte mich
nun ganz zu oberst an, neben mir zur linken Hand
saß der Herr Bruder Graf und neben mir rechts an
der Ecke saßen nacheinander die vornehmen Damens,
weiter hinunter hatte ein jedweder auch seinen gehörigen
Platz eingenommen. Unter währender Mahlzeit
nun wurde von allerhand Staatssachen diskuriert,
ich und der Bruder Graf aber schwiegen dazu stockstille
und sahen, was in der Schüssel passierte, denn wir
hatten in drei Tagen keiner keinen Bissen Brot gesehen.
Wie wir uns aber beide brav dicke gefressen hatten,
so fing ich hernach auch an, von meiner wunderlichen
Geburt zu erzählen, und wie es mit der Ratte
wäre zugangen, als sie wegen des zerfressenen seidenen
Kleides hätte sollen totgeschlagen werden. O sapperment!
wie sperrten sie alle Mäuler und Nasen auf,
da ich solche Dinge erzählte, und sahen mich mit höchster
Verwunderung an. Die vornehmen Damens
fingen gleich an darauf, meine Gesundheit zu trinken,
welchen die ganze Kompagnie Bescheid tat. Bald
[29]
sagte eine, wenn sie soff: Es lebe der vornehme Herr
von Schelmuffsky! bald fing eine andere drauf an:
Es lebe die vornehme Standesperson, welche unter
dem Namen Schelmuffsky seine hohe Geburt verbirgt!
Ich machte nun allemal eine sehr artige Miene
gegen die Menscher, wenn sie meine Gesundheit so
nach der Reihe soffen. Die eine vornehme Dame,
welche flugs neben mir an der Tischecke zur rechten
Hand saß, die hatte sich wegen der Begebenheit von
der Ratte ganz in mich verliebt. Sie druckte mir wohl
über hundertmal die Fäuste überm Tische, so gut
meinte sie es mit mir, weil sie sich in mich so sehr verliebt
hatte, doch war es nicht zu verwundern, weil ich
so artig neben ihr saß und alles dazumal, der Tebel
hol mer, flugs über mich lachte. Nachdem ich nun mit
meinem Erzählen fertig war, so fing mein Herr Bruder
auch gleich an, von seinem Herkommen zu schwatzen
und wo seine zweiunddreißig Ahnen alle herkommen,
und erzählte auch, in welchem Dorfe seine Großmutter
begraben läge und wie er, als er noch ein kleiner
Junge von sechzehn Jahren gewesen, einunddreißig
Pumpelmeisen zugleich auf einmal in einem Sprenkel
gefangen hätte und was das Zeugs mehr alle war;
allein er brachte alles so wunderlich durcheinander vor
und mengte bald das Hundertste in das Tausendste
hinein und hatte auch kein gut Mundwerk, denn er
stammerte gar zu sehr, daß er auch, wie er sah, daß
ihm niemand nicht einmal zuhörte, mitten in seiner
Erzählung stille schwieg und sah, was sein Teller
guts machte. Wenn ich aber zu diskurieren anfing,
Ei sapperment! wie horchten sie alle wie die Mäuschen,
denn ich hatte nun so eine anmutige Sprache
und kunnte alles mit so einer artigen Miene vorbringen,
daß sie mir nur, der Tebel hol mer, mit Lust
zuhörten.
[30]
Nachdem der Wirt nun sah, daß niemand mehr aß
und die Schüsseln ziemlich ausgeputzt waren, ließ er
die Tafel wieder abräumen. Wie solches geschehen,
machte ich und der Bruder Graf ein sehr artig Kompliment
gegen die sämtliche Kompagnie und standen
von der Tafel auf. Da sie das über Tische nun
sahen, fingen sie alle miteinander an auch aufzustehen.
Ich und der Herr Bruder Graf nahmen
hierauf ohne Bedenken zuerst wieder unsern Weg
zum Tafelgemach hinaus und marschierten nach unserm
Zimmer zu. Die sämtliche Kompagnie aber
begleitete uns über den schönen Saal weg und bis
an unsere Treppe, wo wir wieder hinaufgehen
mußten, allda nahmen sie von uns gute Nacht und
wünschten uns eine angenehme Ruhe. Ich machte
nun gegen sie gleich wieder ein artig Kompliment
und sagte, wie daß ich nämlich ein brav Kerl
wäre, der etwas müde wäre, wie auch der Herr
Graf, und daß wir in etlichen Wochen in kein
Bette gekommen wären. So zweifelten wir gar
nicht, daß wir wacker schlafen würden, und sie möchten
auch wohl schlafen. Nach dieser sehr artig gegebenen
Antwort ging nun ein jedweder seine Wege,
ich und mein Herr Bruder Graf gingen gleich auch die
Treppe vollends hinauf und nach unsrer Stube zu.
Wie wir da hineinkamen, so pfiff ich dem Hausknechte,
daß er uns ein Licht bringen mußte, welcher auch
augenblicks damit sich einstellte und wieder seiner
Wege ging.
Dann legten wir uns beide in das schöne Bette,
welches in der Stube stund. Sobald als der Herr
Bruder Graf sich dahineinwälzte, fing er gleich an
zu schnarchen, daß ich vor ihm kein Auge zu dem andern
bringen kunnte, ob ich gleich sehr müde und schläfrig
auch war. Indem ich nun so eine kleine Weile lag und
[31]
lauschte, so pochte ganz sachte jemand an unsere Stubentüre
an, ich fragte, wer da wäre, es wollte aber
niemand antworten. Es pochte noch einmal an, ich
fragte wieder, wer da wäre, es wollte mir aber niemand
Antwort geben. Ich war her, sprang zum Bette
heraus, machte die Stubentüre auf und sah, wer
pochte. Als ich selbige eröffnete, so stund ein Mensche
draußen und hatte ein klein Briefchen in der Hand,
bot mir im Finstern einen guten Abend und fragte,
ob der fremde vornehme Herr, welcher heute abend
über Tische die Begebenheit von einer Ratte erzählt,
seine Stube hier hätte. Da sie nun hörte, daß ichs
selbst war, fing sie weiter an: Hier ist ein Briefchen
an Sie, und ich soll ein paar Zeilen Antwort drauf
bringen. Hierauf ließ ich mir den Brief geben, hieß
sie ein wenig vor der Stubentüre verziehen und pfiff
dem Hausknechte, daß er mir das Licht anbrennen
mußte, welches er auch alsobald tat und mit einer
großen Laterne die Treppe hinaufgelaufen kam. Damit
so erbrach ich den Brief und sah, was drinnen
stund. Der Inhalt war, wie folgt, also:
»Anmutiger Jüngling.
Woferne Euchs beliebet, diesen Abend noch mein
Zimmer zu besehen, so lasset mir durch gegenwärtige
Servante[12] Antwort wissen. Adjeu! Eure affektionierte
Dame, welche bei Euch heute abend über
Tische an der Ecke zur rechten Hand gesessen.
La Charmante.«
Sobald ich diesen Brief nun gelesen, pfiff ich dem
Hausknechte wieder, daß er mir Feder, Tinte und
Papier bringen mußte, darauf setzte ich mich nur hin
und schrieb einen sehr artigen Brief wieder an die
Dame Charmante zur Antwort, derselbe war nun auf
diese Manier eingerichtet:
[32]
»Mit Wünschung alles Liebes und
Gutes zuvor Wohl-Ehrbare
Dame Charmante.
Ich will nur erstlich meine Schuhe und Strümpfe
wie auch meinen Rock wieder anziehen, hernach will
ich gleich zu Euch kommen. Ihr müsset aber, Wohl-Ehrbare
Dame, die Servante unfehlbar wieder zu mir
schicken, daß sie mir die Wege weist, wo ich Eure Stube
finden soll, und lasset sie eine Laterne mitbringen,
daß ich auch nicht im Finstern falle, denn alleine komme
ich, der Tebel hol mer, nicht. Warum? es ist jetzo gleich
zwischen elf und zwölf, da der Henker gemeiniglich
sein Spiel hat und mir leichtlich ein Schauer ankommen
möchte, daß mir auf den Morgen hernach
das Maul brav ausschlüge, und was würde Euch denn
damit gedient sein, wenn ich eine grindige Schnauze
kriegte, wornach Ihr Euch zu achten wisset. Haltet
nun wie Ihrs wollt, holt das Mensche mich ab, wohl
gut, kommt sie aber nicht wieder, wie bald ziehe ich
mich wieder aus und lege mich wieder zu meinem
Bruder Grafen ins Bette. Im übrigen lebet wohl,
ich verbleibe dafür
Meiner Wohl-Ehrbaren Madame Charmante
allezeit treu-gehorsamst dienstschuldigst
reisefertigster
Schelmuffsky.«
Diesen Brief schickte ich nun der vornehmen Dame
Charmante zur Antwort wieder und suchte meine
Schuhe und Strümpfe unter der Bank flugs hervor,
daß ich sie anziehen wollte; ich hatte kaum den einen
Strumpf an das linke Bein gezogen, so stund die Servante
schon wieder draußen und hatte eine große
papierne Laterne in der Hand, worinnen eine töpferne
Lampe mit zwei Dochten brannte, und wollte mich
nach der Dame Charmante ihrem Zimmer leuchten,
[33]
daß ich nicht fallen sollte. Sobald als ich mich nun
angezogen, nahm ich meinen Degen, welches ein vortrefflicher
Rückenstreicher war, unter den Arm und
ging mit nach der Charmante ihrer Stube zu. Das
Mensche, die Servante, kunnte mir mit der papiernen
Laterne überaus stattlich leuchten; sie führte mich von
meiner Stube an die Treppe wieder hinunter über den
schönen Saal weg, einen langen Gang im Hof hinten,
allwo ich sechs Treppen hoch mit ihr wieder steigen
mußte, ehe ich an der Charmante ihr Zimmer kam.
Wie mir das Mensch die Stubentüre nun zeigte,
so klinkte ich gleich auf und ging ohne Bedenken unangemeldet
hinein. Da mich die Charmante nun
kommen sah, bat sie bei mir um Verzeihung, daß
ich solches nicht ungeneigt aufnehmen möchte, daß sie
bei später Nacht noch zu mir geschickt und mich in ihr
Zimmer bemüht hätte. Ich antwortete der Charmante
aber hierauf sehr artig wieder und sagte, wie daß ich
nämlich ein brav Kerl wäre, desgleichen man wohl
wenig in der Welt antreffen würde, und es hätte
nichts auf sich, weil ich indem vor meines Herrn Bruder
Grafen seinem Schnarchen nicht einschlafen können.
Als ich ihr dieses nun so mit einer überaus artigen
Miene zur Antwort gab, so bat sie mich, daß ich ihr
die Begebenheit doch noch einmal von der Ratte erzählen
sollte, da man sie wegen des zerfressenen seidenen
Kleides mit dem Besen totschlagen wollen.
Ich erzählte der Charmante hierauf augenblicks die
ganze Begebenheit, so gab sie hernach Freiens bei
mir vor und sagte, ich sollte sie nehmen; ich antwortete
der Charmante aber hierauf sehr artig wieder
und sagte, wie daß ich nämlich ein brav Kerl wäre,
aus dem was Rechts noch erst werden würde, wenn
er weiter in die Welt hineinkäme, und daß ich so
balde noch nicht Lust hätte, eine Frau zu nehmen.
[34]
Doch wollte ich ihrs nicht abschlagen, sondern es ein
wenig überlegen. O sapperment! wie fing das Mensche
an zu heulen und zu gransen, da ich ihr von dem
Korbe schwatzte, die Tränen liefen ihr immer die
Backen herunter, als wenn man mit Mulden gösse,
und machte sich da ein paar Augen wie die größesten
Schafkäsenäpfe groß.
Wollte ich nun wohl oder übel, daß sie sich nicht
gar über mich zu Tode heulen möchte, mußte ichs,
der Tebel hol mer, zusagen, daß ich keine andere als
sie zur Frau haben wollte. Da nun solches geschehen,
gab sie sich wieder zufrieden, und nahm ich selben
Abend von ihr Abschied und ließ mich durch die Servante
mit der papiernen Laterne wieder auf meine
Stube leuchten und legte mich zu meinem Herrn Bruder
Grafen ins Bette, welcher noch eben auf der Stelle
dalag und in einem weg schnarchte. Ich war kaum ins
Bette wieder hinein, so kriegte ich auch etwa seine
Laune, und schnarchten da alle beide wie ein altes
Pferd, welches dem Schinder entlaufen war. Den
andern Tag früh, da es etwa um neun Uhr sein mochte
und ich im besten Schlafe lag, so stieß jemand mit
beiden Beinen an unsere Stubentür lästerlich an, daß
ich aus dem Schlafe klaffternhoch vor Erschrecknis
in die Höhe fuhr. Des Anschlagens wollte aber kein
Ende nehmen, ich war her und sprang flugs mit
gleichen Beinen aus dem Bette heraus, zog mein
Hemde an und wollte sehen, wer da war. Wie ich
aufmachte, so stund des einen Staatens aus Holland
sein Junge draußen, welcher fragte, ob der von Schelmuffsky
seine Stube hier hätte. Da ich dem Jungen
nun zur Antwort gab, daß ichs selber wäre, sagte er
weiter, sein Herr, der hielte mich vor keinen braven
Kerl, sondern vor einen Erzbärenhäuter, wenn ich
nicht zum allerlängsten um zehn Uhr heute vormittag
[35]
mit einem guten Degen auf der großen Wiese vor
dem Altonaischen Tore erschiene, und da wollte er
mir weisen, was Räson wäre. O sapperment! wie
verdroß mich das Ding, als mir der Kerl durch seinen
Jungen solche Worte sagen ließ. Ich fertigte den
Jungen aber alsobald mit folgender Antwort ab und
sagte: Höre, Hundsfott, sprich du zu deinem Herrn
wieder, ich ließe ihm sagen, warum er denn nicht
selbst zu mir gekommen wäre und mir solches gesagt,
ich hätte bald mit ihm fertig werden wollen; damit er
aber sehen sollte, daß ich mich vor ihm nicht scheute,
so wollte ich kommen und ihm nicht allein zu Gefallen
einen guten Degen, welches ein Rückenstreicher wäre,
mitbringen, sondern es sollten auch ein paar gute
Pistolen zu seinen Diensten stehen, damit wollte ich
ihm weisen, wie er den bravsten Kerl von der Fortuna
ein andermal besser respektieren sollte, wenn er was
an ihm zu suchen hätte. Hierauf ging des Staatens
sein Junge fort und muckte nicht ein Wort weiter,
ausgenommen, wie er an die Treppe kam, so schielte
er mich von der Seite mit einer höhnischen Miene
recht sauer hinterrücks an und lief geschwinde die
Treppe hinunter.
Ich aber war her, ging in die Stube wieder hinein,
zog mich geschwinde an und pfiff dem Hausknechte,
daß er eiligst zu mir kommen mußte. Welcher sich
auch flugs augenblicks bei mir einstellte und sagte:
Was belieben Euere Gnaden? Das Ding gefiel mir
sehr wohl von dem Kerl, daß er so bescheidentlich
antworten kunnte. Ich fragte ihn hierauf, ob er
mir nicht ein paar gute Pistolen schaffen könnte,
das und das ginge vor sich, wollte ihm keinen Schaden
daran tun und er sollte dafür ein Trinkgeld zu gewarten
haben. O sapperment! als der Kerl von dem
Trinkgelde hörte, wie sprang er zur Stubentüre hinaus
[36]
und brachte mir im Augenblick ein paar wunderschöne
Pistolen geschleppt, welche dem Wirte waren;
die eine mußte er mir mit großen Hasenschroten und
die andere mit kleiner Dunst füllen und zwei Kugeln
draufstopfen. Da solches geschehen, gürtete ich meinen
Rückenstreicher an die Seite, die Pistolen steckte ich
in den Gürtel und marschierte da immer stillschweigens
nach dem Altonaischen Tore zu. Wie ich nun vor das
Tor kam, so erkundigte ich mich nun gleich, wo die
große Wiese wäre. Es gab mir aber ein kleiner Schifferjunge
alsobald Nachricht davon. Da ich nun ein klein
Eckchen von der Stadtmauer gegangen war, so kunnte
ich die große Wiese sehen und sah, daß ihrer ein ganzer
Haufen dortstunden, auf welche ich gleich sporenstreichs
zumarschierte. Als ich nun bald an sie kam,
sah ich, daß der eine Staate dastund und ihrer Etliche
noch bei sich hatte. Ich fragte ihn aber gleich, wie
ich zu ihm kam, ob er mich durch seinen Jungen vor
einer Stunde wohin hätte fordern lassen und was die
Ursache wäre. Worauf er mir zur Antwort gab: Ja,
er hätte solches getan, und das wäre die Ursache, weil
ich die vergangene Nacht bei der Madame Charmante
gewesen, und das könnte er gar nicht leiden, daß ein
Fremder sie bedienen sollte; war hierauf augenblicks
mit der Fuchtel heraus und kam auf mich zu marschiert.
Da ich nun sah, daß er der Herr war, O sapperment!
wie zog ich meinen Rückenstreicher auch vom
Leder und legte mich in Positur; ich hatte ihm kaum
einen Stoß auspariert, so tat ich nach ihm einen Saustoß
und stach ihm, der Tebel hol mer, mit meinem
Rückenstreicher die falsche Quinte zum linken Ellbogen
hinein, daß das Blut armsdicke herausschoß, und
kriegte ihn hernach beim Leibe und wollte ihm mit
der einen Pistole, welche stark mit Dunst und Kugeln
[37]
geladen war, das Lebenslicht vollends ausblasen; es
wäre auch in bösem Mute geschehen, wenn nicht seine
Kameraden mir wären in die Arme gefallen und gebeten,
daß ich nur sein Leben schonen sollte, indem
ich Revenge[13] genug hätte. Die Sache wurde auch
auf vielfältiges Bitten also bemittelt, daß ich mich
wieder mit ihm vertragen mußte; und zwar mit dem
Bedinge, daß er mir durch seinen Jungen niemals
mehr solche Worte sagen ließe, wenn ich der Madame
Charmante eine Visite gegeben hätte, welches er mir
auch zusagte.
In was vor Ehren ich hernach von seinen Kameraden
gehalten wurde, das kann ich, der Tebel hol
mer, nicht genug beschreiben, wo auch nur eine
Aktion vorging, da mußte ich allezeit mit dabei sein
und die Kontraparten[14] auseinandersetzen. Denn wo
ich nicht dabei mit war, wenn Schlägerei vorging,
und wurde nur insgeheim so vertragen, davon wurde
gar nichts gehalten; wo es aber hieß, der von Schelmuffsky
hat dem und dem wieder sekundiert, so wußten
sie alle schon, wieviel es geschlagen hatte. Die gehabte
Aktion mit dem einen Staaten aus Holland erzählte
ich alsobald der Dame Charmante und sagte, daß es
ihretwegen geschehen wäre. Das Mensche erschrak
zwar anfänglich sehr darüber, allein wie sie hörte, daß
ich mich so ritterlich gehalten hatte, sprung sie vor
Freuden hoch in die Höhe und fiel mir um den Hals.
Hernach so ging ich zu meinem Herrn Bruder Grafen
hinauf in die Stube, welcher zwar noch im Bette lag
und lauschte; demselben erzählte ichs auch, was mir
schon begegnet wäre in Hamburg. Der war nun so
giftig, daß ich ihn nicht aufgeweckt hatte, er hätte
wollen auf seinem Schellenschlitten mit hinausfahren
und mir sekundieren helfen, ich gab ihm aber zur
[38]
Antwort, daß sich ein brav Kerl auch vor ihrer Hunderten
nicht scheuen dürfte. Hierauf kam der Wirt
im grünen Samtpelze hinauf zu uns und rief uns
wieder zur Mittagsmahlzeit. O sapperment! Wie
sprung mein Herr Bruder Graf aus dem Bette heraus
und zog sich über Hals und Kopf an, weil er das Essen
nicht versäumen wollte. Wie er sich nun angezogen
hatte, marschierten wir beide mit dem Herrn Wirte
wieder hinunter zur Tafel. Es stellte sich die ganze
Kompagnie bei Tische wieder ein, welche vorigen
Abend mitgespeist hatte, ausgenommen der eine
Staate, welchem ich die falsche Quinte durch den
Arm gestoßen hatte, der war nicht da. Ich und mein
Herr Bruder Graf nahmen nun ohne Bedenken die
Oberstelle wieder ein. Da meinte ich nun, es würde
über Tische von der Aktion was gestichelt werden,
allein, der Tebel hol mer, nicht ein Wort wurde
davon erwähnt, und ich hätte es auch keinem raten
wollen, denn die falsche Quinte und der Saustoß
lag mir noch immer im Sinne. Sie fingen von allerhand
wieder an zu diskurieren und meinten, ich
würde auch etwa wieder was erzählen, darüber sie
sich verwundern könnten; sie gaben mir auch Anleitung
dazu, allein ich tat, der Tebel hol mer, als wenn
ichs nicht einmal hörte.
Die Dame Charmante fing meine Gesundheit an
zu trinken, welcher die ganze Kompagnie auch wieder
Bescheid tat. Mein Herr Bruder Graf fing hernach
von seinen Pumpelmeisen an zu erzählen, die er auf
einmal in dem Sprenkel gefangen hätte, und daß dieselben
ihm so gut geschmeckt hätten, als seine verstorbene
Frau Großmutter ihm solche in Butter gebraten.
Über welcher einfältigen Erzählung die ganze
Kompagnie lachen mußte. Nach gehaltener Mittagsmahlzeit
setzte ich mich mit meiner Liebsten, der Charmante,
[39]
auf eine Chaise de Roland[15] und fuhren auf
den Wällen spazieren, besahen da die Ringmauer
der Stadt Hamburg, wie sie gebaut war, welche
denn an etlichen Orten nicht allerdings feste genug
zu sein schien; ich sagte solches dem Stadtkapitän,
wie sie ganz auf eine andere Manier perspektivisch
könnte repariert werden. Er schriebs zwar auf: ob
sie es nun werden getan haben, kann ich nicht
wissen, denn ich bin von der Zeit an nicht wieder
hingekommen. Nach diesem fuhren wir in die Sternschanze
und besahen dieselbe auch: O sapperment!
was lagen da vor Bomben, welche von voriger Belagerung
waren hineingeworfen worden; ich will
wetten, daß wohl eine über dreihundert Zentner
schwer hatte, ich versuchte es auch, ob ich eine mit
einer Hand in die Höhe heben kunnte, allein es
wollte, der Tebel hol mer, nicht angehen, so schwer
war sie, knapp, daß ich sie mit beiden Händen drei
Ellen hoch in die Höhe heben kunnte. Von da fuhren
wir hinaus an die Elbe und sahen da die Schifferjungen
angeln, O sapperment! was fingen sie da vor
Forellen an der Angel, es waren nicht etwa solche
kleine Forellen, wie es hierzulande bei Gutenbach
oder sonsten dergleichen Orten herum gibt, sondern
es waren, der Tebel hol mer, Dinger, da eine Forelle
gut zwanzig bis dreißig Pfund hatte. Von denselben
Fischen hatte ich mich zu Hamburg ganz überdrüssig
gefressen, und wenn ich die Stunde noch Forellen erwähnen
höre, wird mir flugs ganz übel davon. Warum?
Sie haben in Hamburg keine anderen Fische als nur
Forellen jahraus, Forellen jahrein, man muß sich darinnen
verstänkern, man mag wollen oder nicht, bisweilen,
etwa um Lichtmeß herum, kommen irgendein
paar Tonnen frische Heringe da an, aber auch gar
[40]
selten, und dazu, wo erkleckt das unter so einer Menge
Volk? der Tausendste kriegt keinen nicht einmal davon
zu sehen.
Nachdem ich mit meiner Liebsten dem Angeln
so eine Weile zugesehen, fuhren wir wieder in die
Stadt und nach unserm Quartier zu; sobald als wir
abstiegen, stund ein kleiner buckliger Tanzmeister im
Torwege, der machte gegen die Madame Charmante
wie auch gegen mich ein sehr artig Kompliment und
invitierte uns[16] zu einem Balle. Meine Liebste, die
Charmante, fragte mich, ob ich Lust mit hinzufahren
hätte, denn sie könnte es der Kompagnie nicht abschlagen,
und sie würden wohl indem alle schon auf
sie warten. Ich gab ihr zur Antwort: Ich fahre
schon mit und sehe, was da passiert. Hierauf gab
sie dem Tanzmeister Befehl, daß sie gleich kommen
wollte. O sapperment! wie sprung der Kerl vor
Freuden herum, daß sie kommen wollte und noch
jemand mit sich bringen. Er lief immer zum Hause
hinaus und nach dem Tanzboden zu, als wenn
ihm der Kopf brennte. Wir setzten uns gleich
wieder auf unsere Chaise de Roland und fuhren nach
dem Tanzboden zu.
Sobald als wir nun hinaufkamen, O sapperment!
was war vor Aufsehens da von den vornehmen Damens
und Kavalieren, welche sich auch auf dem Tanzboden
eingefunden hatten; es war ein Gelispere heimlich in
die Ohren, und soviel ich hören kunnte, fing bald dieser
an und sagte: Wer muß doch nur der vornehme Herr
sein, welchen die Madame Charmante mitgebracht
hat. Bald sagte ein Frauenzimmer zu dem andern:
Ist das nicht ein wunderschöner Kerl, sieht er doch
flugs aus wie Milch und Blut. Solche und dergleichen
Reden gingen wohl eine halbe Stunde unter der Kompagnie
[41]
auf dem Tanzboden heimlich vor. Der Tanzmeister
präsentierte mir einen roten Samtstuhl, worauf
ich mich niedersetzen mußte, die andern aber wie
auch meine Charmante mußten alle stehen. Damit
so ging nun die Musik an, O sapperment! wie kunnten
die Kerle streichen, sie machten mit einem Gassenhauer
den Anfang, wonach der kleine bucklige Tanzmeister die
erste Entree tanzte. Sapperment! wie kunnte das Kerlchen
springen, es war, der Tebel hol mer, nicht anders,
als wenn er in die Lüfte flöge. Wie derselbe Tanz
aus war, so schlossen sie alle miteinander einen Kreis
und fingen an schlangenweise zu tanzen: meine Charmante,
die mußte nun in den Kreis hineintreten und
drinnen allein tanzen. O sapperment! was kunnte sich
das Mensche schlangenweise im Kreise herumdrehen,
daß ich auch, der Tebel hol mer, alle Augenblick dachte,
jetzt fällt sie übern Haufen, allein es war, als ob ihr
nichts drum wäre. Die anderen Mädchens tanzten, der
Tebel hol mer, galant auch, ich kanns nicht sagen, wie
artig sie die Knochen auch setzen kunnten, meiner
Charmante aber kunnte es aber doch keine gleichtun.
Nachdem der Kreistanz schlangenweise nun aus war,
so fingen sie allerhand gemeine[17] Tänze auch an zu
tanzen, als Couranten, Chiquen, Allemanden und dergleichen.
Solch Zeug sollte ich nun auch mit tanzen, es
kamen unterschiedne Damens zu mir an den Samtstuhl,
worauf ich saß, und forderten mich auch zu einem
Tänzchen auf. Ich entschuldigte mich zwar erst und
sagte, wie daß ich nämlich ein brav Kerl wäre, dem
zwar was Rechts aus den Augen herausfunkelte, aber
tanzen hätte ich noch nicht recht gelernt. Es half aber,
der Tebel hol mer, kein Entschuldigen, die Damens
trugen mich mitsamt dem Stuhle in den Tanzkreis
[42]
hinein und kippten mich mit dem Stuhle um, daß
ich, der Tebel hol mer, die Länge lang hinfiel. Ich
stund aber mit einer sehr artigen Miene wiederum
auf, daß sich auch die ganze Kompagnie auf dem
Tanzboden über mich sehr verwunderte und ein Kavalier
immer zu dem andern sagte, daß ich wohl einer
von den bravsten Kerlen auf der Welt mit sein müßte.
Hierauf fing ich nun an zu tanzen und nahm drei
Frauenzimmer; die eine mußte mich bei der linken
Hand anfassen, die andere bei der rechten und die
dritte mußte sich an mein link Bein halten, damit
hieß ich die Musikanten den Altenburgischen Bauerntanz
aufstreichen. Da hätte man nun schön tanzen
gesehen, wie ich auf dem rechten Beine solche artige
Sprünge tun kunnte. Wie ich mich nun so ein klein
wenig erhitzt hatte, so sprung ich auf dem einen
Beine, der Tebel hol mer, klaffternhoch in die Höhe,
daß auch die eine Dame, welche sich an mein link
Bein gefaßt hatte, fast mit keinem Fuße auf die
Erde kam, sondern stets in der Luft mit herumhüpfte.
O sapperment! wie sahen die Menscher alle,
als ich solche Sprünge tat; der kleine bucklige Tanzmeister
schwur hoch und teuer, daß er dergleichen
Sprünge zeitlebens nicht gesehen hätte. Sie wollten
hernach auch alle wissen, was vor Geschlechts und Herkommens
ich wäre, allein ich sagte es, der Tebel hol
mer, keinem, ich gab mich zwar nur vor einen Vornehmen
von Adel aus, allein sie wollten es doch nicht
glauben, sondern sagten, ich müßte noch weit was Vornehmeres
sein, denn meine Augen die hätten mich
schon verraten, daß ich aus keiner Haselstaude entsprungen
wäre. Sie fragten auch meine Charmante,
allein der Henker hätte sie wohl geholt, daß sie was
von meiner Geburt erwähnt hätte, denn wenn sie die
Historie von der Ratte gehört hätten, Ei sapperment!
[43]
wie würden sie gehorcht haben. Nach gehaltenem Ball
fuhr ich mit meiner Charmante in die Opera[18], welche,
der Tebel hol mer, auch da schön zu sehen war,
denn sie spielten gleich selben Tag von der Zerstörung
Jerusalems. O sapperment! was war das vor eine
große Stadt, das Jerusalem, welches sie in der Opera
da vorstellten, ich will wetten, daß es, der Tebel hol
mer, zehnmal gut größer war, als die Stadt Hamburg
ist, und zerstörten da das Ding auch so lästerlich, daß
man, der Tebel hol mer, nicht einmal sah, wo es gestanden
hatte. Nur immer und ewig schade war es
um den wunderschönen Tempel Salomonis, daß derselbe
so mit mußte vor die Hunde gehen, es hätte mich
sollen dünken, daß nur ein Fleckchen daran wäre ganz
geblieben, nein, es mußte von den Soldaten, der Tebel
hol mer, alles ruiniert und zerstört werden. Es waren
Krabaten[19] und Schweden, die das Jerusalem so zuschanden
machten.
Nach dieser geschehenen Opera fuhr ich mit
meiner Charmante auf den Jungfernstieg (wie es
die Herren Hamburger nennen), denn es ist ein sehr
lustiger Ort und liegt mitten in der Stadt Hamburg
an einem kleinen Wasser, welches die Alster genannt
wird, da stehen wohl zweitausend Linden und gehen
alle Abend die vornehmsten Kavaliers und Damen
der Stadt Hamburg dahin spazieren und schöpfen unter
den Linden frische Luft. Auf demselben Jungfernstiege
war ich mit meiner liebsten Charmante nun alle
Abend da anzutreffen. Denn der Jungfernstieg und
das Opernhaus war immer unser bester Zeitvertreib.
Von der Belagerung Wiens spielte sich auch einmal
eine Opera, welche vortrefflich zu sehen war. Ei
sapperment! was schmissen die Türken vor Bomben
[44]
in die Stadt Wien hinein; sie waren, der Tebel hol
mer, noch zwanzigmal größer als wie die, welche in
der gedachten Sternschanze zu Hamburg liegen. Wie
sie aber von den Sachsen und Polacken dafür bezahlt
worden, werden sie wohl am besten wissen. Denn es
blieben wohl von den Türken über dreißigtausend
Mann auf dem Platze, ohne die, welche gefangen
genommen wurden und tödlich blessiert waren, so
ich ohngefähr auch etwa auf achtzehn- bis zwanzigtausend
Mann schätze, und vierzigtausend Mann
warens gut, welche die Flucht nahmen. Ei sapperment!
wie gingen die Trompeten da, wie die
Stadt entsetzt war, ich will wetten, daß wohl über
zweitausend Trompeter auf dem Dinge hielten und
Viktoria bliesen. Mit dergleichen Lustigkeit vertrieben
ich und meine Charmante damals täglich unsere
Zeit in Hamburg. Was michs aber vor Geld gekostet,
das will ich, der Tebel hol mer, niemand sagen, es gereut
mich aber kein Heller, welchen ich mit der Charmante
durchgebracht habe, denn es war ein vortrefflich
schön Mensche, und ihr zu Gefallen hätte
ich die Hosen ausziehen und versetzen wollen, wenns
am Gelde hätte fehlen sollen, denn sie hatte mich überaus
lieb und hieß mich nur ihren anmutigen Jüngling,
denn ich war dazumal weit schöner als jetzo. Warum?
Man wird ferner hören, wie mich die Sonne unter
der Linie[20] so lästerlich verbrannt hat. Ja Hamburg,
Hamburg, wenn ich noch dran gedenke, hat mir manche
Lust gemacht.
Und ich wäre, der Tebel hol mer, wohl noch so
bald nicht herausgekommen, ob ich gleich drei ganzer
Jahre mich da umgesehen hatte, wenn mein Rückenstreicher
mich nicht so unglücklich gemacht hätte.
Welches zwar wegen meiner Liebsten, der Charmante,
[45]
herkam, doch kunnte das gute Mensche auch nicht dafür,
daß ich bei Nacht und Nebel durchgehen mußte.
Denn ein brav Kerl muß sich nicht bravieren[21] lassen.
Die ganze Sache war aber also beschaffen. Ich wurde
mit meiner Charmante in eine lustige Gesellschaft gebeten
und mußten an demselben vornehmen Orte,
wo die Kompagnie war, des Abends mit da zu Gaste
bleiben. Wie wir nun abgespeist hatten, war es schon
sehr spät in die Nacht hinein; wir wurden auch gebeten,
dazubleiben, allein meine Charmante wollte nicht
da schlafen, der vornehme Mann aber, wo wir waren,
ließ seine Karosse anspannen, dieselbe sollte uns nach
unserm Quartier zu bringen, damit wir keinen Schaden
nehmen möchten. Wie wir aber bald an den Pferdemarkt
kamen, so bat mich meine Charmante, daß ich
mit ihr noch ein halb Stündchen möchte auf den Jungfernstieg
fahren, sie wollte nur sehen, was vor Kompagnie
da anzutreffen wäre. Ich ließ mir solches gefallen
und befahl dem Kutscher, daß er uns dorthin
fahren sollte. Als wir aber durch ein enges Gäßchen
nicht weit vom Jungfernstiege fahren mußten, fingen
welche an zu wetzen[22] in derselben Gasse. Nun war
ich Blut übel gewohnt, wenn mir einer vor der Nase
herum in die Steine kriegelte, und hätte, der Tebel hol
mer, zehnmal lieber gesehen, es hätte mir einer eine
derbe Presche[23] gegeben, als daß er mir mit dergleichen
Wetzen wäre aufgezogen kommen. Ich war her und sagte
zu meiner Charmante, sie sollte nur mit dem Kutscher
wieder umlenken und nach dem Quartier zu fahren, ich
wollte sehen, wem dieser Affront[24] geschähe, und es
stünde mir unmöglich an, daß man dem bravsten Kerl
von der Fortune vor der Nase so herumwetzen sollte.
[46]
Meine Charmante aber wollte mich nicht von
sich weglassen und meinte, ich möchte etwa zu
Unglück kommen, allein ich sprang, ehe sie sichs versah,
mit gleichen Beinen zur Kutsche heraus, hieß
den Kutscher umlenken und marschierte da den
Nachtwetzern nach, welche ich am Ende des engen
Gäßchens noch antraf und zu ihnen anfing, welche
wohl bei ihrer dreißig waren: Was habt ihr
Bärenhäuter da zu wetzen? Die Kerls aber kamen
mit ihren bloßen Degen auf mich hineingegangen
und meinten, ich würde mich vor ihnen fürchten.
Ich trat zwar einen Schritt zurück, und da kriegte
ich meinen Rückenstreicher heraus. Ei sapperment!
wie hieb und stach ich auf die Kerls hinein, es
war, der Tebel hol mer, nicht anders, als wenn
ich Kraut und Rüben vor mir hätte: ihrer fünfzehn
blieben gleich auf dem Platze, ihrer etliche, die ich
sehr beschädigt hatte, baten um gut Wetter und
etliche die gaben Reißaus und schrien nach der Rädelwache.
Ei sapperment! als ich von der Rädelwache hörte,
dachte ich, das Ding dürfte wohl nicht gut mit
dir ablaufen, wenn die dich kriegen sollten; ich war
her und marschierte immer spornstreichs nach dem
Altonaischen Tore zu, da spendierte ich dem Torwärter
einen ganzen Doppeltaler, daß er mich durch das Pförtchen
mußte hinauslassen. Draußen setzte ich mich nun
auf dieselbe Wiese, wo ich dem einen Staaten aus
Holland die falsche Quinte durch den linken Ellbogen
gestoßen hatte, und granste[25] da wie ein kleiner
Junge Rotz und Wasser. Wie ich nun ausgegranst
hatte, so stund ich auf, kehrte mich noch einmal nach
der Stadt Hamburg zu, ob ich sie gleich im Finstern
nicht sehen kunnte, und sagte: Nun gute Nacht, Hamburg,
[48]
gute Nacht, Jungfernstieg, gute Nacht Opernhaus,
gute Nacht Herr Bruder Graf und gute Nacht
meine allerliebste Charmante, gräme dich nur nicht zu
Tode, daß dein anmutiger Jüngling dich verlassen
muß, vielleicht kriegst du ihn bald wiederum anderswo
zu sehen. Hierauf ging ich im Dunkeln fort und immer
weiter in die Welt hinein. Ich gelangte bei frühem
Morgen in der Stadt Altona an, welche drei starke
deutsche Meilen von Hamburg liegt, da kehrte ich in
dem vornehmsten Wirtshause ein, welches zum Weinberge
genannt wurde, worinnen ich einen Landsmann
antraf, welcher in der Hölle[26] hinterm Kachelofen
saß und hatte zwei vornehme Damens neben sich
sitzen, mit welchen er in der Karte falsch spielte. Demselben
gab ich mich zu erkennen und erzählte ihm,
wie mirs in Hamburg gegangen wäre. Es war, der
Tebel hol mer, ein brav Kerl auch, denn er war nur
vor etlichen Tagen aus Frankreich gekommen und
wartete allda bei dem Wirte im Weinberge auf einen
Wechsel, welchen ihm seine Frau Mutter mit ehster Gelegenheit
schicken würde. Er erzeigte mir sehr große
Ehre, daß ichs, der Tebel hol mer, lebenslang werde
zu rühmen wissen, und gab mir auch den Rat, ich sollte
mich nicht lange in Altona aufhalten, denn wenns erfahren
würde in Hamburg, daß der und der sich da
aufhielte, welcher so viel Seelen kaput gemacht hätte,
dürfte die Rädelwache, wenns gleich in einem andern
Gebiete wäre, wohl nachgeschickt werden und mich
lassen bei dem Kopfe nehmen. Welchem guten Rate
ich auch folgte, und weil selben Tag gleich ein Schiff
von da auf der See nach dem Lande Schweden
zusegelte, dingte ich mich auf dasselbe, nahm von
meinem Herrn Landsmanne Abschied und marschierte
von Altona fort.
[49]
Wie mirs nun dazumal auf der See ging, was
ich da und in dem Lande Schweden gesehen und
erfahren habe, wird im folgenden Kapitel überaus
artig zu vernehmen sein.
[7] feinem Benehmen.
[8] Leute von Adel.
[9] holländisch für Baumöl.
[10] Abgeordnete der Generalstaaten.
[11] Frauenspersonen, Damen.
[12] Dienstmädchen.
[13] Revanche, Genugtuung.
[14] streitenden Parteien.
[15] elegantes Fuhrwerk.
[16] lud uns ein.
[17] allgemein übliche.
[18] Die Hamburger Oper erfreute sich Ende des 17. Jahrhunderts
großer Berühmtheit.
[19] Kroaten.
[20] Äquator.
[21] Trotz bieten.
[22] Säbelwetzen galt zu jener Zeit
nach studentischer Sitte als Herausforderung.
[23] Ohrfeige.
[24] Beleidigung.
[25] Gransen = greinen, weinen.
[26] warmer Platz hinter dem Ofen.
Es war gleich in der Knoblochs-Mittwoche[27], als
ich mich zum ersten Male auf das Wasser begab. Nun
hätte ich vermeint, die Schiffe zu Hamburg wären
groß, worauf man bei dem Jungfernstiege pflegte
spazieren zu fahren, allein so sah ich wohl, daß sie
bei Altona auf der See, der Tebel hol mer, noch tausendmal
größer waren, denn die Leute nannten sie
nur die großen Lastschiffe. Auf so eins setzte ich mich
nun, und wie ich von meinem Landsmanne Abschied
genommen hatte, schiffte ich da mit fort.
Den dreizehnten Tag gegen zehn Uhr vormittags
wurde es stockrabenfinster, daß man auch nicht einen
Stich sehen kunnte, und mußte der Schiffsmann eine
große Lampe vor das Schiff heraushängen, damit er
wußte, wo er zufuhr, denn seinem Kompaß durfte
er nicht wohl trauen, derselbe stockte immer. Wie es
nun so gegen Abend kam, Ei sapperment! was erhub
sich vor ein Sturm auf der See, daß wir auch, der
Tebel hol mer, nicht anders meinten, wir würden alle
müssen vor die Hunde gehen. Ich kann, der Tebel
hol mer, wohl sagen, daß es uns nicht anders in solchem
Sturme war, als wenn wir in einer Wiege geboiet
würden wie die kleinen Kinder. Der Schiffsmann
wollte wohl gern ankern, allein er hatte keinen
Grund und mußte also nur Achtung haben, daß er
mit dem Schiffe an keine Klippe fuhr. Den neunzehnten
[50]
Tag begunnte der Himmel sich allmählich wieder
zu klären und legte sich der Sturm auch so geschwind,
daß es den zwanzigsten Tag wieder so stille
und gut Wetter wurde, besser als wir es uns selbst
wünschten. Zu Ausgang desselben Monats rochen
wir Land und kriegten den folgenden Monat drauf
die Spitzen von den schönen Türmen in Stockholm zu
sehen, worauf wir zusegelten. Als wir nun ganz nah an
die Stadt kamen, so hielt der Schiffsmann stille, hieß
uns Fährgeld suchen und aussteigen, welches wir auch
taten.
Wie wir nun da ans Ufer ausgestiegen waren,
so ging hernach einer hier hinaus, der andere dort
hinaus; ich wanderte nun gleich auch mit in die Stadt,
und weil ich in keinem gemeinen Wirtshause Lust zu
logieren hatte, blieb ich in der Vorstadt und nahm
mein Quartier bei dem Lustgärtner, welcher, der Tebel
hol mer, ein überaus wackerer Mann war. Sobald
als ich mich nun bei ihm anmeldete und um Quartier
ansprach, sagte er gleich ja. Flugs darauf erzählte ich
ihm meine Geburt und die Begebenheit von der Ratte.
Ei sapperment! was war es dem Manne vor eine
Freude, als er diese Dinge hörte, er war, der Tebel
hol mer, auch so höflich gegen mich und hatte sein
Mützchen stets unter dem Arme, wenn er mit mir
redete, denn er hieß mich nur Ihr Gnaden. Nun sah
er auch wohl, daß ich ein brav Kerl war und daß was
Großes hinter mir stecken mußte. Er hatte einen vortrefflichen
schönen Garten, da kamen nun fast täglich
die vornehmsten Leute aus der Stadt zu ihm spazieren
gefahren. Ob ich mich nun wohl wollte da inkognito
aufhalten und mich nicht zu erkennen geben, wer und
wes Standes ich wäre, so wurde ich doch bald verraten.
Ei sapperment! was kriegte ich da vor Visiten von den
vornehmsten Damens in Stockholm. Es kamen, der
[51]
Tebel hol mer, alle Tage wohl dreißig Kutschen voll
immer in den Garten gefahren, daß sie mich nur sehen
wollten, denn der Lustgärtner mochte mich gegen die
Leute so herausgestrichen haben, was ich vor ein brav
Kerl wäre.
Unter anderm kam immer ein Frauenzimmer
in den Garten gefahren, ihr Vater war der vornehmste
Mann mit bei der Stadt, die hießen die Leute
nur Fräulein Lisette, es war, der Tebel hol mer, ein
vortrefflich schön Mensche; dieselbe hatte sich nun bis
auf den Tod in mich verliebt und gab recht ordentlich
Freiens auch bei mir vor, daß ich sie nehmen sollte.
Ich antwortete derselben hierauf aber sehr artig und
sagte, wie daß ich ein brav Kerl wäre, dem was Rechts
aus den Augen heraus sähe, daß also dieselbe vor
dieses Mal mit keiner gewissen Antwort könnte versehen
werden. Sapperment! wie fing das Mensche
an zu heulen und zu schreien, da ich ihr den Korb gab,
daß ich also, der Tebel hol mer, nicht wußte, woran ich
mit ihr war. Endlich fing ich zu ihr an, daß ich mich in
Hamburg schon mit einer halb und halb versprochen,
allein ich hätte keine Post von ihr, ob sie noch lebte
oder ob sie tot wäre. Sie sollte sich nur zufriedengeben,
in etlichen Tagen wollte ich ihr Antwort wiedersagen,
ob ich sie nehmen wollte oder nicht. Hierauf
gab sie sich wieder zufrieden und fiel mir um den Hals
und meinte es auch, der Tebel hol mer, so gut mit
mir, daß ich mich auch gänzlich resolvieret hatte, die
Charmante fahren zu lassen und mich an Fräulein
Lisetten zu hängen. Hierauf nahm sie mit weinenden
Augen von mir Abschied und sagte, daß sie den morgenden
Tag früh wieder zusprechen wollte, und fuhr damit
in die Stadt nach ihren Eltern zu. Was geschah?
Der morgende Tag kam herbei, ich ließ eine gute
frische Milch zurichten, mit derselben wollte ich das
[52]
Fräulein Lisette im Garten nun traktieren: der Vormittag
lief vorbei, der Nachmittag war auch fast zu
Ende, ich wartete im Garten immer mit der frischen
Milch, es wollte aber kein Fräulein Lisette kommen,
daß ich auch, der Tebel hol mer, so toll war und, weil
ich mich nicht rächen kunnte, der frischen Milch in die
Haare geriet und die in der Bosheit reine ausfraß.
Indem ich den letzten Löffel voll ins Maul steckte,
kam des Gärtners Junge spornstreichs zum Garten
hineingelaufen und fragte mich, ob ich was Neues
wüßte. Wie ich nun gerne wissen wollte, was es
gäbe, fing er an: Das Fräulein Lisette, welche gestern
abend so lange im Garten bei mir gewesen, wäre diese
Nacht so plötzlich gestorben. Ei sapperment! wie erschrak
ich über die Post, daß mir auch der letzte Löffel
voll Milch im Halse gleich verstarrte. Ja, fing der
Junge weiter an, und der Doktor hätte gesagt, sie
müßte sich worüber sehr gegrämt haben, sonst wäre sie
wohl nicht gestorben, weil ihr ganz keine Krankheit
wäre anzusehen gewesen. Ei sapperment! wie jammerte
mich das Mensche, und da war wohl, der Tebel
hol mer, niemand an ihrem Tode schuld als eben ich,
weil ich sie nicht haben wollte. Das Mensche dauerte
mich, der Tebel hol mer, sehr lange, ehe ich sie vergessen
kunnte. Ich ließ ihr auch zu Ehren einen Poeten
folgende Zeilen dichten und auf ihren Leichenstein
hauen, welcher die heutige Stunde noch in Stockholm
auf ihrem Grabe wird zu lesen sein:
Nach diesem Lieschen verliebte sich hernach eines
vornehmen Nobels Tochter in mich, dieselbe hieß Damigen
und gab nun ebenfalls wieder Freiens bei mir
[53]
vor. Es war, der Tebel hol mer, ein unvergleichlich
Mensche auch. Mit derselben mußte ich alle Tage
spazieren fahren und mich stets mit ihr schleppen. Ob
ich nun wohl des Nobels Tochter sehr wohl gewogen
war und auch Vertröstung getan, sie zu nehmen, so
hatte ich aber den Handschlag dennoch nicht von mir
gegeben, allein es trugen sich alle kleine Jungen auf
der Gasse mit herum, daß Jungfer Damigen eine Braut
wäre und was sie vor so einen vornehmen braven Kerl
zum Manne kriegte. Ich hatte mich auch gänzlich
resolviert, sie zu heiraten, und hätte sie auch genommen,
wenn sie nicht ihr Herr Vater ohne mein und ihr
Wissen und Willen einem andern Nobel versprochen
gehabt. Was geschah? Damigen bat mich einstmals,
daß ich mit ihr mußte an einem Sonntage durch die
Stadt spazieren gehen, damit mich doch die Leute nur
sähen, denn sie hätten von dem Lustgärtner gehört,
daß ich so ein braver, vortrefflicher Kerl wäre, dem
nichts Ungemeines aus den Augen funkelte, und also
trügen ihrer viel groß Verlangen, mich doch nur zu
sehen. Nun kunnte ich ihr leicht den Gefallen erweisen
und sie in der Stadt ein wenig herumführen. Wie
nun die Leute sahen, daß ich mit meiner Damigen da
angestochen kam, O sapperment! wie legten sie sich
zu den Fenstern heraus. Bald stunden an einer Ecke
ein paar Mägde, die sagten: Ach ihr Leute! Denkt
doch, wie Jungfer Damigen so wohl ankömmt, sie
kriegt den Kerl da, der sie bei der Hand führt, das
Mensche ist ihn nicht einmal wert. Solche und dergleichen
Reden murmelten die Leute nun so heimlich
zueinander. Es war auch ein Nachgesehe, daß ichs,
der Tebel hol mer, nicht sagen kann. Als wir nun
auf den Markt kamen und allda uns ein wenig aufhielten,
daß ich das Volk recht sehen sollte, mag derselbe
Nobel dieses gewahr werden, daß ich Damigen,
[54]
welche er zur Liebsten haben sollte, nach aller Lust
da herumführe; ich versah mich aber dieses nicht, daß
der Kerl solch närrisch Ding vornehmen wird. Indem
mich nun die Leute und meine Damigen mit großer
Verwunderung ansahen, kam er von hinterrücks und
gab mir, der Tebel hol mer, eine solche Presche, daß
mir der Hut weit vom Kopfe flog, und lief hernach
geschwinde in ein Haus hinein. O sapperment! wie
knirschte ich mit den Zähnen, daß sich der Kerl solch
Ding unterstund, und wenn er nicht gelaufen wäre,
ich hätte ihm, der Tebel hol mer, die falsche Quinte
gleich durchs Herze gestoßen, daß er das Aufstehen
wohl vergessen sollen. Ich war auch willens, ihn zu
verfolgen, wenn mich Damigen nicht davon noch abgehalten
hätte, die sagte, es möchte so ein groß Aufsehens
bei den Leuten erwecken, und ich könnte ihn
schon zu anderer Zeit finden. Den andern Tag drauf,
als ich mich nun erkundigt, wo der Kerl wohnte, welcher
mir die Ohrfeige gegeben, schickte ich des Gärtners
Jungen zu ihm und ließ ihm sagen, ich hielte ihn vor
keinen braven Kerl, sondern vor den allerelendesten
Bärenhäuter auf der Welt, wenn er nicht die und die
Zeit draußen auf der großen Wiese mit ein paar guten
Pistolen erschiene, und da wollte ich ihm weisen, daß
ich ein braver Kerl wäre. Was geschieht, als des Lustgärtners
Junge dem Nobel diese Worte nun so unter die
Nase reibt und von Pistolen schwatzt? Ei sapperment!
wie erschrickt der Kerl, daß er nicht weiß, was
er dem Jungen antworten soll. Wie nun der Junge
spricht, was er denn dem vornehmen Herrn zur Antwort
hierauf wiederbringen sollte, fängt er endlich
an, er müsse gestehen, ja, daß er mir den Hut vom
Kopfe geschmissen, und hätte es ihn so verdrossen, daß
ich Jungfer Damigen als seine zukünftige Liebste bei
der Hand geführt, und dasselbe hätte er gar nicht
[55]
leiden können. Da ich ihn nun wegen der gegebenen
Ohrfeige flugs auf Pistolen hinausforderte, würde er
wohl schwerlich kommen, denn es wäre so eine Sache
mit den Schüssen, wie leichtlich könnte er oder ich was
davon bekommen; was hätten wir denn hernach davon,
und darauf käme er nicht; wollte ich mich aber
mit ihm auf trockene Fäuste schlagen, so wollte er seine
Mutter erstlich drum fragen, ob sie solches zugeben
wollte. Wo sie aber ihm solches auch nicht verwilligte,
könnte er mir vor die Ohrfeige keine Revanche geben.
O sapperment! als mir der Junge solche Antwort von
dem Nobel wiederbrachte, hätte ich mich, der Tebel
hol mer, flugs mögen zustoßen und zureißen. Ich war
her und besann mich, wie ich ihn wiedertraktieren wollte.
Erstlich wollte ich ihn auf der Gasse übern Haufen
stoßen und fortgehen, so dachte ich aber: wo wird dich
dein Damigen hernach suchen? Endlich resolvierte ich
mich, ich wollte ihm in öffentlicher Kompagnie die
Presche gedoppelt wiedergeben. Das hätte ich auch
getan, wenn der Kerl nicht wegen des Pistolenhinausforderns
so ein groß Wesen flugs gemacht hätte, daß
ich also von hoher Hand gebeten wurde, ich möchte
es nur gut sein lassen; genug, daß sie alle wüßten, daß
ich ein brav Kerl wäre, desgleichen wohl wenig in
der Welt würde gefunden werden. Als ich dieses
hörte, daß von hoher Hand man mich bat, daß ich ihn
sollte zufrieden lassen, und mich alle vor den bravsten
Kerl auf der Welt ästimierten, hätte ich mir hernach
wohl die Mühe genommen, daß ich wieder an ihn gedacht
hätte. Allein mein Damigen kriegte ich doch
auch nicht. Ihr Vater ließ mir zwar sagen, er sähe
wohl, daß ich ein brav Kerl wäre, desgleichen man
wenig finde, allein seine Tochter hätte er einem Nobel
versprochen, und wer kein Nobel wäre, der dürfte sich
auch nicht die Gedanken machen, daß er sie kriegen
[56]
würde. Ich ließ ihm aber hierauf artig wiedersagen,
wie daß er nämlich recht geredet, daß ich ein brav
Kerl wäre, desgleichen wohl wenig in der Welt anzutreffen
wäre, und ich hätte ja seine Tochter noch
niemals verlangt, sondern sie hätte mich haben wollen.
Nach diesem hatte ich mir auch gänzlich vorgenommen,
Stockholm wieder zu verlassen, weil ich in dem
zweiten ganzen Jahr schon da mich umgesehen. Indem
ich mich nun resolviert, den andern Tag wieder auf das
Schiff zu begeben, ging ich den Tag vorher noch einmal
in des Gärtners Lustgarten und sah, ob die Pflaumen
bald reif waren; indem ich einen Baum so nach dem
andern beschaute, kam des Gärtners Junge sporenstreichs
wieder auf mich zugelaufen und sagte, daß
jemand draußen vorm Tore mit einem schönen Schellenschlitten
hielte, der wollte mich gerne sprechen. Er
hätte einen großen grünen Fuchspelz an. Nun kunnte
ich mich nicht flugs besinnen, wer es sein müßte, endlich
besann ich mich auf meinen Herrn Bruder Grafen,
der es etwa sein müßte, und lief geschwinde mit dem
Jungen aus dem Garten vor. Wie ich vor kam, so
wars, der Tebel hol mer, mein Herr Bruder Graf,
welchen ich zu Hamburg im Stiche gelassen. O sapperment!
wie erfreuten wir uns alle beide, daß wir einander
wiedersahen. Ich nahm ihn gleich mit in des
Gärtners Stube und ließ ihm flugs was zu essen und
zu trinken geben, denn er war, der Tebel hol mer,
bald ganz verhungert und sein Pferd sah auch ganz
mager aus, das mußte des Gärtners Junge flugs
hinaus auf die Wiesen in die Weide reiten, auf daß
sichs wieder ausfressen sollte. Damit erzählte er mir
nun allerhand, wie es ihm in Hamburg noch gegangen
wäre und wie die Dame Charmante mich so bedauert,
als ich die Flucht nehmen müssen und sie so unverhofft
verlassen. Er brachte mir auch einen Brief mit von
[57]
ihr, welchen sie nur verloren[28] an mich geschrieben,
daß er mir denselben doch zustellen möchte, denn sie
hatte vermeint, ich wäre schon längstens tot, weil ich
ihr gar nicht geschrieben, wo ich wäre. Der Inhalt
des Briefes war, wie folgt, also und zwar versweise:
»Anmutiger Jüngling
Als ich diesen Brief gelesen, ging mir die Charmante
so zu Gemüte, daß ich mich des Weinens nicht enthalten
kunnte, sondern hieß meinen Herrn Bruder Grafen
essen und ging hinaus vor die Stubentür und
granste, der Tebel hol mer, da wie ein kleiner Junge.
Als ich nun ausgegranst hatte, sagte ich zum Lustgärtner,
er sollte mir doch Feder und Tinte geben,
ich wollte eiligst diesen Brief beantworten. Der Lustgärtner
sagte hierauf, es stünde alles zusammen oben
in der Sommerstube, und wenn ichs verlangte, so
wollte er solches herunterholen lassen, beliebte mir aber
droben zu schreiben, allwo ich nicht von Reden gestört
würde, könnte ichs auch tun. Ich ließ mir solches gefallen,
bat den Herrn Bruder Grafen, ob er mir verzeihen
wollte, daß ich ihn ein wenig alleine ließe, und
ich wäre nur gesonnen, den Brief wieder zu beantworten
und fortzuschicken. Der Herr Bruder Graf
[58]
sagte hierauf nur, daß ich doch mit ihm kein Wesens
machen sollte, und ich möchte so lange schreiben, als
ich wollte, er würde mich daran nicht hindern. Damit
so wanderte ich zur Stubentür hinaus und wollte
eiligst die Treppe hinauflaufen; ich werde es aber
nicht gewahr, daß eine Stufe ausgebrochen ist, und
falle da mit dem rechten Bein hinein in die Lücke,
wo die Stufe fehlt, und breche, der Tebel hol mer, das
Bein flugs murrsch entzwei. O sapperment! wie fing
ich an zu schreien! Sie kamen alle, wie auch der Herr
Graf, dazu gelaufen und fragten, was mir wäre, allein
es kunnte mir keiner helfen, das Bein war einmal in
Stücken. Der Lustgärtner schickte flugs nach dem Scharfrichter,
daß der kommen mußte und mich verbinden,
denn es war, der Tebel hol mer, ein wackerer Mann
im Bruch heilen; derselbe brachte mirs sehr artig wieder
zurechte, ob er gleich zwölf ganzer Wochen an demselben
dokterte. Als ich nun so ein bischen drauf wieder
fußen kunnte, so mußte ich hernach allererst der Charmante
ihren Brief beantworten, welcher folgendermaßen
auch versweise sehr artig eingerichtet war:
anmutiger Jüngling
Schelmuffsky«.
Ob ich mich nun wohl aufs Versemachen nicht groß
gelegt hatte, so war mir doch, der Tebel hol mer,
dieser Brief versweise sehr artig geraten. Denselben
schickte ich nun durch des Gärtners Jungen zu Stockholm
ins Posthaus, damit er cito[29] möchte nach Hamburg
bestellt werden. Hierauf gingen kaum vier Wochen
ins Land, so kam meine liebste Charmante auch anmarschiert.
Wie sie mich nun sah, sapperment! fiel
mir das Mensche nicht um den Hals und herzte mich!
Sie erzählte mir hernach auch, wie mich die Rädelwache
zu Hamburg gesucht hätte, weil ich so viel Kerls hätte
zu schanden gehauen, und wie mich die Kompagnie auf
dem Tanzboden so ungerne verloren, weil ich einen
vortrefflichen Springer abgegeben. Ich sollte ihr auch
erzählen, wie mirs die Zeit über gegangen wäre, als
ich von Hamburg die Flucht nehmen müssen. Damit
erzählte ich ihr, und auch, wie wir auf der See hätten
Sturm gehabt und was ich vor allerhand Fische gesehen,
aber wie mirs in Stockholm mit der Ohrfeige
wegen Jungfer Damigen gegangen wäre, davon sagte
ich ihr, der Tebel hol mer, kein Wort.
Ob ich nun wohl, wie mein Bein völlig wieder
kuriert war, mich wollte zu Schiffe wieder setzen und
die Welt weiter besehen, so ließ ich mich doch auf der
Charmante ihr Bitten überreden, daß ich ein halb
Jahr noch in Stockholm blieb und ihr dieses und
jenes zeigte. Nun ist eben nichts Sonderliches da zu
sehen, als daß Stockholm eine brave Stadt ist, sehr
lustig liegt und um dieselbe herum schöne Gärten,
[60]
Wiesen und vortreffliche Weinberge angebaut sein,
und daß, der Tebel hol mer, der schönste Neckarwein
da wächst. Allein von Fischwerk und solchen Sachen
gibts eben so wenig als in Hamburg. Forellen hat
man zwar genug auch da, allein, wer kann einerlei
Fische immer essen; aber unerhörte Viehzucht gibts
da wegen der Gräserei: es gibt, der Tebel hol mer,
Kühe dort, da eine wohl auf einmal vierzig bis fünfzig
Kannen Milch gibt. Sie machen im Winter auch flugs
Butter, die sieht, der Tebel hol mer, wie das schönste
gewundene Wachs aus.
Nachdem ich meine Charmante nun überall herumgeführt
und ihr dieses und jenes in Stockholm gezeigt,
machte ich mich mit ihr benebst dem Herrn
Bruder Grafen wieder reisefertig, bezahlte, was ich
da bei dem Lustgärtner verzehrt hatte, und dingten
uns auf ein Schiff, welches uns mit sollte nach Holland
nehmen. Wie wir nun mit dem Schiffe richtig waren,
packte der Herr Graf seinen Schellenschlitten mit seinem
Pferde auch auf das Schiff, daß er, wenn er zu Lande
käme, wieder kutschen könnte. Als es bald Zeit war,
daß das Schiff fortsegeln wollte, nahmen wir von dem
Lustgärtner Abschied und bedankten uns nochmals vor
allen guten erzeigten Willen. Da fing, der Tebel hol
mer, der Mann an zu weinen wie ein klein Kind, so
jammerte ihn unser Abschied. Er beschenkte mich auch
zuguterletzt mit einer wunderschönen Blume, ob dieselbe
gleich kohlpechschwarze Blätter hatte, so kunnte
man sie doch, der Tebel hol mer, auf eine ganze Meile
Wegs riechen. Er nannte sie nur Viola Kohlrabi, dieselbe
Viola Kohlrabi nahm ich nun auch mit. Damit
marschierten wir nun fort und nach dem Schiffe zu.
Als wir nun dahin kamen, Sapperment! was sah man
da vor Volk, welches mit nach Holland gehen wollte,
es waren, der Tebel hol mer, wohl an sechstausend
[61]
Seelen, die setzten sich nun alle auch mit zu Schiffe
und waren Willens, Holland zu besehen. Wie es uns
aber dasselbe Mal auf der See erbärmlich ging, werden
einem die Haare zu Berge stehen, wer folgendes
Kapitel lesen wird.
[27] Mittwoch nach Pfingsten.
[28] aufs geratewohl.
[29] schnell.
Als wir von Stockholm abfuhren, war es gleich um
selbe Zeit, da die Kirschen und Weintrauben sich anfingen
zu färben. Sapperment! was war da vor ein
Gekribbele und Gewibbele auf dem Schiffe von soviel
Leuten. Ich und meine Liebste Charmante wie auch
der Herr Bruder Graf, weil der Schiffsmann sah, daß
wir Standespersonen waren, hatten ein eigenes Zimmer
auf dem Schiffe zu unserer Bequemlichkeit inne.
Die andern Sechstausend aber mußten, der Tebel hol
mer, alle nach der Reihe auf einer Streu schlafen.
Wir schifften etliche Wochen sehr glücklich fort und waren
alle brav lustig auf dem Schiffe, als wir aber an die
Insel Bornholm kamen, wo es so viel Klippen gibt,
und wenn ein Schiffsmann die Wege da nicht weiß,
gar leichtlich umwerfen kann, ei Sapperment! was
erhub sich im Augenblick vor ein großer Sturm und
Ungestüm auf der See; der Wind schmiß, der Tebel
hol mer, die Wellen die höchsten Türme hoch über das
Schiff weg und fing an kohlpechrabenstockfinster zu werden.
Zu dem allergrößten Unglücke noch hatte er zu
Stockholm im Wirtshause den Kompaß auf dem Tische
stehen lassen und vergessen, daß er also ganz nicht wußte,
wo er war und wo er zufahren sollte. Das Wüten und
Toben von dem grausamen Ungestüm währte vierzehn
ganzer Tage und Nacht, den fünfzehnten Tag, als wir
vermeinten, es würde ein wenig stille werden, so erhub
sich wieder ein Wetter und schmiß der Wind unser
[62]
Schiff an eine Klippe, daß es, der Tebel hol mer, in
hunderttausend Stücke sprang. Sapperment! was
war da vor ein Zustand auf der See! Es ging Schiff,
Schiffsmann und alles, was nur zuvor auf dem Schiffe
war, in einem Augenblick zugrunde, und wenn ich und
mein Herr Bruder Graf nicht so geschwinde ein Brett
ergriffen hätten, worauf wir uns flugs legten, daß
wir zu schwimmen kamen, so wäre kein ander Mittel
gewesen, wir hätten gleichfalls mit den sechstausend
Seelen müssen vor die Hunde gehen. O sapperment!
was war da von den Leuten ein Gelamentiere in dem
Wasser! nichts mehr dauert mich noch die Stunde, als
nur meine allerliebste Charmante, wenn ich an dasselbe
Mensche gedenke, gehen mir, der Tebel hol mer,
die jetzige Stunde die Augen noch über. Denn ich
hörte sie wohl zehnmal noch im Wasser »Anmutiger
Jüngling« rufen; allein was kunnte ich ihr helfen, ich
hatte, der Tebel hol mer, selbsten zu tun, daß ich nicht
von dem Brette herunterkippte, geschweige daß ich
ihr hätte helfen sollen. Es war immer und ewig schade
um dasselbe Mensche, daß es da so unverhofft ihr Leben
mit in die Schanze schlagen mußte. Es kunnte sich
auch, der Tebel hol mer, nicht eine einzige Seele retten
als ich und der Herr Graf auf dem Brette.
Als ich und mein Herr Bruder Graf diesem
Trauerspiele auf unserm Brette in der Ferne nun
so eine Weile zugeschaut, plätscherten wir mit unsern
Händen auf demselben fort und mußten wohl über
hundert Meilen schwimmen, ehe wir wieder an Land
kamen. Nach Verfließung dreier Tage bekamen wir
die Spitzen und Türme von Amsterdam zu sehen,
worauf wir gleich zu marschierten und den vierten
Tag früh um zehn Uhr hinter des Bürgermeisters
Garten mit unserm Brette nach viel ausgestandener
Gefährlichkeit allda anlandeten. Damit gingen wir
[63]
durch des Bürgermeisters Garten durch und immer
nach desselben Hause zu. Der Herr Bruder Graf,
der mußte nun das Brett tragen und ich ging
voran. Wie wir nun die Gartentüre aufklinkten, welche
in des Bürgermeisters Hof ging, so stund der Bürgermeister
gleich in der Haustüre und sah uns da angemarschiert
kommen. Mit was vor Verwunderung uns
auch der Mann ansah, will ich wohl keinem Menschen
sagen, denn wir sahen wie die gebadeten Mäuse so
naß aus; dem Herrn Grafen lief das Wasser immer
noch von seinen samtnen Hosen herunter, als wenn
einer mit Mulden gösse. Ich erzählte dem Herrn
Bürgermeister aber flugs mit zwei, drei Worten ganz
artig, wie daß wir Schiffbruch gelitten und auf dem
Brette so weit schwimmen müssen, ehe wir an Land
gekommen. Der Herr Bürgermeister, welcher, der
Tebel hol mer, ein wackerer, braver Mann war, der
hatte groß Mitleiden mit uns, er führte uns in seine
Stube, hieß warm einheizen, damit mußten ich und
mein Herr Bruder Graf in die Hölle hinterm Ofen
treten und uns wieder trocknen. Sobald uns nun ein
wenig der warme Ofen zu passe kommen war, fing
der Herr Bürgermeister an und fragte, wer wir wären.
Ich fing hierauf gleich an und erzählte demselben
ganz artig meine Geburt und wie es mit der Ratte
damals wäre zugegangen. O sapperment! was sperrte
der Mann vor ein Paar Augen auf, als ich ihm von
der Ratte solche Dinge erzählte, er nahm hernach allemal
auch, wenn er mit mir redete, sein Mützchen unter
den Arm und titulierte mich Ihre sehr Hochwohlgeborne
Herrlichkeiten.
Alsobald ließ er den Tisch decken und traktierte
mich und den Herrn Grafen, der Tebel hol mer,
recht delikat. Sobald als wir nun gespeist hatten,
kamen etliche von den vornehmsten Staaten in des
[64]
Bürgermeisters Haus und gaben mir und meinem
Herrn Bruder Grafen eine Visite. Sie baten uns auch
zu sich zu Gaste und erwiesen uns große Ehre, daß
ich also wohl sagen kann, daß Amsterdam, der Tebel
hol mer, eine vortreffliche Stadt ist. Es wurde zu
derselben Zeit bald eine vornehme Hochzeit, wozu man
mich und meinen Herrn Bruder Grafen auch invitierte.
Denn es heiratete ein Lord aus London in England
eines vornehmen Staatens Tochter zu Amsterdam, und
wie es nun da gebräuchlich ist, daß die vornehmen
Standespersonen, welche zur Hochzeit gebeten werden,
allemal Braut und Bräutigam zu Ehren ein Hochzeitskarmen
drucken lassen und sie damit beehren, so wollte
ich hierinnen mich auch sehen lassen, daß ich ein brav
Kerl wäre. Es war gleich um selbe Zeit bald Gertraute[30],
daß der Klapperstorch bald wiederkommen
sollte, und weil die Braut Traute hieß, so wollte ich
meine Invention[31] von dem Klapperstorche nehmen,
und der Titel sollte heißen: Der fröhliche Klapperstorch.
Ich war her und setzte mich drüber und saß
wohl über vier Stunden: daß mir doch wäre eine
Zeile beigefallen? Der Tebel hol mer, nicht ein
Wort konnte ich zuwege bringen, das sich zu dem
fröhlichen Klapperstorche geschickt hätte; ich bat
meinen Herrn Bruder Grafen, er sollte es versuchen,
ob er was könnte zur Not herbringen, weil mir
nichts beifallen wollte. Der Herr Graf sagte nun, wie
er vor diesem wäre in die Schule gegangen, so hätte
er ein bischen reimen lernen, ob ers aber würde
noch können, wüßte er nicht, doch müßte ers versuchen,
obs angehn wollte. Hierauf setzte sich der
Graf nun hin, nahm Feder und Tinte und fing da
an zu dichten. Was er damals nun aufschmierte, waren
folgende Zeilen:
Als er über diesen Zeilen nun so wohl eine halbe
Stunde gesessen, so guckte ich von hinten auf seinen
Zettel und sah, was er gemacht hatte. Wie ich nun
das Zeug las, mußte ich, der Tebel hol mer, recht
über den Herrn Bruder Grafen lachen, daß es solch
albern Gemächte war. Denn anstatt daß er den Klapperstorch
hätte setzen sollen, hatte er die Lerche hingeschmiert,
und wo Traute stehen sollte, hatte er gar
einen Flor genommen; denn der Flor schickt sich auch
auf die Hochzeit, und dazu hätte sichs auch hintenaus
reimen müssen. Denn präsentieret und Neste, das
reimt sich auch, der Tebel hol mer, wie eine Faust
aufs Auge. Er wollte sich zwar den Kopf weiter darüber
zerbrechen, allein so hieß ichs ihn nur sein lassen
und dafür schlafen. Ob ich nun wohl auch selben Tag
ganz nichts zuwege bringen kunnte, so setzte ich mich
folgenden Tag früh doch wieder drüber und wollte
von Gertrauten und dem Klapperstorche der Braut
ein Karmen machen. O sapperment! als ich die Feder
ansetzte, was hatte ich dazumal vor Einfälle von dem
Klapperstorche, daß ich auch, der Tebel hol mer, nicht
länger als einen halben Tag darüber saß, so war es
fertig und hieß, wie folgt, also:
Sobald als nun die Hochzeitstage herbeirückten,
wurde ich und der Herr Bruder Graf von der
Braut Vater gebeten, daß wir doch seiner Tochter
die große Ehre antun möchten und sie zur Trauung
führen; ich antwortete dem Hochzeitsvater hierauf
sehr artig, wie daß ich vor meine Person solches
gerne tun wollte, aber ob mein Herr Bruder Graf
dabei würde erscheinen können, zweifelte ich sehr,
dieweil der arme Schelm das kalte Fieber bekommen
hätte und ganz bettlägerig worden wäre.
Dem Herrn Hochzeitsvater war solches sehr leid, und
weil es nicht sein kunnte, mußte der Herr Bürgermeister
seine Stelle vertreten. Als ich nun die Braut
zur Trauung mitführte, O sapperment! was war
vor ein Aufgesehe von dem Volke, sie drückten, der
Tebel hol mer, bald einander ganz zunichte, nur
weil ein jedweder mich so gerne sehen wollte. Denn
ich ging sehr artig neben der Braut her in einem
schwarzen langen seidenen Mantel mit einem roten
breiten Samtkragen. In Amsterdam ist es nun so
die Mode, da tragen die Standespersonen auf ihren
schwarzen Mänteln lauter rote Samtkragen und hohe
spitzige Hüte. Ich kanns, der Tebel hol mer, nicht
sagen, wie ich das Mensche so nett zur Trauung führte
und wie mir der spitzige Hut und lange Mantel mit
dem roten Samtkragen so proper ließ[32]. Da nun
die Trauung vorbei und die Hochzeit anging, mußte
ich mich flugs zur Braut setzen, welches nächst dem
Bräutigam die oberste Stelle war, hernach saßen erstlich
die andern vornehmen Standespersonen, welche
[67]
mich alle, zumal die mich noch nicht groß gesehen hatten,
mit höchster Verwunderung ansahen und wohl bei sich
dachten, daß ich einer mit von den vornehmsten und
bravsten Kerlen müßte auf der Welt sein (wie es denn
auch wahr war), daß man mir die Oberstelle eingeräumt
hatte.
Wie wir nun so eine Weile gespeist hatten,
kam der Hochzeitsbitter vor den Tisch getreten und
fing an: wer unter den Herren Hochzeitsgästen von
Standespersonen dem Herrn Bräutigam oder der
Jungfrau Braut zu Ehren ein Karmen verfertigt hätte,
der möchte so gut sein und solches präsentieren. Sapperment!
wie griffen sie alle in die Schubsäcke und brachte
ein jedweder einen gedruckten Zettel herausgeschleppt
und waren willens, solches zu übergeben. Weil sie
aber sahen, daß ich auch in meinen Hosen herummährte[33]
und auch was suchte, dachten sie gleich, daß
ich ebenfalls was würde haben drucken lassen, und
wollte mir keiner vorgehen. Endlich so brachte ich mein
Karmen[34], welches ich auf roten Atlas drucken lassen, aus
dem Hosenfutter herausgezogen. O sapperment! was
war vor Aufsehens da bei den Leuten! Dasselbe übergab
ich nun zu allererst der Braut mit einem überaus
artigen Komplimente. Als sie nun den Titel davon
erblickte, Sapperment! was machte das Mensche vor
ein Gesicht! da sie aber nun erstlich solches durchlas,
so verkehrte sie, der Tebel hol mer, die Augen im Kopfe
wie ein Kalb, und ich weiß, daß sie wohl dasselbe Mal
dachte, wenn nur der Klapperstorch schon da wäre. Die
andern mochten nun Lunte riechen, daß mein Hochzeitskarmen
unter ihnen wohl das beste sein müßte, und
steckten, der Tebel hol mer, fast ein jedweder seines
wieder in die Ficke. Etliche übergaben zwar ihre,
allein weder Braut noch Bräutigam sah keins mit einem
[68]
Auge an, sondern legten es gleich unter den Teller,
aber nach meinem war, der Tebel hol mer, ein solch
Gedränge, weil sie alle es so gerne sehen und lesen
wollten. Warum? Es war vor das erste von ungemeiner
Invention[35] und vor das andere überaus artig und
nettes Deutsch. Dahingegen die andern Standespersonen
zu ihren Versen lauter halbgebrochene Worte
und ungereimt Deutsch genommen hatten: Ei sapperment!
was wurde bei den Leuten vor Aufsehens erweckt,
als sie mein Karmen gelesen hatten, sie steckten
in einem die Köpfe zusammen und sahen mich immer
mit höchster Verwunderung an, daß ich so ein brav
Kerl war, und redeten immer heimlich zueinander,
daß was sehr Großes hinter mir stecken müßte. Hierauf
währte es nicht lange, so stund der Bräutigam
auf und fing an, meine Gesundheit zu trinken. Sapperment!
was war da vor ein Aufgestehe flugs von den
andern Standespersonen, und machten große Reverenzen
gegen mich. Ich blieb aber immer sitzen und sah
sie alle nach der Reihe mit so einer artigen Miene an;
der Herr Bürgermeister, bei welchem ich mit meinem
Bruder Grafen im Quartier lag, der lachte immer,
daß ihm der Bauch schütterte, so eine herzliche Freude
hatte er drüber, daß mich alle miteinander so venerierten[36].
Warum? Es war dem Manne selbst eine
Ehre, daß so eine vornehme Person, als nämlich ich,
sein Haus betreten hatte.
Wie meine Gesundheit nun über der Tafel
herum war, so ließ ich mir den Hochzeitsbitter
eine große Wasserkanne geben, in welche wohl
vierundzwanzig Kannen nach hiesigem Maße gingen,
die mußte mir ein Aufwärter voll Wein schenken
und über die Tafel geben. Da dieses der Bräutigam
wie auch die Braut und die andern Hochzeitsgäste
[69]
sahen, sperrten sie, der Tebel hol mer, alle Maul
und Nasen drüber auf und wußten nicht, was ich mit
der Wasserkanne auf der Tafel da machen wollte. Ich
war aber her und stund mit einer artigen Miene auf,
nahm die Kanne mit dem Weine in die Hand und
sagte: »Es lebe die Braut Traute!« Sapperment! wie
bückten sich die andern Standespersonen alle gegen
mich. Damit so setzte ich an und soff, der Tebel hol
mer, die Wasserkanne mit den vierundzwanzig Maß
Wein auf einen Zug reine aus und schmiß sie wider
den Kachelofen, daß die Stücken herumflogen. O sapperment!
wie sah mich das Volk an! Hatten sie sich
nicht zuvor über mich verwundert, als sie meine Hochzeitsverse
gelesen, so verwunderten sie sich allererst
hernach, da sie sahen, wie ich die Wasserkanne voll
Wein so artig aussaufen kunnte. Flugs hierauf ließ
ich mir den Aufwärter noch eine solche Kanne voll
Wein einschenken und über den Tisch geben, die soff
ich nun eben wie die vorige auf des Bräutigams
(Toffel hieß er) Gesundheit hinein. Ei sapperment!
wie reckten die Staatenstöchter, welche über der
andern Tafel saßen, alle die Hälse nach mir in die
Höhe, die Menscher verwunderten sich, der Tebel hol
mer, auch schrecklich über mich, als sie sahen, daß ich
so artig trinken kunnte.
Kurz darauf kam mir so ein unverhoffter und
geschwinder Schlaf an, daß ichs auch unmöglich lassen
kunnte, ich mußte mich mit dem Kopf auf den Tisch
legen und ein bißchen schlafen. Als solches die
andern Standespersonen merken, daß ich voll bin,
lassen sie mich ins Quartier schaffen, daß ich den
Rausch ausschlafen möchte. Auf den morgenden
Tag, wie ich wieder erwachte, wußte ich, der Tebel
hol mer, nicht, was ich vorigen Abend getan hatte,
so voll war ich gewesen. Wie es nun Zeit wieder zur
[70]
Mittagsmahlzeit war, kam der Hochzeitsbitter und bat
mich, daß ich doch fein bald ins Hochzeitshaus kommen
möchte, denn sie warteten alle mit der Brautsuppe auf
mich. Ich war her, machte mich gleich wieder zurechte
und ließ durch den Hochzeitsbitter sagen, sie sollten
nur noch ein halb Stündchen mit dem Essen verziehen,
ich wollte gleich kommen. Es verzog sich aber nicht
lange, so kam die Brautkutsche mit vier Pferden und
holte mich aus des Bürgermeisters Hause ab. Sobald
ich nun vor das Hochzeitshaus gefahren kam, stund
Toffel der Bräutigam mit der Braut schon in der
Türe, daß sie mich empfangen wollten. Sie machte
die Kutsche auch auf, daß ich hinaussteigen sollte, welches
ich auch tat, und sprung flugs mit gleichen Beinen
heraus und über Toffeln, den Bräutigam, weg, daß
es recht artig zu sehen war; damit führten sie mich
hinein in die Stube. Sapperment! was machten die
Standespersonen alle vor große Reverenzen vor mir!
Ich mußte mich flugs wieder zur Braut hinsetzen, und
neben mir zur Linken saß eine Staatenstochter, das
war, der Tebel hol mer, auch ein artig Mädchen,
denn sie hatten denselben Tag eine bunte Reihe gemacht.
Da dachte ich, du mußt doch wieder Wunderdinge
erzählen, daß sie Maul und Nasen brav aufsperren
und dich wacker ansehen. War hierauf her und
fing von meiner wunderlichen Geburt an und die Begebenheit
von der Ratte zu erzählen. O sapperment!
wie sahen mich die Leute über der Tafel alle an und
absonderlich Toffel, der Bräutigam. Dieselbe Staatenstochter,
welche neben mir saß, die kam mir, der Tebel
hol mer, nicht ein Haar anders vor als meine ersoffene
Charmante, sie lisperte mir wohl zehnmal über Tische
ins Ohr und sagte, ich sollte doch das von der Ratte
noch einmal erzählen, und wie es zugegangen, als
sie das seidene Kleid zerfressen gehabt. Sie gab auch
[71]
Heiratens bei mir vor und fragte, ob ich sie nehmen
wollte: ihr Vater sollte ihr gleich zwanzigtausend Dukatens
mitgeben ohne die Aussteuer, welche sie vor
sich noch hätte und von ihrer Mutter geerbt. Ich antwortete
ihr hierauf auch sehr artig und sagte, wie
daß ich ein brav Kerl wäre, der sich schon was Rechts
in der Welt versucht hätte und auch noch versuchen
wollte. Könnte also mich nicht flugs resolvieren, sondern
müßte mich ein wenig bedenken.
Indem als ich mit der Staatenstochter so von
Heiraten redete, fing Herr Toffel, der Bräutigam,
an und sagte: warum ich denn den Herrn Grafen
nicht mitgebracht hätte? Weil ich aber sehr artig
anfing und sagte, wie daß er das alltägige Fieber
hätte und nicht aufbleiben könnte, müßten sie ihm
verzeihen, daß er vor dieses Mal keinen Hochzeitsgast
mit abgeben könnte. Hierauf ging die Mittagsmahlzeit
nun zu Ende und das Tanzen an. Ei sapperment!
wie tanzten die Mädchens in Holland auch
galant, sie setzten, der Tebel hol mer, die Beine so
artig, daß es ein Geschicke hatte. Da mußte ich nun
auch mit tanzen, und zwar mit der Staatenstochter,
welche mir über der Tafel zur linken Hand gesessen
und bei mir Freiens vorgegeben. Erstlich tanzten sie
nun lauter gemeine Tänze, als Sarabanden, Chiquen,
Ballette und dergleichen. Solch Zeug tanzte ich nun
alles mit weg. Sapperment! wie sahen sie mir alle
auf die Beine, weil ich sie so artig setzen kunnte. Nachdem
wir nun so eine gute Weile herumgesprungen, so
baten sie alle, ich sollte mich doch im Tanzen alleine
sehen lassen. Nun kunnte ich ihnen leicht den Gefallen
erweisen und eins alleine tanzen. Ich war her und gab
den Spielleuten zwei Dukatens und sagte: Allons,
ihr Herren, streicht eins einmal den Leipziger Gassenhauer
auf. Sapperment! wie fingen die Kerls das
[72]
Ding an zu streichen. Damit so fing ich nun mit lauter
Kreuzkapriolen an und tat, der Tebel hol mer, Sprünge
etliche Klafftern hoch in die Höhe, daß die Leute nicht
anders dachten, es müßte sonst was aus mir springen.
Ei sapperment! was kamen vor Leute von der Gasse
ins Hochzeitshaus gelaufen, die mir da mit großer Verwunderung
zusahen.
Nachdem ich den Leipziger Gassenhauer nun
auch weggetanzt hatte, mußte ich mit desselben
Staatens Tochter, welche meine Liebste werden
wollte, in der Stadt Amsterdam ein wenig spazieren
herumgehen, daß ich mich nur ein wenig abkühlen
könnte. Ich ließ mir solches auch gefallen und ging
mit demselben Mensche ein wenig in der Stadt herum,
weil ich selbige noch nicht groß besehen hatte. Da
führte sie mich nun überall herum, wo es was zu
sehen gab. Ich mußte mit ihr auch auf die Amsterdamsche
Börse gehen, welche, der Tebel hol mer, proper
gebaut ist. Sie wies mir auch auf derselben des gewesenen
Schiffsadmirals Ruyter[37] seinen Leichenstein,
welcher zum ewigen Gedächtnis da aufgehoben wird,
weil derselbe Ruyter so ein vortrefflicher Held soll zu
Wasser gewesen sein und noch alle Tage in Amsterdam
sehr beklagt wird. Als die Staatenstochter mir nun
dieses und jenes gezeigt, fing sie zu mir an und sagte, ich
sollte sie doch immer nehmen, und wenn ich ja keine
Lust, mit ihr in Amsterdam zu bleiben, hätte, so wollte
sie ihr Lümpchen zusammenpacken und mit mir fortwandern,
wo ich hin wollte, wenn gleich ihr Vater
nichts davon wüßte. Worauf ich ihr zur Antwort gab,
wie daß ich der bravste Kerl von der Welt wäre, und es
könnte schon angehen, aber es ließe sichs so nicht flugs
tun, ich wollte es zwar überlegen, wie es anzufangen
wäre, und ihr ehster Tage Wind davon geben.
[73]
Nach diesem ging ich wieder auf den Tanzplatz
und wollte sehen, wo meine zukünftige Liebste
wäre, welche von mir auf der Gasse so geschwinde weglief.
Ich sah mir bald die Augen aus dem Kopfe
nach ihr um, ich kunnte sie aber nicht zu sehen bekommen.
Endlich fing eine alte Frau an und sagte zu mir: »Ihr
Gnaden, nach wem sehen Sie sich so um«? Wie ich nun
der Frau zur Antwort gab, ob sie nicht das Mensche
gesehen hätte, welche über Tische neben mir zur linken
Hand gesessen. »Ja, Ihr Gnaden«, fing die alte Frau
wieder an, »ich habe sie gesehen, allein ihr Herr Vater
hat sie heißen nach Hause gehen und erschrecklich ausgefenstert,
daß sie sich einer so großen Kühnheit unterfangen
und hätte sich von einem so vornehmen Herrn
lassen da in der Stadt herumschleppen, daß die Leute
nun davon was würden zu reden wissen, und Ihr
Gnaden würden sie doch nicht nehmen«. Als solches die
alte Mutter mir zur Nachricht gesagt hatte, fragte ich
weiter, ob sie denn nicht bald wiederkommen würde.
Sie gab mir hierauf wieder zur Antwort, daß sie an
ihrer Anherokunft sehr zweifelte, denn ihr Herr Vater
(wie sie vernommen) hätte zu ihr gesagt: »Trotz! daß
du dich vor dem vornehmen Herrn nicht wieder sehen
läßt!« Sapperment! wie verdroß mich solch Ding, daß
ich das Mensche nicht sollte zu sehen bekommen, und
als sie auch nicht wiederkam, überreichte ich Herrn
Toffeln, dem Bräutigam, wie auch der Braut Trauten
mein Hochzeitsgeschenke und nahm von ihr wie auch
von den andern Standespersonen und Damens überaus
artig Abschied und ging immer nach des Bürgermeisters
Hause zu.
Ich war auch gleich willens, mich selben Tag
gleich wieder zu Schiffe zu setzen, wenn mein Herr
Bruder Graf mich nicht so sehr gebeten hätte,
daß ich ihn doch bei seiner Unpäßlichkeit nicht verlassen
[74]
möchte, sondern so lange verziehen, bis daß er
sein Fieber wieder los wäre, hernach wollte er mit mir
hinreisen, wohin ich wollte. Blieb also meinem Herrn
Bruder Grafen zu Gefallen in Amsterdam noch zwei
ganzer Jahre und brachte meine Zeit meistenteils zu
in den Spielhäusern, allwo alle Tage vortreffliche Kompagnie
immer war von vornehmen Damens und Kavalieren.
Nachdem nun das elementische Fieber meinen
Herrn Bruder Grafen völlig verlassen, ging ich mit ihm
in die Bank, ließen uns frische Wechsel zahlen, setzten
uns auf ein Schiff und waren willens, Indien, in welchem
Lande der Große Mogol residiert, zu besehen.
[30] Tag im Kalender.
[31] Dichterische Erfindung.
[32] so wohl anstand.
[33] wühlte.
[34] Gedicht.
[35] Erfindung.
[36] ehrten.
[37] de Ruyter, holländischer Seeheld, † 1676.
Die Hundstage traten gleich selben Tag im Kalender
ein, als ich und mein Herr Bruder Graf von dem
Bürgermeister zu Amsterdam Abschied nahmen und uns
in ein groß Orlogschiff[38] setzten. Wir waren etwa
drei Wochen auf der See nach Indien fortgeschifft,
so kamen wir an einen Ort, wo so schrecklich viel Walfische
im Wasser gingen, dieselben lockte ich mit einem
Stückchen Brote ganz nah an unser Schiff. Der eine
Bootsknecht hatte eine Angel bei sich, die mußte er
mir geben, und versuchte es, ob ich einen kunnte ins
Schiff häkeln. Es wäre auch, der Tebel hol mer, angegangen,
wenn die Angel nicht wäre in Stücken gerissen,
denn als der Walfisch anbiß und ich im besten
Rucken war, so riß der Dreck entzwei, daß also der
Angelhaken dem Walfische in dem Rachen steckenblieb,
von welchem er unfehlbar wird gestorben sein.
Wie solches die andern Walfische gewahr wurden und
des Schattens nur von der Angelschnur ansichtig wurden,
[75]
marschierten sie alle auch fort und ließ sich, der
Tebel hol mer, nicht ein einziger wieder an unserm
Schiffe blicken.
Wir schifften von da weiter fort und bekamen
nach etlichen Tagen das gelübberte Meer[39] zu
sehen, allwo wir ganz nahe vorbeifahren mußten.
Sapperment! was stunden dort vor Schiffe in dem
gelübberten Meere, es war, der Tebel hol mer, nicht
anders, als wenn man in einen großen dürren Wald
sähe, da die Bäume verdorrt stünden, und war keine
Seele auf den Schiffen zu sehen. Ich fragte den Schiffsmann,
wie denn das zuginge, weil so viel Schiffe dastünden.
Der gab mir zur Antwort, daß dieselben
Schiffe bei großem Ungestüm der Wind dahin gejagt
hätte, wenn die Schiffsleute nach Indien fahren wollten
und den Weg verfehlt, daß also auf alle den Schiffen
die Leute jämmerlich umkommen müßten. — Wie wir
nun an dem gelübberten Meere vorbei waren, kamen
wir unter die Linie[40]. Ei sapperment! was war da
vor Hitze! Die Sonne brannte uns alle miteinander
bald kohlrabenschwarz. Mein Herr Bruder Graf, der
war nun ein korpulenter, dicker Herr, der wurde unter
der Linie von der grausamen Hitze krank, legte sich hin
und starb, der Tebel hol mer, ehe wir uns solches versahen.
Sapperment! wie ging mirs so nahe, daß der
Kerl da sterben mußte, und war mein bester Reisegefährte.
Allein was kunnte ich tun? Tot war er einmal,
und wenn ich mich auch noch so sehr über ihn
gegrämt, ich hätte ihn doch nicht wiederbekommen.
Ich war aber her und bund ihn nach Schiffsgewohnheit
sehr artig auf ein Brett, steckte ihm zwei Dukatens
in seine schwarzsamtnen Hosen und schickte ihn damit
auf dem Wasser fort; wo derselbe nun mag begraben
[76]
liegen, dasselbe kann ich, der Tebel hol mer, keinem
Menschen sagen.
Drei Wochen nach seinem Tode gelangten wir
bei gutem Winde in Indien an, allwo wir an einer
schönen Pfingstwiese ausstiegen, dem Schiffsmann
das Fährgeld richtig machten und einer hernach
hier hinaus, der andere dort hinaus seinen Weg zunahmen.
Ich erkundigte mich nun gleich, wo der Große
Mogol residierte. Erstlich fragte ich einen kleinen
Jungen, welcher auf derselben Pfingstwiese, wo wir
ausgestiegen waren, in einem grünen Käppchen dort
herumlief und die jungen Gänschen hütete. Ich redete
denselben recht artig an und sagte: Höre, Kleiner!
kannst du mir keine Nachricht sagen, wo der Große Mogol
in diesem Lande wohnt? Der Junge aber kunnte noch
nicht einmal reden, sondern wies nur mit dem Finger
und sagte: a a. Da wußte ich nun, der Tebel hol mer,
viel, was a a heißen sollte. Ich ging auf der Wiese
weiter fort, so kam mir ein Scherenschleifer entgegengefahren,
denselben fragte ich nun auch, ob er mir
keine Nachricht erteilen könnte, wo der Mogol wohnen
müßte. Der Scherenschleifer gab mir hierauf gleich
Bescheid und sagte, daß zwei Mogols in Indien residierten,
einen hießen sie nur den Großen Mogol, den
andern aber nur den Kleinen. Wie er nun hörte, daß
ich zu dem Großen wollte, so sagte er mir gleich, daß
ich etwa noch eine Stunde hin an seine Residenz
hätte, und ich sollte nur auf der Pfingstwiese fortgehen,
ich könnte nicht irren; wenn dieselbe zu Ende, würde
ich an eine große Ringmauer kommen, da sollte ich
nur hinter weggehen, dieselbe würde mich bis an das
Schloßtor führen, worinnen der Große Mogol residierte,
denn seine Residenz hieße Agra. Nachdem der Scherenschleifer
mir nun diese Nachricht erteilt, ging ich auf
der Pfingstwiese immer fort und gedachte unterwegens
[77]
an den kleinen Jungen in dem grünen Käppchen, daß
er a a sagte; ich hielt gänzlich dafür, der kleine Blutschelm,
ob er gleich nicht viel reden kunnte, müßte
mich doch auch verstanden haben und gewußt, wo der
Große Mogol wohnte, weil er Agra noch nicht aussprechen
kunnte, sondern nur a a lallte. Des Scherenschleifers
seine Nachricht traf, der Tebel hol mer, auch
auf ein Härchen ein, denn sobald als die Pfingstwiese
ausging, kam ich an eine große Ringmauer, hinter
welcher ich wegmarschierte, und sobald dieselbe zu Ende,
kam ich an ein erschrecklich groß Torweg, vor welchem
wohl über zweihundert Trabanten mit bloßen Schwertern
stunden, die hatten alle grüne Pumphosen und
ein Kollet[41] mit Schweinebratenärmeln an. Da roch
ich nun gleich Lunte, daß darinnen der Große Mogol
residieren würde.
Ich war her und fragte die Trabanten, ob ihre
Herrschaft zu Hause wäre, worauf die Kerls alle
zugleich ja schrien, und was mein Verlangen wäre.
Da erzählte ich den Trabanten nun gleich, wie daß ich
nämlich ein brav Kerl wäre, der sich was rechts in der
Welt versucht hätte und auch noch versuchen wollte; sie
sollten mich doch bei dem Großen Mogol anmelden,
der und der wäre ich, und ich wollte ihm auf ein paar
Worte zusprechen. Sapperment! wie liefen hierauf
flugs ihrer zwölfe nach des Großen Mogols Zimmer
zu und meldeten mich bei ihm an. Sie kamen aber
bald wiedergelaufen und sagten, ich sollte hineinspazieren,
es würde ihrer Herrschaft sehr angenehm
sein, daß einer aus fremden Landen sie einiges Zuspruchs
würdigte. Damit ging ich nun durch die
Wache durch.
Ich war kaum sechs Schritte gegangen, so schrie
der Große Mogol zu seinem Gemach oben heraus,
[78]
sie sollten das Gewehr vor mir präsentieren.
Sapperment! als die Trabanten dieses hörten, wie
sprungen die Kerls ins Gewehr und nahmen alle ihre
Hüte unter den Arm und sahen mich mit höchster Verwunderung
an. Denn ich kunnte nun recht artig durch
die Wache durchpassieren, daß es, der Tebel hol mer,
groß Aufsehens bei dem Großen Mogol erweckte. Wie
ich nun an eine große marmorsteinerne Treppe kam,
allwo ich hinaufgehen mußte, so kam mir, der Tebel
hol mer, der Große Mogol wohl auf halbe Treppe
herunter entgegen, empfing mich und führte mich bei
dem Arme vollends hinauf. Sapperment! was präsentierte
sich da vor ein schöner Saal, er flimmerte
und flammerte, der Tebel hol mer, von lauter Golde
und Edelgesteinen. Auf demselben Saal hieß er mich
nun willkommen und freute sich meiner guten Gesundheit
und sagte, daß er in langer Zeit nicht hätte das
Glück gehabt, daß ein Deutscher ihm zugesprochen
hätte, und fragte hernach nach meinem Stande und
Herkommen, wer ich wäre. Ich erzählte ihm hierauf
nun sehr artig flugs meine Geburt und die Begebenheit
von der Ratte und wie daß ich einer von den bravsten
Kerlen der Welt wäre, der so viel gesehen und ausgestanden
schon hätte. Sapperment! wie horchte der
Große Mogol, als er mich diese Dinge erzählen hörte.
Er führte mich nach solcher Erzählung gleich in ein vortrefflich
aufgeputztes Zimmer und sagte, daß dasselbe
zu meinen Diensten stünde, und ich möchte so lange
bei ihm bleiben, als ich wollte, es sollte ihm und seiner
Gemahlin sehr angenehm sein. Er rief auch gleich
Pagen und Lakeien, die mich bedienen sollten. Sapperment!
wie die Kerls kamen, was machten sie vor
närrische Reverenzen vor mir! Erstlich bückten sie sich
mit dem Kopfe bis zur Erden vor mir, hernach kehrten
sie mir den Rücken zu und scharrten mit allen beiden
[79]
Beinen zugleich weit hinten aus. Der Große Mogol
befahl ihnen, sie sollten mich ja recht bedienen, sonsten
wo nur die geringste Klage kommen würde, sollten
sowohl Lakeien als Pagen in die Küche geführt werden.
Hierauf nahm er von mir Abschied und ging wieder
nach seinem Zimmer zu. Als er nun weg war, Sapperment!
wie bedienten mich die Burschen so brav, sie
hießen mich nur zwar Junker, allein was sie mir nur
an den Augen absehen kunnten, das taten sie. Wenn
ich nur zuzeiten einmal ausspuckte, so liefen sie, der
Tebel hol mer, alle zugleich, daß sie es austreten wollten,
denn wer es am ersten austrat, was ich ausgespuckt
hatte, so schätzte sichs derselbe allemal vor eine große
Ehre.
Der Große Mogol hatte mich kaum eine halbe
Stunde verlassen, so kam er mit seiner Gemahlin, mit
seinen Kavalieren und Damens in mein Zimmer wieder
hineingetreten. Da hieß mich nun seine Gemahlin
wie auch die Kavaliers und Damens alle willkommen,
und sahen mich mit großer Verwunderung an. Ich
mußte auf Bitten des Großen Mogols die Begebenheit
von der Ratte noch einmal erzählen, denn seine
Gemahlin wollte dieselbe Historie so gerne hören. Ei
sapperment! wie hat das Mensche drüber gelacht!
Die Kavaliers und Damens aber sahen mich alle mit
großer Verwunderung an und sagte immer eines heimlich
zu dem andern, ich müßte wohl was Rechts in
Deutschland sein, weil ich von solchen Dingen erzählen
könnte.
Nun war es gleich Zeit zur Abendmahlzeit,
daß der Große Mogol zur Tafel blasen ließ. Ei sapperment!
was hörte man da vor ein Geschmittere und
Geschmattere von den Trompeten und Heerpauken!
Es stunden zweihundert Trompeter und neunundneunzig
Heerpauker in seinem Schloßhofe auf einem
[80]
großen breiten Steine, die mußten mir zu Ehren sich
da hören lassen, die Kerls bliesen, der Tebel hol mer,
unvergleichlich. Wie sie nun ausgeblasen hatten, so
mußte ich die Große Mogoln bei der Hand nehmen
und sie zur Tafel führen; es ließ, der Tebel hol mer,
recht artig, wie ich so neben ihr herging. Sobald als
wir nun in das Tafelgemach kommen, so nötigte mich
der Große Mogol, daß ich mich setzen sollte und die
Oberstelle an der Tafel einnehmen. Ich hätte solches
auch ohne Bedenken getan, wenn ich nicht Lust gehabt,
mich neben seiner Gemahlin zu setzen, denn es war so
ein wunderschön Mensche. Also mußte sich erstlich der
Große Mogol setzen, neben ihn setzte ich mich und neben
mir zur linken Hand setzte sich nun seine Liebste; ich
saß da recht artig mitteninne. Über Tische so wurde
nun von allerhand diskuriert. Die Große Mogoln
fragte mich, ob denn auch in Deutschland gut Bier
gebraut würde und welch Bier man denn vor das beste
da hielte. Ich antwortete ihr hierauf sehr artig wieder,
wie daß nämlich in Deutschland überaus gut Bier gebraut
würde, und absonderlich an dem Orte, wo ich
zu Hause wäre, da brauten die Leute Bier, welches
sie nur Klebebier nennten und zwar aus der Ursachen,
weil es so malzreich wäre, daß es einem ganz zwischen
den Fingern klebte, und schmeckte auch wie lauter
Zucker so süß, daß, wer von demselben Biere nur
ein Nößel[42] getrunken hätte, derselbe hernachmals
flugs darnach predigen könnte. Sapperment! wie
verwunderten sie sich alle, daß es solch gut Bier in
Deutschland gäbe, welches solche Kraft in sich hätte.
Indem wir nun so von diesem und jenem über
der Tafel diskurierten und ich gleich willens war, die
Historie von meinem Blaserohre zu erzählen, so kam
des Großen Mogols seine Leibsängerin in das Tafelgemach
[81]
hineingegangen, welche eine indianische Leier
an der Seite hängen hatte. Sapperment! wie kunnte
das Mensche schön singen und mit der Leier den Generalbaß
so künstlich darzu spielen, daß ich, der Tebel hol
mer, die Zeit meines Lebens nichts Schöners auf der
Welt gehört habe. Kanns nicht sagen, was das Mensche
vor eine schöne Stimme zu singen hatte. Sie kunnte,
der Tebel hol mer, bis in das neunzehnte gestrichene C
hinauf singen und schlug ein Trillo aus der Quinte
bis in die Oktave in einem Atem auf zweihundert
Takte weg und wurde ihr nicht einmal sauer. Sie
sung vor der Tafel eine Arie von den roten Augen und
den schwarzen Backen, daß es, der Tebel hol mer,
überaus artig zu hören war. Nachdem nun die Abendmahlzeit
zu Ende war, mußte ich wieder die Große
Mogoln bei der Hand nehmen und mit ihr nach meinem
Zimmer zugehen, allwo sie, wie auch der Große Mogol,
Kavaliers und Damens von mir Abschied nahmen und
eine gute Nacht wünschten, worauf ich mich sehr artig
[82]
bedankte und sagte, daß sie alle miteinander fein
wohl schlafen sollten und sich was Angenehmes träumen
lassen.
Hiermit verließen sie alle miteinander meine Stube
und gingen auch, sich ins Bette zu legen. Da sie
nun von mir weg waren, kamen vier Lakeien und drei
Pagen in mein Gemach hinein, die fragten nun, ob
sich der Junker wollte ausziehen lassen. Wie ich nun
ihnen zur Antwort gab, daß ich freilich etwas schläfrig
wäre und nicht lange mehr offen bleiben würde. Sapperment!
wie waren die Kerls geschäftig; der eine
lief und holte mir ein Paar ganz göldne Pantoffeln,
der andere eine schöne mit Gold gestickte Schlafhaube,
der dritte einen unvergleichlich schönen Schafpelz,
der vierte schnallte mir die Schuhe auf, der fünfte zog
mir die Strümpfe aus, der sechste brachte mir einen
ganz göldnen Nachttopf und der siebente machte mir
die Schlafkammer auf. O sapperment! was stund da
vor ein schön Bette, in welches ich mich legen mußte,
es war, der Tebel hol mer, auch so proper, daß ichs
nicht genug beschreiben kann, und schlief sichs auch so
weich darinnen, daß ich auch die ganze Nacht nicht einmal
aufwachte.
Des Morgens stund ich auf und ließ mich wieder
ankleiden; wie ich nun fertig war, schickte der
Große Mogol zu mir, ließ mir einen guten Morgen
vermelden, und wenn mir was Angenehmes geträumt
hätte, sollte es ihm lieb zu hören sein, auch dabei sagen,
ob ich mich nicht ein wenig in sein geheimes Kabinett
bemühen wollte. Er wollte mich um etwas konsultieren.
Ich war hierauf geschwinde mit einer Antwort
wieder fertig und ließ ihm sehr artig wiedersagen, wie
daß ich nämlich sehr wohl geschlafen, aber was das Träumen
anbelangt, so hätte ich keinen guten Traum gehabt,
und daß ich sollte zu ihm kommen in sein Kabinett, dasselbe
[83]
sollte gleich geschehen. Solches ließ ich ihm durch
seinen Kammerpagen nun wiedersagen und ging hernach
gleich zu ihm und hörte, was sein Anbringen war.
Da ich nun zu ihm hinkam und meine Komplimente
sehr artig bei ihm abgelegt, so schloß er einen
großen Bücherschrank auf und langte ein groß Buch
heraus, welches in Schweinsleder eingebunden war;
dasselbe zeigte er mir und sagte, daß er in dasselbe
täglich sein Einkommen schriebe, und wenn das Jahr
um wäre und er die Summa zusammenrechnete,
wollte es keinmal eintreffen und fehlte allemal der
dritte Teil seiner Einkünfte, und fragte hierauf, ob ich
rechnen könnte. Worauf ich ihm denn wieder zur
Antwort gab, wie daß ich ein brav Kerl wäre und Adam
Riesen sein Rechenbuch sehr wohl kennte; er sollte mir
das große Buch geben, ich wollte schon sehen, wie die
Summa herauszubringen wäre. Hierauf so gab er
mir das Buch, worinnen seine Einkünfte stunden, und
ließ mich allein. Wie ich nun das Buch so durchblätterte,
Ei sapperment! was stunden da vor Lehnen[43] und
Zinsen. Ich war her, setzte mich hin, nahm Feder und
Tinte und fing an eins, zehne, hundert, tausend zu
zählen, und wie ich nun sah, daß der Große Mogol in
dem Einmaleins gefehlt hatte und solches nicht richtig
im Kopfe gehabt, so hatte es freilich nicht anders sein
können, daß die Summa um den dritten Teil weniger
bei ihm herausgekommen war, als er täglich aufgeschrieben.
Denn anstatt, da er hätte zählen sollen:
zehn mal hundert ist tausend, so hatte er gezählt: zehn
mal tausend ist hundert, und wo er hätte subtrahieren
sollen, als zum Exempel: eins von hundert bleibt neunundneunzig,
so hatte er aber subtrahiert: eins von
hundert kann ich nicht, eins von zehn bleibt neune,
und neune von neun geht auf. Das geht ja, der Tebel
[84]
hol mer, unmöglich an, daß es eintreffen kann. Als
ich nun solche Fehler sah, merkte ich nun gleich, wo
der Hund begraben lag. Ich war her und setzte mich
drüber, und rechnete kaum zwei Stunden, so hatte ich
alles miteinander in die richtige Summa gebracht und
behielt noch halb so viel übrig über die ganze Masse,
als er einzunehmen und von Tage zu Tage aufgeschrieben
hatte. Als ich nun den Kalkulum[44] von
Adam Riesens Rechenbuche sehr artig und richtig gezogen,
rief ich ihn wieder zu mir und wies ihm nun,
wie und wo er in dem Einmaleins gefehlt hätte und
wie ich alles so artig und richtig herausgebracht hätte
und noch halb so viel Überschuß behalten. Ei sapperment!
als ich ihm von dem Überschusse schwatzte,
sprung er vor Freuden hoch in die Höhe, klopfte mich
auf meine Achseln und sagte, wenn ich gesonnen wäre,
bei ihm zu bleiben, er wollte mich zu seinem geheimen
Reichskanzler machen. Ich antwortete ihm hierauf
wieder und sagte, wie daß freilich was Rechts hinter
mir steckte und daß ich der bravste Kerl mit von der
Welt wäre, und weil ich mein Herze nur daran gehängt
hätte, fremde Länder und Städte zu besehen, so wollte
ich mich vor das gute Anerbieten hiermit bedankt
haben.
Weil er nun sah, daß ich zu solcher Charge
keine Lust hatte, so erwies er mir die vierzehn Tage
über, als ich bei ihm war, auch solche Ehre, daß ichs,
der Tebel hol mer, mein Lebtag nicht vergessen werde.
Denn es ist ein erschrecklich reicher Herr, der Große
Mogol, er wird nur als Kaiser dort tituliert und hat
so viel Schätze, als Tage im Jahre sein; die habe ich
auch alle miteinander gesehen. Denn er zeigte mir
alle Tage einen. Vortreffliche schöne Bücher hat er
auch und ist ein sonderlicher Liebhaber von denselben;
[85]
ich mußte ihm auch mit Hand und Munde zusagen,
daß ich ihm eins aus Deutschland in seinen Bücherschrank
schicken wollte vor Geld und gute Worte. Als
er nun sah, daß ich mich wieder reisefertig machte, so
verehrte er mir sein Bildnis mit der Kette und seine
Gemahlin schenkte mir tausend Spezies-Dukaten eines
Schlags[45], worauf des Großen Mogols Bildnis geprägt
war. Damit hängte ich die Kette mit des Großen
Mogols Bildnis an mich, welches von dem schönsten
indianischen Golde war, und nahm von ihm sehr artig,
wie auch von seiner Gemahlin, Kavalieren und Damens
wieder Abschied, und ging von da zu Schiffe nach
England zu.
[38] Kriegsschiff.
[39] das Lebermeer, in dem der Sage nach die Schiffe
stecken bleiben.
[40] den Äquator.
[41] Wams.
[42] kleines Hohlmaß.
[43] Darlehn.
[44] die Schlußrechnung, das Resultat.
[45] einer Prägung.
Als ich nun von dem Großen Mogol Abschied genommen
und er mir mit seinem ganzen Hofstaat bis
zu Ende seiner Ringmauer zu Fuße das Geleite gegeben
hatte, marschierte ich auf derselben Pfingstwiese
immer nach demselben Wasser wieder zu, wo ich vor
vierzehn Tagen abgestiegen war, und setzte mich da
wieder auf ein groß Lastschiff, welches nach England
zu segeln wollte, und fuhr mit demselben fort. Auf dem
Schiffe erzählte ich nun dem Schiffsmann sehr artig
auch, wie daß mich der Große Mogol so vortrefflich
traktiert hatte und bei meinem Abschiede sein Bildnis
mit der Kette mir auch verehret. Da meinte ich nun,
der Schiffer würde etwa die Augen groß drüber aufsperren
und sich über mich verwundern, daß ich so ein
brav Kerl wäre, allein, der Tebel hol mer, nicht das
Geringste: der Kerl nahm den Hut nicht einmal vor
mir ab, sondern fing gar zu mir an und sagte: Manche
Leute hätten mehr Glück als Recht. O sapperment! wie
[86]
verdroß mich das Ding, daß der Bärenhäuter mir von
solchen Sachen schwatzte und fehlte dazumal nicht viel,
daß ich ihm nicht ein halb Dutzend Preschen gegeben
hätte. Doch dachte ich endlich, es ist ein einfältiger
Mensch, was kannst du mit ihm machen, er kennt dich
nicht, was Standes du bist, und ließ es also dabei
bewenden.
Wie wir nun drei Tage und fünf Nächte von
der indianischen Pfingstwiese fortgesegelt waren, so
kamen wir mit unserm Schiffe auf das große Mittelländische
Meer. Ei sapperment! was gab es da vor
allerhand Meerwunder zu sehen, die schwammen wohl
zu etlichen tausenden immer um unser Schiff herum.
Meine einzige Freude hatte ich damals mit einem
kleinen Seehündchen; das lockte ich mit einem Stückchen
Brote ganz nah an unser Schiff heran, daß es auch
endlich so freundlich tat und mit mir spielen wollte.
Ich war her, weil es so artig aussah, und wollte es
aus dem Meere ins Schiff haschen, als ich aber nach dem
Ase griff, so biß mich die Wetterkröte, der Tebel hol
mer, durch alle fünf Finger durch und durch und tauchte
drauf unter. O sapperment! wie lief das Blut zwischen
den Fingern herunter und bluteten wohl acht Tage,
ehe sie wieder aufhörten; sie taten mir überaus weh
nach dem Bisse. Endlich so brachte mir der Schiffer
ein Gläschen mit Bomolie[46] getragen und hieß mich
die Finger damit schmieren und sagte, daß die Bomolie
so trefflich gut dafür wäre, wenn einen was gebissen
hätte. Ich war her und schmierte mir die Finger
damit, es vergingen kaum zwei Stunden, so war, der
Tebel hol mer, alles wieder geheilt. — Nachdem wir
nun bald durch das Mittelländische Meer durch waren,
so ließen sich erschrecklich viel Sirenen von ferne im
Meer blicken; dieselben Menscher singen, der Tebel hol
[87]
mer, admirabel schön. Da selbige der Schiffsmann
gewahr wurde, hieß er uns die Ohren alle miteinander
feste zustopfen, denn wenn sie näher kämen, so würden
sie uns mit ihrem wunderschönen Singen so bezaubern,
daß wir nicht würden von der Stelle fahren können.
Ei sapperment! als ich dieses hörte, wie stopfte ich
mir die Ohren feste zu und hieß den Schiffsmann geschwinde
fortfahren. — Drei Tage hierauf kamen wir in
die Ostsee, da schifften wir auch wohl etliche Wochen,
ehe wir durch wegkamen. Was es in derselben See vor
Hechte gab, das kann ich, der Tebel hol mer, keinem
sagen; die Bootsknechte hatten einen Hamen[47] mit
auf dem Schiffe: Sapperment! was fingen die Kerls
da vor Zeugs von Hechten! Sie hatten, der Tebel hol
mer, Zungen wie die großen Kälber, und klebte wohl
an einer Hechtzunge über sechs Kannen Fett.
Etliche Monate hierauf, nachdem wir durch unterschiedene
Flüsse durchpassiert waren, gelangten wir glücklich
in England an, allwo ich vor London ausstieg, dem
Schiffer das Fährgeld richtig machte und in die Stadt
London hineinging und mein Quartier bei dem Alamode-Töpfer
nahm, welcher flugs an dem Tore wohnte.
Der Kerl war nun gegen mich sehr höflich, er empfing
mich, fragte, was mein Verlangen wäre, wo ich herkäme
und wer ich wäre. Ich erzählte ihm flugs sehr
artig auch meine Geburt und von der Ratte, und wie
daß ich so ein brav Kerl wäre und wollte das Quartier
bei ihm nehmen, auch wie ich gesonnen wäre, mich
incognito etliche Wochen bei ihm aufzuhalten. Der Kerl,
der Alamode-Töpfer, war hierauf sehr wohl zu sprechen
und sah mir auch flugs an den Augen an, daß ich was
rechts sein müßte, aber der Lumpenhund war etwas
sehr undiskret[48], denn wenn er mit mir redete, so
nahm er nicht allemal seinen Hut vor mir ab, welches
[88]
mich denn abscheulich auf ihn verdroß, daß er mir
meinen gebührenden Respekt nicht gab. — Wie ich nun
vermeinte, ich wollte nur in London als ein schlechter[49]
Kavalier mich aufführen und vor keine Standesperson
nicht ausgeben, so kam, der Tebel hol mer, Herr Toffel,
der vornehme Lord in London, mit Trauten, seiner
Liebsten, bei welchen ich zu Amsterdam auf der Hochzeit
gewesen, zum Alamode-Töpfer in die Stube hineingetreten
und hießen mich da willkommen. Sapperment!
wie verwunderte ich mich, daß sie mich flugs ausgestankert[50]
hatten. Sie erzählten mir hernach alles,
wie daß sie mich hätten sehen am Ufer aussteigen und
wie ich so artig zum Alamode-Töpfer ins Haus hineingewischt
wäre, denn Toffel, der vornehme Lord, hatte
seinen Palast allernächst in derselben Gasse. Er bat
mich auch hernach, daß ich bei ihm das Quartier nehmen
sollte, allein weil ich mich bei dem Alamode-Töpfer
schon einlogiert hatte und der Mann auch mich nicht
von sich lassen wollte, so mochte ich nicht gerne das
Quartier verändern, denn es hätte nur Aufsehens vor
den Leuten erweckt, wenn ich meine Sachen so hin und
wieder schleppen lassen.
Ich wurde gleich selben Abend von Herrn
Toffeln, dem vornehmen Lord, zu Gaste gebeten,
allwo viel andere Standespersonen und vornehme
Lordstöchter auch waren, die sich alle miteinander
in mich verliebten und Heiratens bei mir vorgaben,
denn ich zeigte ihnen des Großen Mogols
Bildnis mit der Kette und erzählte ihnen, wie daß
er mich damit beschenkt und vortrefflich gastiert hätte,
weil ich ihm den Kalkulum seiner Einkünfte sehr artig
und richtig ziehen können, daß er nämlich über sein
ganzes Einkommen das Jahr lang noch halb soviel
Überschuß gehabt, als er eingenommen hatte. Ich
[89]
sagte auch, daß er mich hätte zu seinem Geheimen
Reichskanzler machen wollen, allein weil ich mich noch
nicht Lust zu setzen gehabt, hätte ich mich wegen des
guten Anerbietens bedankt. Sapperment! wie sahen
mich die Menscher, die vornehmen Lordstöchter, über
Tische nacheinander an; sie fingen alle miteinander
an, meine Gesundheit zu trinken. Eine sagte: »Es lebe
des reichen Mogols in Indien sein Herr Reichskanzler«.
Die andere sagte: »Es lebe der fremde vornehme Herr,
welcher mit des Großen Mogols Bildnis ist beschenkt
worden«. Die dritte sagte: »Es lebe eine hohe Standesperson
in Gedanken, dem was Rechts aus den Augen
heraussieht«. Ich merkte nun wohl, daß dieses alles
mir galt; so machte ich allemal gegen das Frauenzimmer,
welches meine Gesundheit trank, eine sehr
artige Miene, daß es mir, der Tebel hol mer, sehr wohl
ließ. Wie die Historie von dem Großen Mogol nun aus
war, so fing ich von meiner wunderlichen Geburt und
von der Ratte was an zu schwatzen. Ei sapperment!
wie sperrten die vornehmen Lords alle Maul und Nasen
auf, als sie diese Dinge hörten. — Den morgenden Tag
stellte Herrn Toffeln seine Liebste meinetwegen die
Tour a la mode an, allwo wohl über zweihundert
Kutschen mir zu Gefallen von Standespersonen und
den vornehmsten Lordstöchtern aus London mitfuhren.
Ich mußte mich zu ihrer zweien, welches Herrn Toffel
seine Jungfer Muhmen waren, in die Karosse setzen.
Sie hatten mich nun mitteninne sitzen, welches sehr
artig zu sehen war, denn mein Bildnis hatte ich aus
der Kutsche gehängt, da liefen wohl über hundert
Jungen neben der Kutsche her und sahen des Großen
Mogols sein Konterfei mit großer Verwunderung an,
worüber ich recht meine Freude auch hatte, daß so
viel kleine Jungen neben der Karosse herliefen.
Als wir nun etwa zwei Meilen von London an den
[90]
Ort kamen, wo die Tour a la mode gehalten wurde: Ei
sapperment! wie wurde ich da vortrefflich traktiert! sie
erwiesen mir auch solche Ehre an demselben Orte, daß
ichs, der Tebel hol mer, nicht sagen kann. Den morgenden
Tag drauf kamen Herrn Toffeln seine Jungfer
Muhmen auf ihrer Kutsche vor des Alamode-Töpfers
Haus gefahren, allwo ich im Quartier lag, und baten
mich, ob ich belieben wollte, ein wenig mit ihnen zu
fahren; sie wollten mir etwas von einigen Antiquitäten
der Stadt London zeigen, welche ich wohl vielleicht
noch nicht gesehen hätte. Damit setzte ich mich
ohne Bedenken zu ihnen in die Karosse hinein und
wieder in die Mitten, welches recht artig zu sehen war.
Wie ich nun so eine Ecke mit Herrn Toffeln seiner Jungfer
Muhmen in London herumgefahren war, so fuhren
wir an einen Ort, allda zeigten sie mir den Stein,
auf welchem der Patriarch Jakob sollte gesessen haben,
wie er im Traum die Himmelsleiter gesehen hätte.
Von da fuhren wir wieder fort und kamen an einen
Ort, allwo ein groß Beil hing, mit demselben wäre
gar einer vornehmen Person der Kopf abgeschlagen
worden[51]. Sie nannten mir auch, wie die Person
geheißen hätte, allein ich kann mich, der Tebel hol
mer, nicht mehr drauf besinnen. Wie sie mir nun
dieses und jenes alles gezeigt, fuhren wir wieder zu
Herrn Toffeln, bei welchem ich wieder mitspeiste. Ich
muß gestehen, daß mir in London, der Tebel hol mer,
große Ehre die drei Jahr über, als ich da gewesen bin,
widerfahren ist, und absonderlich von dem vornehmen
Lord Herrn Toffeln und seiner Jungfer Muhmen.
Als ich nun von denselben Abschied nahm und
mich auf die Spanische See begab, haben, der Tebel
hol mer, dieselben Menscher die bittersten Zähren gegranst,
[91]
daß ich von ihnen reiste, sie baten mich wohl
hundertmal, daß ich bei ihnen bleiben möchte, ich sollte
nicht einen Heller verzehren. Ja wenn ichs dasselbe
Mal getan hätte, so wäre ich wohl ein brav Kerl geblieben,
allein so dachte ich, durch mein Reisen immer
höher und höher zu steigen; es hätte auch leichtlich geschehen
können, wenn ich nicht so unglücklich auf der
Spanischen See gewesen wäre. Wie mirs nun da
gegangen, wird man im folgenden Kapitel bald hören.
[46] Baumöl.
[47] Angelhaken.
[48] unerzogen.
[49] schlichter.
[50] ausfindig gemacht.
[51] Anspielung auf die Hinrichtung des Kronprätendenten
Monmouth i. J. 1749.
Wo mir recht ist, war es der erste oder der letzte
April, als ich von Herrn Toffeln, dem vornehmen
Lord in London, ingleichen von seiner Frau Trauten,
wie auch von seiner Jungfer Muhmen und meinem gewesenen
Wirte, dem Alamode-Töpfer, völligen Abschied
nahm und mich in ein groß Lastschiff, welches schwer
mit geräucherten Hechtzungen beladen war und selben
Tag aus Portugal kam, setzte. Auf demselben war ich
nun willens, nach dem Lande Spanien zu gehen und
allda die schönen spanischen Weintrauben zu kosten.
Wir segelten bei gutem Wetter von London sehr glücklich
ab, der Wind war uns auf der spanischen Seite
sehr favorabel und der Himmel hatte sich auch also
abgeklärt, daß man, der Tebel hol mer, nicht ein schwarz
Fleckchen an den Wolken gesehen hatte. Wie der
Schiffsmann nun sah, daß uns der Wind so wohl
wollte, hieß er uns alle miteinander, soviel unser zu
Schiffe waren, ein lustiges Lied anstimmen und sang
auch selber mit.
Indem wir nun so in der besten Freude waren,
sah ich von ferne ein Schiff auf uns zugefahren
kommen, welches ich dem Schiffsmanne zeigte und ihn
[92]
fragte, was es vor eins wohl sein müßte. Als der
Schiffsmann solches gewahr wurde, fing er gleich
an, daß es fremde Flaggen führte und ihm vorkäme,
als wenn es gar ein Raub- oder Kaperschiff
wäre. Sapperment! da dieses meine Kameraden
hörten, wie erschraken die Kerls! Ich aber war her,
lief flugs hinunter ins Schiff und sah, ob auch die
Stücken[52] alle parat waren. Sobald ich nun in dieselben
vorne hineinblies und wollte hören, ob sie auch
alle geladen stünden, so war, der Tebel hol mer, nicht
ein einziges zurechte gemacht. Was war da zu tun?
Ich fing zu meinen Kameraden gleich an: »Allons, Ihr
Herrn, es ist Feind da! Lasset uns unsere Degen
fertig halten«. O sapperment! wie stunden die Kerls
da und zitterten und bebten, so erschraken sie, als ich
ihnen von Degen und Fechten schwatzte. — Es währte
hierauf nicht lange, so kam, der Tebel hol mer, das
Kaperschiff wie ein Blitz auf uns zugefahren, auf welchem
der bekannte Seeräuber Hans Barth[53] mit
erschrecklich viel Kapers[54] waren, derselbe fragte nun
gleich, ob wir uns wollten gefangen geben. Ich antwortete
demselben aber flugs sehr artig wieder und
sagte hierauf: »Ich gebe mich, der Tebel hol mer, nicht«.
Ei sapperment! wie zog der Kerl mit seinen Kapers
vom Leder! Ich war nun mit meinem vortrefflichen
Haudegen, welches ein Rückenstreicher war, auch nicht
langsam heraus und über die Kapers her. Da hätte
man sollen schön Hauen und Fechten sehen, wie ich
auf die Kerls hineinhieb; dem Hans Barth
säbelte ich, der Tebel hol mer, ein Stücke von seiner
großen Nase weg, daß es weit in die See hineinflog,
und wird die Stunde noch bei ihm zu sehen sein, daß
er eine stumpfige Nase hat. Von den andern Kapers
da hieb und stach ich wohl ihrer fünfzehn über den Haufen,
[93]
ohne die andern, welche ich tödlich zuschanden gehauen
hatte. Alleine was wars? wenn nicht der Kerls
so schrecklich viel gewesen wären gegen einen Mann!
Ja wenn nur meine damaligen Kameraden mir
ein wenig beigestanden, wir hätten die Viktorie unfehlbar
erhalten wollen. So aber stunden die Bärenhäuter
da, hatten die Fäuste alle in den Schubsack gesteckt
und ließen, der Tebel hol mer, immer wie auf
Kraut und Rüben in sich hineinhauen und regten sich
nicht einmal. Ich war, der Tebel hol mer, auch so
toll auf die Kerls, daß gar keiner von den Schurken
mit Hand anlegen wollte, und daß man hat sein Lebtage
gehört: Viel Hunde sind eines Hasen Tod. Denn
Hans Barth hatte so einen erschrecklich großen
Anhang bei sich. Ja wenn ihrer etwa zwanzig oder
dreißig nur gewesen wären, so hätte ich bald wollen
mit ihnen zurechte kommen, allein so warens wohl an
hundert solche Kerls, die alle über mich her waren.
Dennoch aber mußten sie selbst gestehen, daß mir was
Rechts aus den Augen herausgesehen hätte, als ich
mich so resolut gegen sie gehalten und weder Hieb noch
Stich davongetragen.
Wie ich nun letztlich mit Fechten müde war
und sah, daß keine Möglichkeit vorhanden, die
Viktorie zu erhalten, mußte ich, der Tebel hol mer,
anfangen, um Pardon zu bitten. Da hätte man nun
schön plündern gesehen, als die Kerls in unser Schiff
kamen. Sie nahmen uns, der Tebel hol mer, alles,
was wir hatten. Ich fing denselben an, von meiner
Geburt und die Begebenheit von der Ratte zu erzählen,
sie wolltens aber, der Tebel hol mer, nicht einmal
glauben, sondern zogen uns alle miteinander bis aufs
Hemde aus, nahmen alles, was wir hatten, und führten
uns noch dazu mit sich gefangen bis nach Sankt Malo,
allwo sie uns einen jedweden apart in ein häßlich Gefängnis
[94]
steckten. O sapperment! wie gedachte ich da
an meinen vorigen Stand, wer ich gewesen und wer
ich nun in dem häßlichen Loche da wäre. Des Großen
Mogols sein Bildnis mit der Kette war fort, die tausend
Speziesdukaten, welche mir seine Liebste verehrt
hatte, waren fort, mein ander gut Geld benebst den
Dukatens, so ich mir zu Amsterdam in Banco zahlen
ließ, war fort, mein schön verschammeriertes Kleid,
worinnen die Standesperson von Schelmuffsky sich fast
in der ganzen Welt sehr artig aufgeführt hatte, war
fort. Meine wunderliche Geburt, die lag da im Drecke,
niemand wollte mirs glauben, daß die Historie mit der
Ratte passiert wäre, und mußte also wie der elendeste
Bärenhäuter von der Welt in einem häßlichen Gefängnis
da unschuldig ein ganz halb Jahr gefangen
liegen. Ei sapperment! wie gings mir da elende! Ich
gedachte da vielmals an meinen vorigen Stand und
an Herrn Toffeln, des Lords in London, seine Jungfer
Muhmen, daß die Menscher so um mich gransten, wie
ich nicht bei ihnen bleiben wollte. Ja wer kann alle
Dinge wissen, und ich hätte mir, der Tebel hol mer,
eher was anders versehen, als daß mirs so gehen sollte.
Der Kerkermeister zu St. Malo traktierte mich auch
sehr schlecht in dem Gefängnisse, denn er schickte mir
niemals nichts anderes als einen großen Topf voll
Kleienbrei durch seine Tochter, welche Clauditte hieß;
damit mußte ich mich allemal drei Tage behelfen,
ehe ich wieder was kriegte. Manchmal hatten sie mich
auch wohl gar vergessen und brachten mir den sechsten
Tag allererst wieder was, daß ich, der Tebel hol mer,
vielmal drei Tage habe hungern müssen. — Kurz zuvor,
ehe mir der Kerkermeister gegen Auslösung von hundert
Reichstalern die Freiheit ankündigte, so kam ein
Gespenst zu mir vors Gefängnis: Sapperment! als
ich das Irreding sah, wie fing ich an zu schreien! Das
[95]
Gespenst redete mich aber sehr artig an und sagte mit
diesen Worten: »Anmutiger Jüngling, du wirst zu deiner
Freiheit bald wieder gelangen, gedulde dich nur noch
ein klein bischen«. Als ich diese Worte hörte, wußte ich,
der Tebel hol mer, nicht, ob ich Mädchen oder Bübchen
war, teils erschrak ich darüber, teils freute ich mich auch
drüber, weil es von dem anmutigen Jünglinge und von
der Freiheit schwatzte. Ich war her, faßte mir ein Herz
und fragte das Gespenst, wer es wäre. So gab es
mir sehr artig wieder zur Antwort und sagte, es wäre
der Charmante als meiner gewesenen Liebsten ihr Geist,
welche dort bei Bornholm zu Schiffe mit sechstausend
ersaufen müssen. Wie ich nun dieses hörte, daß alles
auf ein Härchen so eintraf, erschrak ich ganz nicht mehr
vor dem Gespenst, sondern wollte es weiter fragen, wo
denn die Charmante damals, als sie ersoffen, hingekommen
wäre und wo sie begraben läge. Allein indem
ich so fragte, war das Gespenst, der Tebel hol mer,
flugs wieder verschwunden. — Hierauf währte es keine
[96]
halbe Stunde, so kam der Kerkermeister zu mir vors
Gefängnis und sagte, wenn ich hundert Reichstaler
schaffen könnte, so hätte er Befehl, mich wieder los zu
geben. Ich gab ihm zur Antwort, wie daß ich nämlich
ein brav Kerl gewesen, der sonst so viel Geld nicht
ästimiert hätte, aber jetzund sähe er wohl, daß ich der
miserabelste Bärenhäuter wäre. Der Kerkermeister
fragte mich weiter, aus was vor einem Lande und
woher ich wäre und ob ich da etwa noch Rat zu
schaffen wüßte. So könnte ich eiligst hinschreiben
und meinen Zustand den Meinigen zu wissen tun.
Wie ich nun erzählte, daß ich eine Mutter hätte und
ihr einziger lieber Sohn wäre, und daß dieselbe ein
sehr gut Auskommen hätte, und daß sie sich so viel
Geld würde nicht lassen an das Herz wachsen, wenn
sie hören würde, daß es ihrem liebsten Sohn so elend
in fremden Landen ginge: als der Kerkermeister
dieses hörte, fing er zu mir an, wenn ich meiner
Mutter um so viel Geld schreiben wollte, sollte ich
aus dem Gefängnis losgelassen werden und so lange
bei ihm in seinem Hause Arrest halten, bis daß das
Schiff mit dem Gelde ankäme. Sobald als ich in sein
Begehren gewilligt hatte, fing er an und sagte: »Eröffnet
euch, ihr Bande und Ketten, und lasset den Gefangenen
passieren«. Hernach nahm er mich in sein
Haus, bis das Schiff mit den hundert Talern anmarschiert
kam. Nachdem er das Lösegeld empfangen
hatte, so verehrte er mir ein Paar alte Schifferhosen,
eine alte Schiffermütze, ein Paar alte zerluderte
Strümpfe wie auch Schuh und einen alten Kaperrock
auf den Weg und ließ mich damit wieder hinwandern.
[52] Kanonen.
[53] französischer Seeheld.
[54] Seeräubern.
[97]
Nun wußte ich, der Tebel hol mer, dazumal nicht,
wo ich von da zumarschieren sollte; keinen blutigen
Heller im Leben hatte ich, wie der elendeste Bettelbube
ging ich, vor nichts Rechts sah mich kein Mensche mehr
an, und wußte also meines Lebens keinen Rat, wie
ich von St. Malo wieder fortkommen wollte. Endlich
so ging ich hin, wo die Schiffe abfuhren, da erzählte
ich dem einen Schiffer mein Unglück und wie mirs gegangen
wäre und bat ihn, wenn er abführe, er möchte
mich doch mitnehmen, ich wollte ihm gerne auf dem
Schiffe mit an die Hand gehen. Der Schiffsmann
ließ sichs gefallen, denn es war ein engländischer
Schiffer und hatte in Frankreich schöne Waren geholt,
der erbarmte sich endlich über mich und nahm mich
mit. Da mußte ich nun, wenn Sturm kam und die
Wellen davon ins Schiff schlugen, immer auf dem
Schiffe plumpen, damit die kostbaren Sachen nicht
etwa naß würden, so kriegte ich bei ihm zu essen und
zu trinken. Als wir nun wieder bei London vorbeifuhren,
sagte ich zum Schiffer, daß mir das Plumpen
so sauer würde, und ich könnte es unmöglich länger
ausstehen, bäte ihn, er möchte mich da lassen aussteigen,
ich wollte meinen Weg nach der Stadt zu
nehmen. Der Schiffer war mir hierinnen auch nicht
zuwider, sondern fuhr mit seinem Schiffe ans Ufer,
ließ mich meiner Wege gehen und schiffte von da weiter
fort. Ich war her und setzte mich da bei dem Wasser
nieder, zog meine Schuh aus, band sie aneinander,
hängte sie an den Arm und marschierte in meinen
zerzottelten Strümpfen halb barfuß immer nach dem
Tore der Stadt London zu. Wie ich nun an dasselbe
kam, so stund ich stille und besann mich eine gute Weile,
wo ich mein Quartier da aufschlagen wollte, weil ich
[98]
keinen Heller Geld hatte. Endlich resolvierte ich mich
und nahm meinen Abtritt flugs haußen in der Vorstadt
auf der Bettelherberge, allwo ich noch Bettler antraf,
denen ich vor einem halben Jahre mit einigen Almosen
sehr viel Gutes erzeigt hatte, auch etliche zu mir sagten,
mein Gesichte wäre ihnen bekannt, und sie sollten mich
sonstwo gesehen haben; allein sie konnten sich nicht
mehr drauf besinnen. Ein kleiner Betteljunge fing
unter anderm an und sagte, daß ich bald aussähe wie
der vornehme Herr, der vor einem halben Jahre in
London mit den vornehmsten Damens wäre immer in
der Kutsche gefahren und hätte ein Goldstück mit einer
Kette allezeit aus der Kutsche herausgehängt, bei welcher
so viel Schock Jungen stets nebenhergelaufen und
das Goldstück so angesehen. Ich ließ mir aber nichts
merken, daß ichs war, und wenn ichs ihnen auch gleich
gesagt, sie hätten mirs, der Tebel hol mer, nicht einmal
geglaubt.
Den andern Tag war ich her, weil ich kein Geld
hatte, und ging in die Stadt London hinein; da sprach
ich die Leute, welche mich zuvor als eine Standesperson
noch nicht gesehen, um einen Zehrpfennig an,
denn an die Örter, wo ich vormals war öfters zu Gaste
gewesen, kam ich, der Tebel hol mer, nicht, denn sie
hätten mich leicht kennen mögen, und wenn ich vor
Herrn Toffeln seinem Hause vorbeiging, so zog ich
allemal die Mütze in die Augen, damit mich niemand
kennen sollte. Ich traf auch ungefähr einen halben
Landsmann in London an, welcher ein brav Kerl war
und im Kriege sich schon tapfer erwiesen hatte, demselben
erzählte ich mein Unglück. Er verehrte mir auch
einen Reichstaler und versprach mir, mich frei wieder
mit in meine Heimat zu nehmen; allein ich hatte den
Ort vergessen, wonach ich ihn fragen sollte, und kunnte
denselben also von der Zeit an, als er mir den Taler
[99]
schenkte, nicht wieder antreffen. Zu meinem großen
Glücke fuhren gleich zwei Tage hierauf drei Frachtwagen
aus London nach Hamburg; da bat ich die
Fuhrleute, daß sie mich mitnehmen sollten, ich hätte
nicht viel zu verzehren. Die Fuhren waren ganz gut,
und sie sagten, wenn ich ihnen des Nachts ihre Wagen
bewachen würde, so wollten sie mich zehrfrei bis nach
Hamburg mitnehmen. Ei sapperment! wer war froher
als ich! Ich sagte, herzlich gern wollte ichs tun. Hierauf
nahmen sie mich nun mit sich, und ich mußte mich
vorne in die Schoßkelle[55] setzen und fahren. Wenn
wir nun abends ins Quartier kamen, so gaben sie mir
allemal den Kopf oder den Schwanz vom Heringe
und ein groß Stück Brot dazu; das mußte ich nun in
mich hineinreiben, hernach schenkten[56] sie mir auch einmal
dazu und hießen mich unter ihre Wagen legen
und wachen. Das währte nun eine Nacht und alle
Nächte, bis wir in das letzte Wirtshaus nahe vor Hamburg
kamen, allwo ich von den Fuhrleuten Abschied
nahm. Sie fragten mich zwar, ob ich nicht vollends
mit nach Hamburg wollte; ich bedankte mich, doch wäre
ich wohl gerne mit hinein gewesen; so aber stund ich
in Sorgen, es möchte mich etwa jemand noch da kennen
und hernach solches der Rädelwache sagen, daß ich der
und der wäre, welcher vor etlichen Jahren ihrer so
viel auf einmal zuschanden gehauen und über den
Haufen gestoßen hätte. Traute also nicht, sondern nahm
von dem nächsten Dorfe vor Hamburg meinen Marsch
oben im freien Felde weg und ging so lange, bis ich
in ein ander Gebiet kam, daß ich vor der Rädelwache
recht sicher war.
Hernach so bettelte ich mich von einem Dorfe zu
dem andern, bis ich endlich Schelmerode wieder
erblickte und allda nach meiner überstandenen sehr
gefährlichen Reise sowohl zu Wasser als zu Lande
meiner Frau Mutter frisch und gesund wieder zusprach.
Mit was vor Freuden die ehrliche Frau mich damals
bewillkommte, will ich beim Eingange des andern
Teiles künftig sehr artig auch an den Tag geben. Vor
dieses Mal aber hat nun der erste Teil meiner wahrhaftigen
kuriösen und sehr gefährlichen Reisebeschreibung
zu Wasser und zu Lande ein Ende.
[55] Hängesitz für den Kutscher.
[56] gaben mir zu trinken.
[103]
Wo mir recht ist, war es gleich am Sankt Gergenstage,
als ich das erstemal von meiner sehr gefährlichen
Reise in einem alten zerrissenen Kaperrocke und zwar
barfuß des ehrlichen Schelmerode wieder ansichtig
wurde. Nun kann ichs, der Tebel hol mer, nicht sagen,
wie mir alles so fremde und unbekannt in meiner Geburtsstadt
vorkam; ich hatte sie auch so verkennen gelernt,
als wenn ich dieselbe zeitlebens mit keinem Auge
gesehen gehabt. Drei ganzer Tage und Nächte lief ich
wie ein irrer Mensch auf allen Gassen herum und wußte
meiner Frau Mutter Haus nicht wiederzufinden, wenn
es auch mein Leben hätte kosten sollen. Fragte ich
gleich Leute, ob sie mir nicht davon könnten Nachricht
geben oder zum wenigsten nur die Gasse sagen, wo
meine Frau Mutter wohnen möchte, so sperrten sie,
der Tebel hol mer, allemal die Mäuler auf und sahen
mich an und lachten. Ich kunnte es ihnen zwar nicht
verargen, daß sie so albern taten und mir auf mein
Fragen keine Antwort gaben. Warum? Ich hatte
meine Fraumuttersprache in der Fremde ganz verreden
gelernt, denn ich parlierte meist Engländisch und
Holländisch mit unter das Deutsche, und wer mir nicht
sehr genau auf mein Maul Achtung gab, der kunnte
mir, der Tebel hol mer, nicht eine Silbe verstehen. Ich
hätte, halt ich dafür, meiner Frau Mutter Haus wohl
[104]
in acht Tagen noch nicht gefunden, so mir nicht ohngefähr
die dritte Nacht zwischen elfen und zwölfen
meine Jungfer Muhmen auf der Gasse wären in
Wurf gekommen, welche ich auch anredete und fragte,
ob sie mir keine Nachricht von meiner Frau Mutter
Hause melden könnten. Die Menscher sahen mir im
Finstern beide scharf ins Gesichte und verstundens doch
(ob ich gleich sehr undeutsch redete) und was ich haben
wollte.
Endlich so fing die eine an und sagte, ich sollte
mich erstlich zu erkennen geben, wer ich wäre, alsdann
wollten sie mich selbsten an verlangten Ort bringen.
Wie ich ihnen nun erzählte, daß ich der und der wäre,
und daß ich schon drei ganze Tage in der Stadt herumgelaufen
und kein Henker mir hätte berichten können,
in welcher Gasse doch meine Frau Mutter wohnen
müßte: O sapperment! wie fielen mir die Menscher
beide auf der Straße um den Hals und erfreuten sich
meiner guten Gesundheit und glücklichen Wiederkunft.
Sie kriegten mich beide bei meinem zerrissenen Kaperrocke
zu fassen und waren willens, mit mir nach meiner
Frau Mutter Hause zu marschieren. Indem wir alle
drei nun sehr artig miteinander gingen und ich ihnen
unterwegens von meiner Gefangenschaft zu Sankt
Malo anfing zu erzählen, so kamen unvermerkt zwei
Kerls hinter mir hergeschlichen, die denken, ich bin
etwa ein gemeiner Handwerksbursche, weil ich so liederlich
ging, und gaben mir da rücklings ein jedweder eine
Presche und rissen mir hierauf meine Jungfer Muhmen
von der Seite weg und wanderten mit ihnen immer,
was läufst du, was hast du, soviel ich im Finstern
sehen kunnte, durch ein enges Gäßchen durch. O sapperment!
wie verdroß mich das Ding von solchen unverständigen
Kerlen, weil sie mich nicht besser respektierten.
Ihr größtes Glück war, daß mir auf der spanischen See
[105]
von Hans Barth mein vortrefflicher Rückenstreicher mit
war von der Seite weggeraubt worden, sonst hätte ich
ihnen nicht einen Dreier vor ihr ganzes Leben geben
wollen; so aber hatte ich nichts in Fäusten, und ohne
Degen im Finstern auf Händel auszugehen, glückt auch
nicht allemal, drum dachte ich, du willst lieber die Preschen
einstecken und stehenbleiben, bis deine Jungfer
Muhmen wiederkommen; die werden dirs wohl sagen,
wer die Kerls gewesen sein, hernach müssen sie dir
schon Satisfaktion vor dem Schimpf geben. Ich stund
wohl über drei Stunden auf derselben Stelle, wo ich
die Preschen bekommen hatte, und wartete auf meine
Jungfer Muhmen.
Wie dieselben nun wiederkamen, so waren sie ganz
voller Freuden und erzählten mir, wie es ihnen so
wohl gegangen wäre und wie sie beide von denselben
Kerlen, welche mir die Preschen gegeben, so vortrefflich
beschenkt worden und es sehr bedauert, weil ich
ihr Herr Vetter wäre, daß sie sich an mir vergriffen
hätten. Nachdem ich von meinen Jungfer Muhmen nun
solches vernahm, daß es unversehenerweise geschehen
war und daß die Presche, welche ich bekommen, einem
andern waren zugedacht gewesen, so ließ ichs gut sein
und dachte: Irren ist menschlich. Hierauf so führten
mich meine Jungfer Muhmen immer nach meiner Frau
Mutter Hause zu. Als wir nun vor die Türe kamen,
so konnten wir nicht hineinkommen. Wir klopften wohl
über vier Stunden vor meiner Frau Mutter Hause an,
allein es wollte uns niemand hören.
Wie wir nun sahen, daß uns keiner aufmachen
wollte, legten wir uns alle drei die Länge lang vor die
Haustür und schlummerten da so lange, bis das Haus
wieder geöffnet wurde; hernach so schlichen wir uns
heimlich hinein, die Treppe sachte hinauf und nach
meiner Jungfer Muhmen ihrer Kammer zu, daß sie
[106]
und mich niemand gewahr wurde. Oben zogen sich
meine Jungfer Muhmen nun aus und legten ihr
Nachthabit an, und zwar zu dem Ende, damit niemand
merken sollte, daß sie vergangene Nacht anderswo frische
Luft geschöpft hätten. Da solches geschehen, hießen sie
mich sachte die Treppe wieder hinunterschleichen und
an meiner Frau Mutter Stubentüre anpochen, und
sollte hören, ob sie mich auch noch kennen würde.
Als ich nun unten wieder ins Haus kam: O sapperment!
wie kam mir alles so fremde und unbekannt in
meiner Frau Mutter Hause vor. Ich suchte wohl über
zwei Stunden, ehe ich meiner Frau Mutter ihre Stubentüre
wiederfinden konnte, denn ich hatte alles miteinander
im ganzen Hause fast gänzlich verkennen gelernt,
ausgenommen meiner Frau Mutter ihr klein
Hündchen, welches sie immer mit zu Bette nahm und
hernachmals eines unverhofften Todes sterben mußte;
dasselbe erkannte ich noch an dem Schwanze, denn es
hatte einen blauen Fleck unter dem Schwanze, welchen
ich dem Hündchen unversehens, da ich noch vor diesem
in die Schule ging, mit meinem Blaserohre, als ich
nach einem Sperlinge geschossen und das Hündchen unversehenerweise
unter den Schwanz getroffen, gemacht
hatte. Aber meine Frau Mutter, als ich derselben
ansichtig wurde, so kam sie mir, der Tebel hol
mer, ganz unkennbar vor, und ich hätte es auch nimmermehr
geglaubt, daß sie meine Frau Mutter wäre, wenn
ich sie nicht an dem seidenen Kleide, welches ihr vormals
die große Ratte zerfressen gehabt, erkannt hätte,
denn es war in demselben hinten und vorne ein abscheulich
groß Loch, und zu ihrem großen Glücke hatte
sie das zerfressene Kleid gleich selben Tag angezogen,
sonst hätte ich sie, der Tebel hol mer, nicht wiedergekannt.
Nachdem ich nun gewiß wußte und das zerfressene
[107]
seidene Kleid mir genugsam zu verstehen gab, daß ich
meine Frau Mutter, welche ich in so vielen unzähligen
Jahren mit keinem Auge gesehen, wiederum vor mir
stehen sah, so gab ich mich hernachmals auch zu erkennen
und sagte, daß ich ihr fremder Herr Sohn wäre, welcher
in der Welt was Rechts gesehen und erfahren hätte.
O sapperment! was sperrte das Mensch vor ein Paar
Augen auf, wie sie hörte, daß ich ihr Sohn Schelmuffsky
sein sollte! Sie sagte anfänglich, das Ding
könnte unmöglich wahr sein, daß ich ihr Herr Sohn
wäre, indem ihr Herr Sohn, wie sie vernommen, einer
mit von den vornehmsten Standespersonen unter der
Sonnen wäre und würde, wenn er wieder nach Hause
käme, so liederlich wie ich nicht aufgezogen kommen.
Ich antwortete aber hierauf meiner Frau Mutter sehr
artig und half ihr mit zwei bis drei Worten gleich aus
dem Traume, sagend, wie daß ich nämlich einer mit
von den vornehmsten Standespersonen schon in der
Welt gewesen, und wie daß einem ein gut Kleid auf
der Reise nichts nütze wäre, und wie daß der von Schelmuffsky
ein ganz halb Jahr zu St. Malo gefangen
gesessen, und ihr einziger lieber Sohn, welcher wegen
einer großen Ratte, und zwar nach Adam Riesens
Rechenbuche, vier Monate zu früh auf die Welt gekommen
wäre. O sapperment! als meine Frau Mutter
von der Ratte hörte, wie fiel mir das Mensche vor
Freuden um den Hals und herzte und poßte mich,
daß ichs, der Tebel hol mer, nicht sagen kann. Als sie
mit mir nun eine gute Weile getändelt hatte, so fing
sie vor großen Freuden an zu gransen, daß ihr die
Tränen immer an den Strümpfen herunterliefen und
ihre sämischen Schuhe pfützenmadennaß davon wurden.
Hierzu kamen nun meine Jungfer Muhmen in ihrem
Schlafhabite zur Stubentür hineingetreten und boten
meiner Frau Mutter einen guten Morgen, gegen mich
[108]
aber stellten sie sich, als wenn sie mich zeitlebens nicht
gesehen hätten.
Meine Frau Mutter hatte auch damals einen
kleinen Vetter bei sich, dasselbe war eine schlaue
Wetterkröte und wurde dem Ase aller Willen gelassen.
Indem nun meine Frau Mutter ihren Jungfer Muhmen
erzählt, wie daß ich ihr Sohn Schelmuffsky wäre, der
sich was Rechts in der Fremde versucht hätte und zu
Wasser und zu Lande viel ausgestanden, so mochte es
der kleine Vetter in der Stubenkammer hören, daß
von Schelmuffsky geredet wurde: kam das kleine Naseweischen
wie eine Ratte aus meiner Frau Mutter
Bette gesprungen und guckte zur Stubentüre hinein.
Sobald als er mich nun erblickte, fing der kleine Junge,
der Tebel hol mer, an zu lachen und fragte mich da
gleich, was ich denn schon zu Hause wieder haben wollte,
indem ich kaum vierzehn Tage weg wäre? O sapperment!
wie verdroß mich das Ding von dem Jungen,
daß er mir von vierzehn Tagen schwatzte. Wie ich nun
meine Frau Mutter hierauf fragte, ob er mich denn noch
kennte, so gab ihr der Naseweis so höhnisch zur Antwort
und sagte, warum er denn seinen liederlichen Vetter
Schelmuffsky nicht kennen sollte. Da ihm aber meine
Frau Mutter die Augen eröffnen wollte und zu ihm
sprach, daß er unrecht sehen müßte und wie daß ich mich
in der Fremde was Rechts sowohl zu Wasser als zu Lande
versucht hätte, so fing mein kleiner Vetter wieder an:
Frau Muhme, sie wird ja nicht so einfältig sein und solche
Lügen glauben, ich habe mir von unterschiedlichen Leuten
erzählen lassen, daß mein Vetter Schelmuffsky nicht
weiter als eine halbe Meile von seiner Geburtsstadt gekommen
wäre und alles miteinander mit liederlicher
Kompagnie im Tobak und Branntewein versoffen. O
sapperment! wie knirschte ich mit den Zähnen, als mir
der Junge Tobak und Branntewein unter die Nase rieb.
[109]
Nach diesem baten mich meine Jungfer Muhmen,
daß ich doch von meiner gefährlichen Reise was
erzählen sollte und was ich vor Dinge in der Welt
gesehen hätte. Wie ich nun Sachen vorbrachte, welche
große Verwunderung bei meinen Jungfer Muhmen
erweckten, so fiel mir der Junge allemal in die Rede
und sagte, ich sollte nur stillschweigen, es wäre doch
alles erstunken und erlogen, was ich da aufschnitte.
Endlich so lief mir die Laus auch über die Leber und
gab ihm, ehe er sichs versah, eine Presche, daß er flugs
an die Stubentüre hinflog und die Beine hoch in die
Höhe kehrte. Ei sapperment! was verführte deswegen
meine Frau Mutter vor ein Spiel! Wie vielmal ich
mich auch hernach des Jungens halber mit meiner
Frau Mutter gezankt und gekiffen[57], das wäre, der
Tebel hol mer, auf keine Eselshaut zu bringen, und
ist meines Erachtens unnötig, daß ich hiervon viel
Wesens mache. Ist aber jemand kuriöse[58] und will
von solchem Gekeife genauere Nachricht wissen, dem
kann ich keinen bessern Rat geben, als daß er nur
etliche ehrliche Weiber in der Nachbarschaft deswegen
drum fragt; die werdens ihm, der Tebel hol mer,
haarklein sagen.
[57] gekeift.
[58] neugierig.
Nachdem ich mich nun innerhalb Jahresfrist ein
wenig ausgemaustert hatte und die Luft etwas wiederum
vertragen kunnte, so ging hernachmals kein Tag
vorbei, daß ich mich nicht kontinue[59] mit meiner Frau
Mutter zanken mußte. Ich war auch solch Leben so
überdrüssig, als wenn ichs mit Löffeln gefressen hätte,
und der Zank rührte gemeiniglich wegen meines kleinen
[110]
Vetters her, weil der Junge so naseweis immer war
und mir kein Wort, was ich erzählte, glauben wollte.
Letztlich, wie ich sah, daß ich mich mit meiner Frau
Mutter gar nicht stellen kunnte, befahl ich ihr, daß sie
mir mußte ein neu Kleid machen lassen, und sagte, sie
sollte mir mein Vaterteil vollends geben, ich wollte
wieder in die Fremde marschieren und sehen, was in
Italien und Welschland passierte, vielleicht hätte ich da
besser Glück als auf der spanischen See. Meine Frau
Mutter, die wollte mir nun an meinem Vorhaben nicht
hinderlich sein, sondern wäre mich damals schon lieber
heute als morgen gern wieder los gewesen. Sie ließ
mir ein schön neu Kleid machen, welches auf der Weste
mit den schönsten Leonischen Schnüren verbrämt war.
Weil sie aber nicht flugs bei Ausgebegelde war und sonst
noch eine Erbschaft in einer benachbarten Stadt zu fordern
hatte, so gab sie mir da eine Anweisung, und ich
sollte in ihrem Namen mir dort das Geld zahlen lassen,
damit sie mich nur aus dem Hause wieder los würde.
Hierauf war ich her und machte selben Tag noch
einen Weg dahin und vermeinte, die Gelder würden
da schon aufgezählt liegen. Allein wie ich hinkam,
so wollte derjenige, welcher das Geld schuldig zu zahlen
war, mich mit meiner Anweisung nicht respektieren,
sondern sagte, ich wäre noch nicht mündig und dazu
wüßte er auch nicht, ob ich der und der wäre. O sapperment!
wie verdroß mich das Ding, daß man mich vor
unmündig ansah, indem ich schon unzählige Jahre in
die Fremde weit und breit herumgesehen und einer
mit von den bravsten Kerlen in der Welt gewesen war.
Ich tat aber das und erzählte ihm die Begebenheit
von der Ratte: O sapperment! wie erschrak der Schuldmann
hernach vor mir und schämte sich, der Tebel hol
mer, wie ein Hund. Er wäre, halt ich dafür, wohl
noch halb soviel lieber schuldig gewesen, als daß er
[111]
mir nur das Nichtmündigsein unter die Nase gerieben
hätte. Denn er sah mir hernach allererst recht ins Gesichte,
und da er spürte, daß mir was Sonderliches
aus den Augen herausfunkelte, so bat er bei mir um
Verzeihung und kam auch flugs mit der Vorklage und
sagte, er wollte mir gerne die Erbschaft bezahlen, allein
er wäre jetzo nicht bei Mitteln, in zwei Jahren wollte
er sehen, daß mir damit könnte geholfen werden. Was
wollte ich nun tun, wie ich sah, daß es der gute Mann
nicht hatte? Damit ich ihn aber nicht in Schaden bringen
wollte (denn wenn ich geklagt, hätte er mirs schon zahlen
müssen, und der Tebel hol mer, kein gut Wort dazu),
so war ich her und verhandelte die ganze Erbschaft
einem andern, den ließ ich mir vor den ganzen Quark den
vierten Teil zahlen und gab ihm im Namen meiner
Frau Mutter Vollmacht, das ganze Kapital zu heben.
Als ich nun das Geld empfangen hatte, O sapperment!
wer war froher als ich, da wieder frische
Pfennige in meiner Ficke klangen. Sobald ich zu
meiner Frau Mutter nach Schelmerode kam, machte ich
mich wieder reisefertig und packte meine Sachen alle
zusammen in einen großen Kober[60], nahm von meiner
Frau Mutter wie auch meinen Jungfer Muhmen mit
weinenden Augen wieder Abschied und war willens,
mich auf die geschwinde Post zu setzen. Indem ich
nun zur Stubentür mit meinem großen Kober hinauswandern
wollte, so kam mir mein kleiner Vetter entgegengegangen,
von dem wollte ich nun auch gute
Nacht nehmen. Wie ich ihm aber die Hand bot, so
fing die Wetterkröte an zu lachen und sagte, es würde
nicht nötig sein, daß ich von ihm Abschied nähme,
meine Reise würde sich so weit nicht erstrecken, und
wenn er sich die Mühe nehmen möchte, mir nachzuschleichen,
so wollte er mich wohl im nächsten Dörfchen
[112]
in einer Bauernschenke antreffen, allwo ich so lange
verbleiben würde, bis die verhandelte Erbschaft in
Tobak und Branntewein durch die Gurgel gejagt wäre,
hernach würde ich mich schon wieder einfinden. Ei
sapperment! wie verdroß mich das Ding von dem
Jungen, daß er mir von dem nächsten Dorfe solche
Dinge herschwatzte. Ich war aber nicht faul, sondern
gab ihm unversehens eine solche Presche wieder, daß
ihm das helle Feuer flugs zu den Augen heraussprang,
und marschierte hierauf mit meinem großen Kober
immer stillschweigend zur Stubentüre hinaus und in
vollem Sprunge, was läufst du, was hast du, nach dem
Posthause zu. Da hätte man nun schön Nachschreien
von meiner Frau Mutter auf der Gasse gehört, wie
das Mensche hinter mir herschrie und sagte: »Schlag
du, Schelm, schlag, geh, daß du Hals und Beine brichst
und komm nimmermehr wieder vor meine Augen«.
Mein kleiner Vetter, das Naseweischen, der verfolgte
mich mit Steinen bis vor an das Posthaus, allein er
traf mich nicht ein einziges Mal. Als ich nun vor das
Posthaus kam und die geschwinde Post schon völlig
besetzt war, so wollte mich der Postillon nicht mitnehmen,
doch tat er mir den Vorschlag, daß ich mich
hinten in die Schoßkelle setzen sollte, wenn ich mitwollte.
Worauf ich mich nicht lange besann, sondern
mit gleichen Beinen flugs mit meinem Kober hineinsprang,
und hieß den Postillion immer per postae
eiligst zum Tore hinausfahren.
[59] fortwährend.
[60] Koffer.
Es war gleich denselben Tag, als die Nacht zuvor
meiner Frau Mutter die Truthühner waren gestohlen
worden, da ich die ehrliche Geburtsstadt verließ und
meine sehr gefährliche Reise zum andern Mal zu Wasser
[113]
und zu Lande wieder antrat. Kaum waren wir einen
Musketenschuß von der Stadt gefahren, so schmiß uns
der Postillon um, daß flugs alle vier Räder an der
Postkalesche in Stücke brachen; die Personen, so er
geladen hatte, die lagen, der Tebel hol mer, im Drecke
bis über die Ohren, denn es war in einem greulichen
Morastloche, da er uns umschmiß. Ich hatte noch von
großem Glück damals zu sagen, daß ich hinten in der
Schoßkelle saß, denn wie ich sah, daß der Wagen fallen
wollte, so sprang ich mit meinem Kober herunter,
denn wenn ich wäre sitzengeblieben. Ei sapperment!
wie würde ich mit meiner Nase im Dreck auch gelegen
sein. Da war nun Lachen zu verbeißen, wie sich die
Passagiere so im Kote herumwälzten. Der Postillon
wußte nun beileibe keinen Rat, wie er fortkommen
wollte, weil die Räder alle viere am Wagen zerbrochen
waren. Nachdem ich nun sah, daß ganz keine Hilfe
fortzukommen vorhanden war und ich mich nicht lange
zu versäumen hatte, sondern wollte eiligst die Stadt
Venedig besehen, so war ich her, nahm meinen großen
Kober und bedankte mich gegen meine Reisegefährten,
welche noch im Drecke dalagen, vor geleistete Kompagnie
und ging immer per pedes[61] nach Italien und Welschland
zu.
Denselben Tag wanderte ich noch zu Fuße zweiundzwanzig
Meilen und gelangte des Abends bei zu
Rüste gehender Sonne in einem Kloster an, worinnen
die barmherzigen Brüder waren, der Tebel hol mer,
gute Kerls, sie traktierten mich mit essender Ware recht
fürstlich, aber kein gut Bier hatten sie in demselben
Kloster. Ich fragte sie auch, wie es denn käme, daß sie
keinen guten Tischtrunk hätten: so gaben sie mir zur
Antwort, es hätte bei ihnen die Art so nicht, gut Bier
zu brauen, dieweil sie mit lauter saurem Wasser versehen
[114]
wären. Damit so lernte ich ihnen ein Kunststück,
wie sie könnten gut Klebebier brauen, welches
auch so gut schmecken würde, daß sie es gar mit Fingern
austitschen würden, und wie sie danach würden
brav predigen können. O sapperment! wie dankten
mir die barmherzigen Brüder vor mein Kunststück, welches
ich ihnen gelernt hatte. Sie stellten auch noch
selben Abend eine Probe an, den Morgen früh darauf
hatten sie, der Tebel hol mer, das schönste Klebebier
im Bottich, welches wie lauter Zucker schmeckte. Ei
sapperment! wie soffen sich die barmherzigen Brüder
in dem Klebebiere zu und kunnten nicht einmal satt
werden, so gut schmeckte es ihnen; sie mußten bald
immer das Maul mit Fingern zuhalten, so begierig
soffen sie es hinein und wurdens nicht einmal inne,
wenn es ihnen gleich in die Köpfe kam. Wie mir auch
die Kerls deswegen so gut waren und viel Ehre erzeigten,
werde ich, der Tebel hol mer, mein Lebtage
nicht vergessen. Sie baten mich auch, daß ich eine Weile
bei ihnen bleiben sollte, allein ich hatte keine Lust dazu.
Da ich von denselben nun wieder Abschied nahm,
gaben sie mir einen Haufen Viktualien[62] mit auf den
Weg, daß ich nicht verhungern sollte, denn die barmherzigen
Brüder hatten gleich den Tag zuvor (welches
der Freitag war im Kloster) sechs Eckerschweine[63] geschlachtet,
davon kriegte ich eine große lange Wurst und
ein abscheulich Stück dicken Speck mit auf meine gefährliche
Reise. Nun kann ichs, der Tebel hol mer,
wohl sagen, daß ich dergleichen Speck mein Lebetage
noch nicht in der Welt gesehen hatte, als wie ich bei
den barmherzigen Brüdern da antraf, und wenn er nicht
sechs Ellen dicke war, so will ich, der Tebel hol mer,
kein brav Kerl sein.
Nachdem ich nun von den barmherzigen Brüdern
[115]
Abschied genommen hatte und mein großer Kober
ziemlich mit Proviant gespickt war, so nahm ich
meinen Weg immer nach Venedig zu. Unterwegens
erholte ich eine geschwinde Post, welche auch
willens war, nach Venedig zu fahren, und weil der
Postillon nicht viel Personen geladen hatte, so dingte
ich mich auf dieselbe, doch traute ich mich nicht unter
die Kompagnie mit zu setzen aus Furcht, der Postknecht
möchte etwa auch umwerfen wie der vorige, und
man könnte nicht wissen, wie das Umwerfen allemal
glückte, so setzte ich mich wieder hinten mit meinem
großen Kober in die Schoßkelle und hieß den Postillion
per postae nach Italien und Welschland fortfahren. Wir
fuhren etliche Tage sehr glücklich, und wie wir etwa
noch einen Büchsenschuß von Venedig hatten, allwo
man zwischen großen hängigen Bergen fahren muß, so
schmiß der Postillion, ehe wir es uns versahen, den Postwagen
um, daß er wohl den einen Berg hinunter
über tausendmal sich mit uns überkepelte, und nahm,
der Tebel hol mer, keiner nicht den geringsten Schaden.
Ausgenommen zwei Räder, die gingen an der Postkalesche
vor die Hunde. Aber die wir auf dem Postwagen
saßen, wurden alle miteinander tüchtig von dem
Sande bestoben, denn es gibt um Venedig herum
nichts als lauter sandige Berge. Doch muß ich gestehen,
daß sich die Stadt Venedig von ferne, der Tebel
hol mer, recht proper präsentiert[64], denn sie liegt auf
einem großen hohen Steinfelsen und ist mit einem
vortrefflichen Wall umgeben.
Als ich nun die Stadt Venedig zu Fuße mit meinem
großen Kober erreicht, so kehrte ich im Weißen Bocke
ein, allwo ich sehr gute Bequemlichkeit und Bedienung
hatte. Die Wirtin, welches eine Wittfrau war, die empfing
mich sehr freundlich und führte mich gleich in eine
[116]
wunderschöne Kammer, worinnen über zweihundert gemachte
Betten stunden; dieselbe Kammer gab sie mir
zur Verwahrung meiner Sachen ein und nahm mit
einem höflichen Komplimente wiederum Abschied. Wie
ich nun allein in der wunderschönen Kammer war,
nahm ich meinen Kober vom Halse ab, machte ihn auf
und langte mir aus demselben ein weiß Hemde. Sobald
als ich mir nun das weiß Hemde angezogen hatte,
versteckte ich meinen großen Kober mit den Sachen
unter ein gemacht schön Bette, damit ihn niemand
finden sollte, und ging aus der Kammer wieder heraus,
schloß sie zu und fragte die Wirtin, was denn
gutes Neues in der Stadt Venedig passierte. Die
Wirtin, die gab mir zur Antwort und sagte, es wäre
jetzo allerhand (indem es Jahrmarkt wäre) auf dem
Sankt Marxplatze zu sehen. O sapperment! wie
nahm ich meinen Marsch nach dem Sankt Marxplatze
zu, als die Wirtin vom Jahrmarkte schwatzte.
Ich war her und holte meinen großen Kober mit meinen
Sachen geschwinde wieder aus der Kammer und hing
denselben an, damit mir derselbe, weil es Jahrmarkt
war, nicht irgend wegkommen sollte. Wie ich nun auf
den Sankt Marxplatz kam, Ei sapperment! was
stunden da vor wunderschöne Häuser, desgleichen ich
in Holland und England wie auch in Schweden und
ganz Indien an keinem Orte niemals noch nicht gesehen
hatte. Sie waren, der Tebel hol mer, mit den
kostbarsten Marmorsteinen ausgemauert und war ein
Haus wohl über fünfzig Geschoß hoch, und vor einem
jedweden Hause rings um den Markt herum stund eine
große Plumpe, aus Ursachen, weil das Wasser da so
selten ist. Mitten auf dem Sankt Marxplatze nun
stund eine große Glücksbude, da griff nun hinein, wer
wollte, es mußte aber die Person vor einen jedweden
Griff einen Dukaten geben; es waren auch aber
[117]
Gewinste darinnen zu sechzig- bis siebzigtausend
Talern und gab auch sehr geringe Gewinste, denn
der geringste Gewinst wurde nur auf einen Batzen
wertgeschätzt, welches in Deutschland sechs Pfennige
macht.
Wie ich nun sah, daß manche Leute brav gewannen,
so war ich her und wagte auch einen Dukaten dran und
wollte mein Glück versuchen. Als ich nun in den Glückstopf
hineingriff, O sapperment! was waren da vor
Zettel! ich will wetten, daß wohl über tausend Schock
Millionen Zettel in dem Glückstopfe da vorhanden
waren. Indem ich nun in den Glückstopf mit beiden
Händen hineinfühlte, so tat ich auch einen solchen Griff,
daß ich die Zettel bald alle auf einmal mit beiden
Fäusten herausgriff. Da dieses der Glückstöpfer sah,
O sapperment! wie klopfte er mich auf die Finger, daß
ich so viel Zettel herausgeschleppt brachte, welche ich
aber miteinander flugs wieder hineinschmeißen mußte
und hernach vor meinen Dukaten nur einen einzigen
hinausnehmen, welches ich auch tat. Wie ich nun vor
meinen Dukaten einen Zettel aus dem Glückstopfe herausgenommen
hatte und ihn aufmachte, so war es eine
gute Nummer, und zwar Nummer elf, dieselbe mußte
ich nun dem Glücksbüdner zeigen. Nun meinten damals
alle Leute, ich würde was Rechts davontragen,
weil ich eine ungleiche Nummer ergattert hätte, aber
wie danach gesehen wurde, was Nummer 11 mit sich
brachte, so war es ein Bartbürstchen vor sechs Pfennig,
O sapperment! wie lachten mich die um die Glücksbude
herumstehenden Leute alle miteinander mit meinem
Bartbürstchen aus. Ich kehrte mich aber an nichts,
sondern war her und griff noch einmal in den Glückstopf
hinein und langte noch einen Zettel heraus, derselbe
hatte nun wiederum eine gute Nummer, denn es
war Nummer 098 372 641 509. Sapperment! wie
[118]
sperrten die Leute alle miteinander in und an der
Glücksbude die Mäuler auf, daß ich so eine vortreffliche
Nummer ergriffen hatte. Wie nun in der Glücksbude
nachgesehen wurde, was meine vortreffliche Nummer
vor einen Gewinst hatte, so war es ein Pferd vor
fünfhundert Taler und des Glücksbüdners seine Frau,
welche auf tausend Dukaten stund. O Morbleu! was
war vor ein Zulauf, wie es kundbar wurde: Signor
Schelmuffsky hätte sich in der Glücksbude so wohl gehalten.
Ich mußte mich nun gleich auf das gewonnene
Pferd setzen, und die tausend Dukaten anstatt des
Glückstöpfers seiner gewonnenen Frau wurden alle
an ein Paternoster gereiht, dieselben mußte ich über
meinen großen Kober hängen und in der ganzen Stadt
herumreiten, damit die Leute meinen Gewinst sahen.
Es mußten auch vor meinem Pferde hergehen neunundneunzig
Trommelschläger, achtundneunzig Schalmeipfeifer
und ihrer drei mit Lauten und einer Zither;
die zwei Lauten und die einzige Zither klungen auch
so anmutig unter die Trompeten und Schalmeien,
daß man, der Tebel hol mer, sein eigen Wort nicht
hören kunnte. Ich aber saß darbei sehr artig zu Pferde,
und das Pferd mußte wohl sein auf der Reitschule
und auf dem Tanzboden gewesen, denn wie die Musik
ging, so tanzte es auch und trottierte, der Tebel hol
mer, unvergleichlich. Wie mich auch das Frauenzimmer
zu Venedig, als ich auf den St. Marxplatz kam,
in einem ansah, kann ich, der Tebel hol mer, nicht genugsam
beschreiben, denn es lachte alles an meinem
ganzen Leibe, und kunnte ein jeder flugs sich an den
Fingern abzählen, daß meinesgleichen wohl schwerlich
würde in der Welt zu finden sein.
Unter währendem Herumreiten ließen mir wohl
über dreißig Nobelspersonen auf der Gasse nachschicken
und ließen mich untertänigst grüßen und schön bitten,
[119]
ich möchte ihnen doch berichten, wer und wes Standes
ich wäre, damit sie ihre schuldigste Aufwartung bei
mir abstatten könnten. Ich ließ aber den Nobelspersonen
allen sehr artig wieder zur Antwort sagen,
wie daß ich mich zwar was Rechts in der Welt schon
versucht hätte und wäre in Schweden, in Holland
und England wie auch bei dem Großen Mogol in
Indien ganzer vierzehn Tage lang gewesen und wäre
mir auf seinem vortrefflichen Schlosse Agra viel Ehre
widerfahren; wer ich nun sein müßte, das könnten
sie leichtlich riechen. Hierauf so ritt ich mit meiner
Musik nun wieder fort, und als ich vor dem Rathause
vorbeitrottieren wollte, so fielen mir unvermuteterweise
sechsundzwanzig Häscher meinem Pferde in den
Zaum und schrien alle zugleich: »Halt!« Wie ich nun
stillhalten mußte, so kamen die großen Ratspersonen,
welche in vierzehnhundert Nobels bestunden, die bekomplimentierten
mich und schätzten sich glücklich, daß
sie die hohe Ehre haben sollten, meine vornehme
Gegenwart zu genießen. Als sie solch Kompliment
gegen mich nun abgelegt hatten, so antwortete ich zu
Pferde überaus artig auch wieder in halb engländischer,
holländischer wie auch bisweilen deutscher Sprache.
Sobald als nun meine Antwortsrede aus war,
hießen mich die sämtlichen Ratsherren absteigen und
baten mich, daß ich ihr vornehmer Gast sein sollte.
Worauf ich mit meinem großen Kober alsobald abstieg
und gab Order, mein Pferd so lange ins Häscherloch
zu ziehen, bis daß ich gegessen hätte. Welches auch geschah.
Damit so führten mich drei Präsidenten in
der Mitten auf das Rathaus hinauf, hinter mir her
gingen nun die sämtlichen Mitglieder des Rats alle
zu zwölfen in einer Reihe. Wie wir nun elf Treppen
hoch auf das Rathaus gestiegen waren, Ei sapperment!
was präsentierte sich da vor ein schöner Saal. Er
[120]
war mit lauter geschliffenen Werkstücken von Glas gepflastert
und anstatt des Tafelwerks waren die Wände
mit lauter marmorsteinernem Gipse ausgemalt, welches
einem fast ganz die Augen verblendete. Mitten auf
dem Saale, nicht weit von der Treppe, stund eine lange
von venedischem Glase geschnittene Tafel gedeckt, auf
welcher die raresten und delikatesten Speisen stunden.
Ich mußte mich nun mit meinem großen Kober ganz
zu oberst an die Tafel setzen, und neben mir saßen die
drei Präsidenten, welche mich die elf Treppen hinaufgeführt
hatten. Weiter an der Tafel hinunter saßen
die übrigen Mitglieder des Rats und sahen mich alle
mit höchster Verwunderung an, daß ich solchen Appetit
zu essen hatte. Unter währender Mahlzeit wurde nun
von allerhand diskuriert, ich aber saß anfänglich ganz
stille und stellte mich, als wenn ich nicht drei zählen
könnte. Da ich mich aber satt gefressen hatte, so tat
ich hernach mein Maul auch auf und fing an zu erzählen,
wie daß ich in Indien einstmals von dem Großen
Mogol so trefflich wäre beschenkt worden, und wie daß
ich demselben den Kalkulum wegen seiner Einkünfte
hätte führen müssen, und wie ich noch halb soviel
Überschuß herausgebracht, als er jährlich hätte einzunehmen
gehabt, und wie daß der Große Mogol mich
deswegen zu seinem Reichskanzler machen wollen, weil
ich Adam Riesens Rechenbuch so wohl verstanden.
O sapperment! wie horchten die Herren des Rats zu
Venedig, da ich von dem Reichskanzler und Adam
Riesens Rechenbuche schwatzte. Sie titulierten mich
hernach nicht anders als Ihre Hochwürden und fingen
alle miteinander gleich an, meine Gesundheit zu trinken.
Bald sagte einer: »Es lebe derjenige, welcher in
Indien hat sollen des Großen Mogols Reichskanzler
werden und hats nicht annehmen wollen«. Bald fing
ein anderer an und sagte: »Es lebe derjenige, welcher
[121]
noch halb soviel Überschuß über des Großen Mogols
Einkünfte herausbringen kann, ob ers gleich nicht einzunehmen
hat«. Welche und dergleichen Gesundheiten
wurden nun von allen über der gläsernen Tafel mir
zuliebe getrunken.
Wie nun meine Gesundheit herum war, so fing
der eine Präsident, welcher flugs neben mir saß, zu
mir an und sagte, ich sollte doch meine hohe Geburt
nicht länger verborgen halten, denn er hätte
schon aus meinen Diskursen vernommen, daß ich
nicht eines schlechten Herkommens sein müßte, sondern
es leuchtete mir was Ungemeines aus meinen Augen
heraus. Hierauf besann ich mich, ob ich mich wollte
zu erkennen geben oder nicht. Endlich so dachte ich,
du willst ihnen doch nur die Begebenheit von der Ratte
erzählen, damit sie Maul und Ohren brav aufsperren
müssen, weil sie es nicht besser wollen gehabt haben.
O sapperment! was erweckte das Ding bei den vierzehnhundert
Ratsherren vor groß Aufsehens, als ich
von der Ratte anfing zu schwatzen. Sie steckten, der
Tebel hol mer, an der Tafel die Köpfe alle miteinander
zusammen und redeten wohl drei ganzer Zeigerstunden
heimlich von mir; was sie aber durcheinanderplisperten,
das kunnte ich gar nicht verstehen. Doch soviel
ich von meinem Herrn Nachbar zur rechten Hand
vernehmen kunnte, sagte er zu dem einen Präsidenten:
wann ichs annehmen wollte, so könnte ich Überaufseher
des Rats zu Venedig werden, weil sie indem niemand
hätten, der sich dazu schickte. Nachdem sie sich nun alle
so durcheinander heimlich beredet hatten, so fingen sie
alle zugleich an zu reden und sagten: »Wir wollen
Ihre Hochwürden zu unserm Ratsinspektor machen,
wollen Sie es wohl annehmen?« Auf dieses gute Anerbieten
gab ich dem sämtlichen Ratskollegio flugs sehr
artig wieder zur Antwort und sagte: »Vielgeehrte
[122]
Herren und respektive werte Herzensfreunde! Daß
ich ein brav Kerl bin, dasselbe ist nun nicht Fragens
wert, und daß ich mich in der Welt, sowohl zu
Wasser als zu Lande, was Rechts versucht habe,
solches wird der bekannte Seeräuber Hans Barth,
welchem ich auf der spanischen See mit meinem vortrefflichen
Rückenstreicher einen großen Flatschen von
seiner krummen Habichtsnase gesäbelt, selbst gestehen
müssen, daß meinesgleichen in der Welt wohl schwerlich
von Konduite[65] wird gefunden werden«. O sapperment!
wie sahen mich die vierzehnhundert Ratsherren alle
nacheinander an, als sie von meinem Rückenstreicher
und von meiner Konduite hörten.
Worauf auch der eine Präsident zu mir gleich sagte,
das sämtliche Kollegium hätte nun schon aus meiner Antwort
vernommen, daß ich solche angetragene Charge[66]
wohl schwerlich akzeptieren würde, indem mein Gemüte
nur an dem Reisen seine Lust hätte. Hierzu schwieg
ich nun stockmausestille und machte gegen die drei Präsidenten
ein über alle Maßen artig Kompliment und
stund, ehe sie sichs versahen, wie ein Blitz von der Tafel
auf. Da solches dieselben nun sahen, daß ich aufstund,
fingen sie gleich auch an, alle miteinander aufzustehen.
Da sie nun merkten, daß meines Bleibens nicht
länger sein wollte, so beschenkte mich der ganze Rat
mit einem künstlich geschnittenen venedischen Glase,
welches auf zwanzigtausend Taler geschätzt wurde; dasselbe
sollte ich ihnen zum ewigen Andenken aufheben
und zuzeiten ihre Gesundheit daraus trinken. Es
wäre auch geschehen, wenn ich nicht, wie man ferner
hören wird, solches unverhoffterweise zerbrochen hätte.
Nachdem ich nun von dem sämtlichen Rate zu Venedig
wieder Abschied genommen und mich vor so
große erzeigte Ehre bedankt hatte, steckte ich das geschenkte
[123]
schöne kostbare Glas in meinen großen Kober
und ließ mir von etlichen Klaudittgen[67] mein in der
Glücksbude gewonnenes Pferd aus dem Häscherloche
wieder herausziehen und auf den Saal oben hinaufbringen.
Daselbst setzte ich mich nun mit meinem
großen Kober wieder zu Pferde und ritt mit so einer
artigen Manier im vollen Kurier die Treppe hinunter,
daß sich auch die Ratsherren alle miteinander über
mein Reiten höchst verwunderten und meinten nicht
anders, ich würde Hals und Beine brechen müssen,
weil es so glatt auf der Treppe wäre, indem die Stufen
von dem schönsten geschnittenen venedischen Glase gemacht
waren; allein mein Pferd, das war gewandt,
es trottierte wie ein Blitz mit mir die gläsernen Treppen
hinunter, daß es auch nicht einmal ausglatterte.
Unten vor dem Häscherloche, da paßten nun meine
Musikanten wieder auf und sobald sie mich sahen von
dem Rathause heruntergeritten kommen, so fingen die
mit den Trommeten gleich an eine Sarabande[68] zu
schlagen, die Schalmeipfeifer aber pfiffen den Totentanz
drein und die zwei mit den Lauten spielten das
Lied dazu: »Ich bin so lange nicht bei dir gewesen«,
und der mit der Zither klimperte den Altenburgischen
Bauerntanz hintennach.
Nun kann ichs, der Tebel hol mer, nicht sagen, wie
die Musik so vortrefflich zusammenklang, und mein
Pferd machte immer ein Hoppchen nacheinander dazu.
Damit so wollte ich nun noch einmal um den St.
Marxplatz herumreiten, und zwar nur deswegen, die
Leute dadurch an die Fenster zu locken und daß sie sich
wacker über mein vortrefflich Reiten verwundern sollten.
Welches auch geschah. Denn als ich mit meinem großen
Kober über den St. Marxplatz wieder geritten kam,
so steckten wohl auf dreißigtausend Menschen die Köpfe
[124]
zu den Fenstern heraus, die sahen sich bald zum Narren
über mich, weil ich mit meinem großen Kober so galant
zu Pferde saß. Wie wohl mir auch das Ding von den
Leuten gefiel, daß sie die Augen so brav über mein
vortrefflich Zupferdesitzen aufsperrten, dasselbe werde
ich, der Tebel hol mer, zeitlebens nicht vergessen.
Aber was ich auch dabei vor einen Pfui-dich-an mit
einlegte, davon werden noch bis dato die kleinen Jungen
zu Venedig auf der Gasse zu schwatzen wissen.
Man höre nur, wie mirs ging. Indem ich nun mit
meinem großen Kober überaus artig um den St.
Marxplatz herumritt und alle Leute Maul und
Nasen über mich aufsperrten, so zog ich ein Pistol aus
der einen Halfter und gab damit Feuer. Der Glückstöpfer
hatte mir aber zuvor (als ich das Pferd bei
ihm gewonnen) nicht gesagt, daß es schußscheu wäre
und kein Pulver riechen könnte. Wie ich nun so in
aller Herrlichkeit das Pistol losschoß, so tat das Pferd,
ehe ichs mich versah, einen Ruck und schmiß mich, der
Tebel hol mer, mit meinem großen Kober flugs aus
dem Sattel heraus, daß ich die Länge lang auf dem
St. Marxplatz dorthinfiel und das wunderschöne
Glas, welches so kostbar sein sollte, in hunderttausend
Stücken zerbrach. O sapperment! wie fingen die
Leute alle miteinander an, mich auszulachen. Ich war
aber her und stund mit meinem großen Kober geschwinde
wieder auf und lief immer hinter dem Pferde
her und wollte es wieder haschen. Wenn ich denn nun
bald an ihm war und wollte das Rabenas hinten beim
Schwanze ergreifen, so fing die Schindmähre allemal
geschwinde an zu trottieren und kurbettierte eine Gasse
hinauf, die andere wieder nieder. Ich jagte mich
wohl drei ganzer Stunden mit dem Schindluder in
der Stadt Venedig herum und kunnte es doch nicht
kriegen. Endlich so lief es gar zum Tore hinaus und
[126]
in ein Stück Hafer, welcher flugs vorm Tore auf einen
Steinfelsen gesät stund, hinein; da dachte ich nun, ich
wollte es ergattern, und lief ihm immer im Hafer
nach, allein ich kunnte seiner, der Tebel hol mer, nicht
habhaftig werden, denn je mehr ich dem Ase nachlief,
je weiter trottierte es ins Feld hinein und lockte
mich mit den Narrenspossen bis vor die Stadt Padua,
ehe ich solches wiederbekommen kunnte. Ich hätte,
halt ich dafür, dasselbe wohl noch nicht gekriegt, wenn
nicht ein Bauer aus der Stadt Padua mit einem Mistwagen
wäre herausgefahren kommen, welcher eine
Stute mit vor seinen Wagen gespannt hatte, bei derselben
blieb mein gewonnenes Pferd, weil es ein
Hengst war, stillstehen.
Wie ich dasselbe nun wieder hatte, so setzte ich mich
mit meinem großen Kober gleich wieder drauf und beratschlagte
mich da mit meinen Gedanken, ob ich wieder
nach Venedig oder in die Stadt Padua flugs spornstreichs
hineinreiten wollte und selbige auch besehen.
Bald gedachte ich in meinem Sinn: was werden doch
immer und ewig die Musikanten denken, wo Signor
Schelmuffsky muß mit seinem großen Kober geblieben
sein, daß er nicht wiederkommt? Bald gedachte ich
auch: reitest du wieder nach Venedig zu und kommst auf
den St. Marxplatz, so werden die Leute den von
Schelmuffsky wacker wieder ansehen und die kleinen
Jungen einander in die Ohren plispern: »Du siehe
doch, da kommt der vornehme Herr mit seinem großen
Kober wiedergeritten, welchen vor vier Stunden das
Pferd herunterwarf, daß er die Länge lang in die
Gasse dahinfiel, wir wollen ihn doch brav auslachen«.
Endlich dachte ich auch: kommst du nach Venedig
wieder hinein und der Rat erfährt es, daß du das wunderschöne
Glas schon zerbrochen hast, so werden sie dir
ein andermal einen Quark wieder schenken. Faßte
[127]
derowegen eine kurze Resolution und dachte: Gute
Nacht Venedig! Signor Schelmuffsky muß sehen, wie
es in Padua aussieht; und rannte hierauf in vollem
Schritte immer in die Stadt Padua hinein.
[61] zu Fuße.
[62] Eßwaren.
[63] mit Eckern gemästete.
[64] recht gut ausnimmt.
[65] Benehmen.
[66] Amt.
[67] Häscher.
[68] feierlicher, langsamer Tanz.
Padua ist, der Tebel hol mer, eine brave Stadt;
ob sie gleich nicht gar groß ist, so hat sie doch lauter
schöne neue Häuser und liegt eine halbe Stunde von
Rom. Sie ist sehr volkreich von Studenten, weil so
eine wackere Universität da ist. Es sind bisweilen über
dreißigtausend Studenten in Padua, welche in einem
Jahre alle miteinander zu Doktors gemacht werden.
Denn da kann, der Tebel hol mer, einer leicht Doktor
werden, wenn er nur Speck in der Tasche hat und
scheut dabei seinen Mann nicht. In derselben Stadt
kehrte ich nun mit meinem Pferde und großen Kober
in einem Gasthofe, zum Roten Stier genannt, ein,
allwo eine wackere, ansehnliche Wirtin war. Sobald
ich nun mit meinem großen Kober von dem Pferde
abstieg, kam mir die Wirtin gleich entgegen gelaufen,
fiel mir um den Hals und küßte mich, sie meinte aber
nicht anders, ich wäre ihr Sohn. Denn sie hatte auch
einen Sohn in die Fremde geschickt, und weil ich nun
unangemeldet flugs in ihren Gasthof hineingeritten
kam, und sie meiner nur von hinten ansichtig wurde,
so mochte sie in dem Gedanken stehen, ihr Sohn käme
geritten; so kam sie spornstreichs auf mich zu gewackelt
und kriegte mich von hinten beim Kopfe und herzte
mich. Nachdem ich ihr aber sagte, daß ich der und der
wäre und die Welt auch überall durchstankert hätte,
so bat sie hernach bei mir um Verzeihung, daß sie so
kühn gewesen wäre.
[128]
Es hatte dieselbe Wirtin auch ein paar Töchter, die
führten sich, der Tebel hol mer, galant und proper in
Kleidung auf, nur schade war es um dieselben Menscher,
daß sie so hochmütig waren und allen Leuten
ein Klebefleckchen wußten anzuhängen, da sie doch, der
Tebel hol mer, von oben bis unten selbst zu tadeln
waren. Denn es kunnte kein Mensch mit Frieden vor
ihrem Hause vorbeigehen, dem sie nicht allemal was
auf den Ärmel hefteten, und kiffen[69] sich einen Tag und
alle Tage mit ihrer Mutter, ja sie machten auch bisweilen
ihre Mutter so herunter, daß es Sünde und
Schande war, und hatten sich an das häßliche Fluchen
und Schwören gewöhnt, daß ich, der Tebel hol mer,
vielmal dachte: Was gilts? die Menscher werden noch
auf dem Miste sterben müssen, weil sie ihre eigene
Mutter so verwünschen. Allein es geschah der Mutter
gar recht, warum hatte sie dieselben in der Jugend
nicht besser gezogen. Einen kleinen Sohn hatte sie
auch noch zu Hause, das war noch der beste; sie hielt
ihm unterschiedene Präzeptores, aber derselbe Junge
hatte zu dem Studieren keine Lust. Seine einzige
Freude hatte er an den Tauben und auch (wie ich in
meiner Jugend) an dem Blaserohre, mit demselben
schoß er im Vorbeigehen, wenn es Markttag war, die
Bauern immer auf die Köpfe und versteckte sich hernach
hinter die Haustür, daß ihn niemand gewahr wurde.
Ich war demselben Jungen recht gut, nur des Blaserohrs
halber, weil ich in meiner Jugend auch so einen
großen Narren daran gefressen hatte.
Nun hätte auch diese Wirtin so gerne wieder einen
Mann gehabt, wenn sie nur einer hätte haben wollen,
denn der sappermentsche Kupido mußte ihr eine abscheulich
große Wunde mit seinem Pfeile gemacht
haben, daß sie in ihrem sechzigjährigen Alter noch so
[129]
verliebt um den Schnabel herum aussah. Sie hätte,
halt ich dafür, wohl noch einen Leg-dich-her bekommen,
weil sie ihr gutes Auskommen hatte. Den ganzen Tag
redete sie von nichts anders als von Hochzeit machen
und von ihrem Sohne, welcher in der Fremde wäre,
und sagte, was derselbe vor ein so stattlicher Kerl wäre.
Ich hatte, halt ich davor, noch nicht drei Wochen bei
derselben Wirtin logiert, so stellte sich ihr fremder Sohn
zu Hause wieder ein. Er kam, der Tebel hol mer,
nicht anders als ein Kesselflicker aufgezogen und stunk
nach Tobak und Branntewein wie der ärgste Marodebruder[70].
Ei sapperment! was schnitt der Kerl
Dinges auf, wo er überall gewesen wäre, und waren,
der Tebel hol mer, lauter Lügen.
Wie ihn nun seine Mutter und Schwestern wie auch
sein kleiner Bruder bewillkommet hatten, so wollte er
mit seinen Schwestern Französisch an zu reden fangen,
allein er kunnte, der Tebel hol mer, nicht mehr vorbringen
als »oui«. Denn wenn sie ihn auf deutsch fragten,
ob er auch da und da gewesen wäre, so sagte er allemal
»oui«. Der kleine Bruder fing zu ihm auch an und
sagte: »Mir ist erzählt worden, du sollst nicht weiter
als bis Halle in Sachsen gewesen sein: ists denn wahr?«
So gab er ihm gleichfalls zur Antwort: »Oui«. Als er
nun hierzu auch »oui« sprach, mußte ich mich, der Tebel
hol mer, vor Lachen in die Zunge beißen, daß ers
nicht merkte, daß ich solche Sachen besser verstünde
als er. Denn ich kunnte es ihm gleich an den Augen
absehen, daß er über eine Meile Weges von Padua
nicht mußte gewesen sein.
Wie ihm das Französischreden nicht wohl fließen
wollte, so fing er Deutsch an zu reden und wollte gerne
fremde schwatzen, allein die liebe Muttersprache verriet
ihn immer, daß auch das kleinste Kind es hätte merken
[130]
können, daß es lauter gezwungen Werk mit seinem
Fremdereden war. Ich stellte mich nun dabei ganz
einfältig und gedachte von meinen Reisen anfänglich
nicht ein Wort. Nun da hat der Kerl Dinge hergeschnitten,
daß einem flugs die Ohren davon hätten weh
tun mögen, und war nicht ein einzig Wort wahr. Denn
ich wußte es alles besser, weil ich dieselben Länder und
Städte, da er wollte gewesen sein, schon längst an den
Schuhen abgerissen hatte.
Die Studenten, so im Hause waren, die hießen ihn
nicht anders als den Fremden und zwar aus den Ursachen,
weil er wollte überall gewesen sein. Man
denke nur, was der sappermentsche Kerl, der Fremde,
vor abscheuliche große Lügen vorbrachte. Denn als
ich ihn fragte, ob er auch was Rechts da und da zu
Wasser gesehen und ausgestanden hätte, so gab er
mir zur Antwort, wann er mirs gleich lange sagte, so
würde ich einen Quark davon verstehen. O sapperment!
wie verdroß mich das Ding von dem nichtswürdigen
Bärenhäuter, daß er mir da von einem
Quarke schwatzte; es fehlte nicht viel, so hätte ich ihm
eine Presche gegeben, daß er flugs an der Tischecke
hätte sollen kleben bleiben, so aber dachte ich, was
schmeißt du ab, du willst ihn nur aufschneiden lassen
und hören, was er weiter vorbringen wird. Ferner so
fing der Fremde nun an, von Schiffahrten zu schwatzen.
Nun kann ichs, der Tebel hol mer, nicht sagen, was der
Kerl vor Wesens von den Schiffen machte und absonderlich
von solchen Schiffen, die man nur Dreckschüten[71]
nennt. Denn er erzählte seinen Schwestern mit
großer Verwunderung, wie er bei abscheulichem Ungestüm
und Wetterleuchten auf einer Dreckschüte mit
zweitausend Personen von Holland nach England in
einem Tage gefahren wäre und hätte keiner keinen
[131]
Schuh naß gemacht. Worüber sich des Fremden seine
Schwestern sehr verwunderten. Ich aber sagte hierzu
nicht ein Wort, sondern mußte innerlich bei mir recht
herzlich lachen, weil der Fremde so ein großes Wesen
von der lumpigen Dreckschüte da erzählte. Ich mochte
ihn nur nicht beschimpfen und auf seine Aufschneidereien
antworten. Denn wenn der Kerl hätte hören sollen,
wie daß ich mit meinem verstorbenen Bruder Grafen
über hundert Meilen auf einem Brette schwimmen
müssen, ehe wir einmal Land gerochen hätten, und
wie daß auch einstmals ein einziges Brett unser fünfzig
das Leben errettet: O sapperment! wie der Fremde
die Ohren aufsperren sollen und mich ansehen! So
aber dachte ich, du willst ihn immer aufschneiden lassen,
warum sein die Menscher solche Narren und verwundern
sich flugs so sehr über solchen Quark. Weiter erzählte
der Fremde auch, wie er wäre in London gewesen
und bei dem Frauenzimmer in solchem Ansehen gestanden,
daß sich auch eine sehr vornehme Dame so in
ihn verliebt hätte gehabt, daß sie keinen Tag ohne ihn
leben können, denn wenn er nicht alle Tage wäre zu
ihr gekommen, so hätte sie gleich einen Kammerjunker
zu ihm geschickt, der hätte ihn auf einer Chaise
de Roland mit elf gelben Rappen bespannt allemal
holen müssen; und wenn er nun zu derselben vornehmen
Dame gekommen wäre, so hätte sie ihm allzeit
erstlich einen guten Rausch in Mastixwasser zugesoffen,
ehe sie mit ihm von verliebten Sachen zu
schwatzen angefangen. Er hätte es auch bei derselben
Dame so weit gebracht, daß sie ihm täglich fünfzigtausend
Pfund Sterling in Kommission gegeben,
damit er nun anfangen mögen, was er nur selbsten
gewollt. O sapperment! was waren das wieder vor
Lügen von dem Fremden, und seine Schwestern, die
glaubten ihm nun, der Tebel hol mer, alles miteinander.
[132]
Die eine fragte ihn, wie viel denn ein Pfund
Sterling an deutscher Münze wäre. So gab er zur Antwort,
ein Pfund Sterling wäre nach deutscher Münze
sechs Pfennige. Ei sapperment! wie verdroß mich das
Ding von dem Kerl, daß er ein Pfund Sterling nur vor
sechs Pfennige schätzte, da doch, der Tebel hol mer, nach
deutscher Münze ein Pfund Sterling einen Schreckenberger
macht, welches in Padua ein halber Batzen[72] ist.
Über nichts kunnte ich mich innerlich so herzlich zulachen,
als daß des Fremden sein kleiner Bruder sich immer so
mit dreinmengte, wann der Fremde Lügen erzählte,
denn derselbe wollte ihm gar kein Wort nicht glauben,
sondern sagte allemal, wie er sich doch die Mühe nehmen
könne, von diesen und jenen Ländern zu schwatzen, da
er doch über eine Meile Weges von Padua nicht gekommen
wäre. Den Fremden verschnupfte das Ding,
er wollte aber nicht viel sagen, weils der Bruder war,
doch gab er ihm dieses zur Antwort: »Du Junge verstehst
viel von dem Taubenhandel«. Den kleinen Bruder
verdroß das Ding auch, daß der Fremde ihn einen
Jungen hieß und von dem Taubenhandel schwatzte,
denn die Wetterkröte bildete sich auch ein, er wäre
schon ein großer Kerl, weil er von dem sechsten Jahre
an bis in das fünfzehnte schon den Degen getragen
hatte. Er lief geschwind zur Mutter und klagte ihrs,
daß ihn sein fremder Bruder einen Jungen geheißen
hatte. Die Mutter verdroß solches auch und war hierauf
her und gab ihm Geld, schickte ihn hin auf die
Universität in Padua, daß er sich da mußte einschreiben
lassen und ein Studente werden.
Wie er nun wiederkam, so fing er zu seinem fremden
Bruder an und sagte: »Nun bin ich doch auch ein
rechtschaffener Kerl geworden, und Trotz sei dem geboten,
[133]
der mich nicht dafür ansieht«. Der Fremde sah
den kleinen Bruder von unten bis oben, von hinten
und von vorne mit einer höhnischen Miene an, und
nachdem er ihn überall betrachtet hatte, sagte er: »Du
siehst noch jungenhaftig genug aus«. Den kleinen Bruder
verdroß das Ding erschrecklich, daß ihn der Fremde
vor allen Leuten so beschimpfte. Er war her und zog
sein Fuchtelchen da heraus und sagte zu dem Fremden:
»Hast du was an mir zu tadeln oder meinest, daß ich
noch kein rechtschaffener Kerl bin, so schier dich her vor
die Klinge, ich will dir weisen, was Burschenmanier ist«.
Der Fremde hatte nun blutwenig Herze in seinem Leibe,
als er des kleinen Bruders bloßen Degen sah, er fing
an zu zittern und zu beben und kunnte vor großer
Angst nicht ein Wort sagen, daß auch endlich der kleine
Bruder den Degen wieder einsteckte und sich mit dem
Fremden in Güte vertrug. Wie sehr aber der neue
Akademikus von den Hausburschen und andern Studenten
gevexiert[73] wurde, das kann ich, der Tebel hol
mer, nicht sagen. Sie hießen ihn nur den unreifen
Studenten, ich fragte auch, warum sie solches täten, so
wurde mir zur Antwort gegeben: deswegen wurde er
nur der unreife Student geheißen, weil er noch nicht
tüchtig auf die Universität wäre, und dazu so hielte
ihm seine Mutter noch täglich einen Moderator[74], welcher
ihn den Donat[75] und Grammatika lernen mußte. Damit
aber der unreife Student die Schande nicht haben
wollte, als wenn er noch unter der Schulrute erzogen
würde, so machte er den andern Studenten weis,
der Moderator wäre sein Stubengeselle.
Indem mir nun einer von den Hausburschen solches
erzählt hatte und noch mehr Dinge von dem unreifen
Studenten erzählen wollte, so wurde ich gleich
zur Mahlzeit gerufen. Über Tische fing der Fremde
[134]
nun wieder an, von seinen Reisen aufzuschneiden, und
erzählte, wie daß er wäre in Frankreich gewesen und
bei einem Haare die Ehre gehabt, den König zu sehen.
Wie ihn nun seine Schwestern fragten, was vor neue
Moden jetzo in Frankreich wären, so gab er ihnen zur
Antwort: wer die neuesten Trachten und Moden zu
sehen verlangte, der sollte nur ihn fragen, denn er hielte
bis dato noch einen eigenen Schneider in Frankreich,
welchem er jährlich Pensionsgelder gäbe, er möchte ihm
nun was machen oder nicht; wer was bei demselbigen
wollte von den neusten Moden verfertigen lassen, der
sollte nur zu ihm (als nämlich zu dem Fremden) kommen.
Er wollte es ihm hineinschicken, denn derselbe
Schneider dürfte sonst niemand einen Stich arbeiten,
wenn ers nicht haben wollte. Ich kanns, der Tebel hol
mer, nicht sagen, wie der Fremde seinen Leibschneider
herausstrich und verachtete dabei alle Schneider in der
ganzen Welt, absonderlich von den Schneidern in
Deutschland wollte er gar nichts halten, denn dieselben
(meinte der Fremde) wären nicht einen Schuß Pulver
wert aus Ursachen, weil sie so viel in die Hölle[76] schmissen.
Nachdem er solches erzählt und seine Jungfern
Schwestern hierzu nicht viel sagen wollten, so rief er den
Hausknecht, derselbe mußte geschwinde in die Apotheke
laufen und ihm vor vier Groschen Mastixwasser holen.
Nun kann ichs, der Tebel hol mer, nicht sagen, was der
Fremde vor Wesens und Aufschneidens von dem Mastixwasser
machte, wie nämlich dasselbe frühmorgens vor
die Mutterbeschwerung und vor den Ohrenzwang so gesund
wäre, und wie es den Magen einem so brav zurechte
wieder harken könnte, wenn es einem speierlich im
Halse wäre. Ich dachte aber in meinem Sinn, lobe du
immerhin dein Mastixwasser, ich will bei meiner Bomolie
[135]
bleiben. Denn ich sage es noch einmal, daß auf
der Welt nichts Gesunders und Bessers ist, als ein
gut Gläschen voll Bomolie, wann einem übel ist. Als
nun der Hausknecht mit dem Mastixwasser kam. Ei
sapperment! wie soff der Fremde das Zeug so begierig
in sich hinein! Es war nichts anders, als wenn er ein
Glas Wasser in sich hineingösse, und gingen ihm die
Augen nicht einmal davon über.
Nachdem der Fremde nun vor vier Groschen Mastixwasser
auf sein Herze genommen hatte, so fing er
ferner an zu erzählen von den Handelschaften und
Kommerzien in Deutschland und sagte, wie daß sich
die meisten Kaufleute nicht recht in die Handlungen zu
finden wüßten und der hundertste Kaufmann in Deutschland
nicht einmal verstünde, was Kommerzien wären.
Hingegen in Frankreich, da wären brave Kaufleute, die
könnten sich weit besser in den Handel schicken als wie
die dummen Deutschen. O sapperment! wie horchte
ich, als der Fremde von den dummen Deutschen
schwatzte. Weil ich nun von Geburt ein Deutscher
war, so hätte ich ja, der Tebel hol mer, wie der ärgste
Bärenhäuter gehandelt, daß ich dazu stillschweigen
sollen, sondern ich fing hierauf gleich zu ihm an und
sagte: »Höre doch, du Kerl! Was hast du auf die
Deutschen zu schmälen? Ich bin auch ein Deutscher,
und ein Hundsfott, der sie nicht alle vor die bravsten
Leute ästimiert«. Kaum hatte ich das Wort Hundsfott
dem Fremden unter die Nase gerieben, so gab er mir
unversehenerweise eine Presche, daß mir die Gusche[77]
flugs wie eine Bratwurst davon auflief. Ich war aber
her und kriegte den Fremden hinter dem Tische mit
so einer artigen Manier bei seinem schwarzen Nischel[78]
zu fassen und gab ihm vor die eine Presche wohl tausend
Preschen. O sapperment! wie gerieten mir seine
[136]
Schwestern wie auch der unreife Student und der
Moderator oder, daß ich recht sage, des unreifen Studentens
sein Stubengeselle, in meine Haare und zerzausten
mich da tüchtig. Ich wickelte mich aber aus
dem Gedränge eiligst heraus, sprang hinter dem Tische
vor und lief nach dem Kachelofen zu, daselbst hatte ich
in der Hölle meinen großen Kober an einem hölzernen
Nagel hängen, denselben nahm ich herunter, und weil
er von dem Specke, welchen ich von den barmherzigen
Brüdern im Kloster geschenkt bekommen, brav schwer
war, so hätte man da schön Abkobern gesehen, wie
ich sowohl des Fremden Schwestern und den unreifen
Studenten wie auch des unreifen Studenten Moderator
(ei, wollte ich sagen Stubengesellen) und den
Fremden selbst mit meinem großen Kober da zerpumpte.
Daß auch der Fremde vor großer Angst das
Mastixwasser, welches er über Tische so begierig hineingesoffen
hatte, mit halsbrechender Arbeit wieder
von sich spie und unter währendem Speien um gut
Wetter bat: wenn er ausgespien hätte, so wollte er
die ganze Sache mit mir vor der Klinge ausmachen.
O sapperment! was war das vor ein Fressen vor
mich, als der Fremde von der Klinge schwatzte. Worauf
ich auch alsobald »Topp« sagte und ihn mit meinem
großen Kober nicht mehr schmiß. Des unreifen Studenten
Stubengesellen aber koberte ich gottsjämmerlich
ab, und ich sage, daß ich ihn endlich gar hätte zu Tode
gekobert, wenn nicht des Fremden Mutter und Schwestern
so erschrecklich vor ihn gebeten hätten, denn er
stund überaus wohl bei den Töchtern und der Mutter.
Nachdem der Fremde nun mit Speien wieder fertig
war, hing ich meinen großen Kober wieder in die
Hölle und suchte meinen langen Stoßdegen zur Hand,
welchen ich dazumal trug, und forderte ihn hierauf
vors Tor. Der Fremde suchte seinen Degen auch hervor,
[137]
dasselbe war nun eine große breite Musketierplempe
mit einem abscheulichen Korbe, damit marschierten
wir beide nun spornstreichs nach dem Tore
zu. Der unreife Studente wollte mit seinem Stubengesellen
auch hinten nachgelaufen kommen, allein ich
und der Fremde jagten die Bärenhäuter wieder zurück.
Wie wir nun vor das Tor hinauskamen, so war
gleich flugs nahe an der Ringmauer ein hoher spitziger
Berg, denselben kletterten wir hinauf und oben auf
der Spitze des Berges gingen wir zusammen. Wir
hätten uns zwar unten am Berge schlagen können,
allein so hatten wir keine Sekundanten bei uns, denn
wenn wir Sekundanten gehabt, hätten dieselben mit
bloßen Degen hinter uns stehen müssen, damit von
uns keiner zurückweichen können. In Ermangelung
derselben aber mußte uns der hohe spitzige Berg sekundieren,
denn da durfte und kunnte von uns beiden auch
keiner ausweichen; denn wenn nur einer einen Strohhalm
breit aus seiner Positur gewichen, so wären wir,
der Tebel hol mer, alle beide den Berg hinuntergepurzelt
und hätten Hals und Beine über unserer Schlägerei
morsch entzweigebrochen; so aber mußten ich und
der Fremde oben auf der Spitze wie eine Katze innehalten
und unter währendem Schlagen wie eine Mauer
auf den Knochen stehen. — Ehe wir uns aber anfingen zu
schmeißen, so fing der Fremde zu mir an und sagte,
ich sollte mit ihm auf den Hieb gehen, weil er keinen
Stoßdegen hätte, oder wenn ichs zufrieden wäre, so
wollte er den ersten Gang mit mir auf den Hieb gehen,
den andern Gang wollte er mit mir auf den Stoß
versuchen. Ich sah aber nun gleich, daß der Fremde
kein Herze hatte, sondern sagte: Kerl, schier dich nur
her, es gilt mir alles gleich, ich will mit dir nicht lange
Federlesens machen. Damit so zogen wir beide vom
Leder und gingen miteinander da auf den Hieb zusammen.
[138]
Ei sapperment! wie zog ich meinen Stoßdegen
mit so einer artigen Manier aus der Scheide
heraus! Den ersten Hieb aber, so ich mit meinem Stoßdegen
nach dem Fremden tat, so hieb ich ihm seine
große Plempe flugs glatt von dem Gefäße weg und
im Rückzuge streifte ich ihm die hohe Quarte über
der Nase weg und hieb ihm, der Tebel hol mer, alle
beide Ohren vom Kopf herunter. O sapperment! wie
lamentierte der Fremde, da er seine Ohren vor sich
liegen sah. Ich war auch willens, ihm wie dem Seeräuber
Hans Barth eine stumpfichte Nase zu machen,
weil er aber so sehr um die Ohren tat und mich bat,
daß ich ihn ungeschoren lassen sollte und daß er zeitlebens
keinen Deutschen wieder verachten wollte, sondern
allezeit sagen, die Deutschen wären die bravsten
Leute unter der Sonne, so steckte ich meinen Stoßdegen
wieder ein und hieß ihn beide Ohren nehmen
und damit eiligst zum Barbier wandern, vielleicht
könnten sie ihm wieder angeheilt werden.
Hierauf war er her und wickelte seine Ohren in
ein Schnupftuch und nahm seine zerspaltene Plempe
mit dem großen Korbgefäße unter den Arm und ging
mit mir in die Stadt Padua hinein. In dem großen
Hause flugs am Tore neben dem Aufpasser wohnte
ein berühmter Feldscher, welcher auch wacker wollte
gereist sein; zu demselben hieß ich den Fremden mit
seinen abgehauenen Ohren gehen, und sollte da hören,
ob sie ihm wohl könnten wieder angeheilt werden.
Der Fremde aber hatte keine Lust, zum Feldscher hinzugehen,
sondern sagte, er wollte erstlich ein gut Gläschen
Mastixwasser auf die Schmerzen aussaufen, hernach
so wollte er sich zum Schinder in die Kur begeben
und bei dem hören, ob seine Ohren wieder könnten
angeheilt werden. Nachdem er dieses zu mir gesagt,
so ging er von mir und nahm seinen Marsch
[139]
immer nach der Apotheke zu. Ich aber war her und
schlich mich heimlich in des Fremden seiner Mutter
Haus, allwo ich im Quartier lag, daß mich keiner
gewahr wurde, und praktizierte mit so einer artigen
Manier meinen großen Kober aus der Stube hinter
der Hölle weg, setzte mich wieder auf mein gewonnenes
Pferd und ritt da ohne Stallgeld und ohne Abschied
immer zur Stadt Padua hinaus und nach Rom zu.
Von derselben Zeit an habe ich den Fremden wie
auch den unreifen Studenten mit seinem Moderator
oder, sage ich, Herrn Stubengesellen mit keinem Auge
wiedergesehen. Nachricht aber habe ich seithero von dem
Universitätsboten aus Padua erhalten, daß der Schinder
dem Fremden die Ohren wiederum feliziter[79]
sollte in zwei Tagen angeheilt haben. Er hätte aber
die zwei Tage über vortrefflichen Fleiß bei ihm angewendet
und hätte unter währender Kur der Fremde
über zwölf Kannen Mastixwasser muttersteinallein ausgesoffen,
und von demselben Mastixwasser (meinte der
Universitätsbote) wäre er meistenteils wieder zurechte
geworden.
Was den unreifen Studenten und Moderator wie
auch des Fremden ganze Familie anbelangt, so habe
ich bis dato nichts erfahren können, was sie machen
müssen.
Nun Adieu, Padua, Signor Schelmuffsky muß
sehen, wie Rom aussieht.
[69] keiften.
[70] vagabondierender Soldat.
[71] Holländisch Trekschuyte: ein Kahn, der geschleppt wird.
[72] Ein Pfund Sterling ist in deutscher Münze ungefähr 20 M.;
ein Batzen entspricht etwa 10 Pfg. heutiger Reichswährung.
[73] gefoppt.
[74] Pauker.
[75] lateinische Grammatik.
[76] Vertiefung in dem Tische, auf dem die Schneider bei
der Arbeit zu sitzen pflegen.
[77] Schnauze.
[78] Kopf.
[79] glücklich.
Rom ist, der Tebel hol mer, auch eine wackere
Stadt, nur immer und ewig schade ists, daß dieselbe
von außen keinen Prospekt[80] hat. Sie ist gebaut in
[140]
lauter Rohr und Schilf und ist mit einem Wasser,
welches der Tiberfluß genannt wird, ringsumher umgeben,
und fließt die Tiber mitten durch Rom und über
den Markt weg. Denn auf dem Markte kann kein
Mensche zu Fuße nicht gehen, sondern wenn Markttag
da gehalten wird, so müssen die Bauersleute ihre
Butter und Käse oder Gänse und Hühner in lauter
Dreckschüten feil haben. O sapperment! was gibt es
täglich vor unzählig viel Dreckschüten auf dem römischen
Markte zu sehen! Wer auch nur eine halbe Mandel
Eier in Rom verkaufen will, der bringt sie auf einer
Dreckschüte hinein zu Markte geschleppt. Daß auch
manchen Tag etliche tausend Dreckschüten auf der
Bauerreihe dort halten und keine vor der andern weichen
kann. Vortreffliche Fische gibts des Markttages
immer in Rom zu verkaufen und absonderlich was
Heringe anbelangt, die glänzen auch, der Tebel hol mer,
flugs von Fette wie eine Speckschwarte und lassen sich
überaus wohl essen, zumal wenn sie mit Bomolie brav
fett begossen werden. Nun ist es zwar kein Wunder,
daß es so fette Heringe da gibt, denn es ist, der Tebel
hol mer, ein über alle Maßen guter Heringsfang vor
Rom auf der Tiber, und wegen der Heringe ist die
Stadt Rom in der Welt weit und breit berühmt. Es
mag auch eine Heringsfrau in Deutschland sitzen, wo
sie nur wolle, und mag auch so viel Heringe haben, als
sie nur immer will, so sind sie, der Tebel hol mer, alle
auf der Tiber bei Rom gefangen, denn der Heringsfang
gehört dem Papste, und weil er immer nicht wohl zu
Fuße ist und es selbst abwarten kann, so hat er denselben
etlichen Schiffern verpachtet, die müssen dem
Papste jährlich viel Tribut davon geben.
Wie ich nun mit meinem großen Kober zu Pferde
vor Rom angestochen kam, so konnte ich wegen der
Tiber nicht in die Stadt Rom hineinreiten, sondern
[141]
mußte mich mit meinem großen Kober und Pferde
auf eine Dreckschüte setzen und da lassen bis in die
Stadt Rom hineinfahren. Als ich nun mit meinem
großen Kober zu Pferde auf der Dreckschüte glücklich
angelangte, so nahm ich mein Quartier bei einem
Sterngucker, welcher in der Heringsgasse nicht weit
von dem Naschmarkte wohnte. Derselbe war, der Tebel
hol mer, ein überaus braver Mann, mit seiner Sternguckerei
halber fast in der ganzen Welt bekannt. Absonderlich
was den Fixstern anbelangte, aus demselben
kunnte er erschreckliche Dinge prophezeien,
denn wenn es nur ein klein wenig regnete und die
Sonne sich unter trübe Wolken versteckt hatte, so
kunnte ers einem gleich sagen, daß der Himmel nicht
gar zu helle wäre. Derselbe Sterngucker führte
mich nun in der ganzen Stadt Rom herum und zeigte
mir alle Antiquitäten, die da zu sehen sein, daß
ich auch von dergleichen Zeuge so viel gesehen habe,
daß ich mich jetzo auf gar keines mehr besinnen kann.
Letztlich so führte er mich auch bei der St. Peterskirche
in ein groß steinern Haus, welches mit marmorsteinernen
Ziegeln gedeckt war, und wie wir da
hinein und oben auf einen schönen Saal kamen, so
saß dort ein alter Mann in Pelzstrümpfen auf einem
Großvaterstuhle und schlief. Zu demselben mußte ich
mich auf Befehl des Sternguckers sachte hinschleichen,
ihm die Pelzstrümpfe ausziehen und hernach die Füße
küssen.
Da ich ihm nun die Knochen geküßt hatte, so wollte
ich ihn immer aufwecken. So aber winkte mir der Sterngucker,
daß ich ihn nicht aus dem Schlafe verstören sollte,
und sagte ganz sachte zu mir, ich sollte Ihrer Heiligkeit
die Pelzstrümpfe wieder anziehen. O sapperment! als
ich von der Heiligkeit hörte, wie eilte ich mich, daß ich
ihm die Pelzstrümpfe wieder an die Knochen brachte
[142]
und mit dem Sterngucker wieder zum Saale hinunter-
und zum Hause hinausmarschierte. Vor der Haustüre
sagte mirs nun der Sterngucker erstlich recht, daß es
Ihre Päpstliche Heiligkeit gewesen wäre, dem ich die
Füße geküßt hätte, und meinte auch dies dabei: wer
von fremden Deutschen nach Rom käme und küßte dem
Papste die Füße nicht, der dürfte sich hernachmals
nicht rühmen, wenn er wieder nach Deutschland käme,
daß er zu Rom gewesen wäre, wann er solches nicht
getan hätte.
Und also kann ichs mit gutem Rechte sagen, daß ich
zu Rom bin gewesen, es wäre denn, daß mir der Sterngucker
aus dem Fixsterne einen blauen Dunst vor die
Nase gemacht und daß es sonst etwa ein alter Botenläufer
gewesen wäre. Wenn ich aber drauf schwören
sollte, daß es der Papst, welchem ich die Füße geküßt
gehabt, gewiß gewesen wäre, so könnte ichs, der Tebel
hol mer, nicht mit gutem Gewissen tun, denn der
Sternseher kam mir für, als wenn er mehr als Brot
fressen könnte, weil er sein Herze so sehr an den Fixstern
gehangen hatte; sobald er auch nur an den Fixstern
gedachte, so wußte er schon, was in dem Kalender
vor Wetter stund.
Derselbe Sterngucker war ein vortrefflicher Kalendermacher;
er lernte mir dieselbe Kunst auch; ich habe
auch sehr viel Kalender gemacht, welche noch alle geschrieben
unter der Bank liegen und treffen doch, der
Tebel hol mer, noch bisweilen ziemlich ein. Sollte
ich wissen, daß Liebhaber dazu möchten gefunden werden,
wollte ich mit der Zeit etwa einen herfürsuchen
und zur Probe herausgeben. Doch kommt Zeit,
kommt Rat.
Damit ich aber wieder auf meinen vorigen Diskurs
komme und erzähle, wohin mich der Sterngucker weitergeführt,
als ich dem Papste die Füße geküßt hatte.
[143]
Flugs an der St. Peterskirche war ein ganz enges
Gäßchen, durch dasselbe führte mich der Sterngucker
und immer vor bis an den Markt. Wie wir nun an
den Markt kamen, so fragte er mich, ob ich Lust und
Belieben hätte, mich in eine Dreckschüte zu setzen und
ein wenig mit nach dem Heringsfange spazieren zu
fahren. Ich sagte hierzu gleich Topp. Darauf setzten
wir uns beide in eine Dreckschüte und fuhren da, weil
wir guten Wind hatten, immer auf der Tiber übern
Markt weg, und unten bei dem Heringstore zu einem
Schlauchloche hindurch und nach dem Heringsfange zu.
Wie wir nun mit unserer Dreckschüte an den Heringsfang
kamen: O sapperment! was war vor ein
Gelamentiere von den Schiffsleuten, welche den Heringsfang
gepachtet hatten. Da ich nun fragte, was es
wäre, so erzählten sie mir mit weinenden Augen, wie
daß ihnen der Seeräuber Barth mit der stumpfichten
Nase großen Abbruch an ihrer Nahrung getan und
ihnen nur vor einer halben Viertelstunde über vierzig
Tonnen frische Heringe mit etlichen Kapers schelmischerweise
weggenommen hätte. O sapperment! wie lief
mir die Laus über die Leber, als ich von Hans Barthens
stumpfichter Nase hörte; da dachte ich gleich, daß
es derselbe Kerl sein müßte, welcher mich mit so erschrecklich
viel Kapers weiland auf der spanischen See
ohne Räson in Arrest genommen und dadurch dasselbemal
zum armen Manne gemacht hatte. Ich war
flugs hierauf her und fragte die Schiffsleute, wo der
Galgenvogel mit den Heringstonnen zugemarschiert
wäre. Da sie mir nun sagten und zeigten, daß er noch
auf der Tiber mit seinem Kaperschiffe, worauf er die
vierzig Tonnen frische Heringe gepackt hatte, zu sehen
wäre, so setzte ich ihm geschwind mit etlichen Dreckschüten
nach, und weil so vortrefflich guter Wind war,
so ergatterte ich ihn noch mit dem Sterngucker und
[144]
etlichen Schiffsleuten eine halbe Meile von dem
Heringsfange.
O sapperment! wie fiel dem Hans Barth das
Herze in die Hosen, da er mich nur von ferne kommen
sah; er wurde wie ein Stück Käse so rot im Angesichte
und mochte sich wohl flugs erinnern, daß ich der und
der wäre, welcher seiner Nase vormals so einen erschrecklichen
Schandflecken angehängt hätte. Als wir
nun auf unsern Dreckschüten Hans Barthen mit den
vierzig gestohlenen Heringstonnen einholten, so fing
ich gleich zu ihm an: »Höre doch, du Kerl, willst du die
Heringe wieder hergeben, welche du den armen Schiffsleuten
abgenommen hast, oder willst du haben, daß
ich dir deine krumme stumpfichte Habichtsnase vollends
heruntersäbeln soll?« Der Hans Barth gab mir hierauf
zur Antwort und sagte, er wollte sich eher sein Leben
nehmen lassen, ehe er in Güte einen Schwanz nur
von einem Hering wiedergäbe. Hierauf so rückte ich
mit meiner Dreckschüte an sein Kaperschiff hinan und
kriegte meinen langen Stoßdegen heraus; nun da hätte
man schön Fuchteln gesehen, wie ich den Hans Barth
auf seinem Kaperschiffe exerzierte. Er wehrte sich
zwar auch mit seinen Kapers, allein sie kunnten mir
nichts anhaben. Denn wenn sie gleich nach mir hieben
oder stachen, so war ich wie ein Blitz mit meiner Dreckschüte
auf der Seite, den Hans Barth aber jagte ich,
der Tebel hol mer, immer um die vierzig Heringstonnen,
welche er auf sein Schiff geladen hatte, herum
und hieb wie Kraut und Rüben auf ihn hinein. Endlich
war ich so sehr auf den Galgenvogel erbittert, daß ich
mich ganz nahe mit meiner Dreckschüte an sein Kaperschiff
machte und ehe er sichs versah, bei seinen diebischen
Federn zu fassen kriegte, aus dem Kaperschiffe
herauszog und plumps in die Tiber hineintauchte. O
sapperment! da hätte man schön Schreien gesehen, wie
[145]
der Hans Barth schrie; er bat mich fast um Himmels
willen, ich sollte ihm wieder heraushelfen, daß er nicht
ersöffe, er wolle den Schiffsleuten ihre vierzig Heringstonnen
herzlich gerne wiedergeben. Als ich dieses von
Hans Barthen hörte, so gab ich gleich den Schiffsleuten
Befehl, das Kaperschiff zu plündern, und hielt ihn so
lange im Wasser bei den Ohren, bis sie die Heringstonnen
wieder hatten, hernach ließ ich ihn mit seinem
leeren Kaperschiffe hinfahren, wo er wollte. O sapperment!
was war da vor ein Jubelgeschrei unter den
Schiffsleuten, welche den Heringsfang gepachtet hatten,
daß sie durch mich zu ihren Tonnenheringen wieder
gekommen waren.
Sie baten mich auch alle miteinander, ich sollte
Heringsverwahrer werden, sie wollten mir jährlich
zehntausend Pfund Sterling geben, allein ich hatte
keine Lust dazu. Wie wir nun auf unsern Dreckschüten
mit den vierzig Tonnen Heringen bei dem
Heringsfange wieder anlangten, so verehrten mir zum
Trinkgelde die Heringspächter eine Tonne von den
besten Heringen, die lud ich in meine Dreckschüte und
fuhr damit nebst dem Sterngucker wieder in die Stadt
Rom hinein. Als ich nun zum Sterngucker ins Quartier
kam, so ließ ich die Tonne aufschlagen und probierte
einen, wie er schmeckte. Nun kann ichs, der Tebel hol
mer, nicht sagen, wie fett dieselben Heringe waren, daß
man sie auch ohne Salz, da sie doch im Einlegen schon
scharf gesalzen waren, nicht fressen kunnte. Weil ich
nun wußte, daß meine Frau Mutter eine große Liebhaberin
von einem frischen Heringe war, so packte ich
die geschenkte Tonne Heringe in meinen großen Kober
und schickte ihr dieselben durch einen eigenen Boten
nach Schelmerode in Deutschland zu, schrieb ihr auch
einen sehr artigen Brief dazu, welcher folgenden Inhalts
war:
[146]
»Mit Wünschung Gutes und Liebes zuvor,
ehrbare und ehrenfeste Frau Mutter!
Wenn die Frau Mutter noch fein frisch und gesund
ist, so wird mirs, der Tebel hol mer, eine rechte Freude
sein, ich meinesteils bin jetzo ein brav Kerl wieder
geworden und lebe zu Rom, allwo ich bei einem Sterngucker
logiere, welcher mir das Kalendermachen gelernt
hat. Die Frau Mutter hat auch durch diesen
Boten in meinem großen Kober frische Heringe zu
empfangen, welche mir von den Heringspächtern zu
Rom sein verehrt worden. Im übrigen wird der Bote
meinen ganzen Zustand mündlich berichten, die Frau
Mutter lebe wohl und schicke mir in meinem großen
Kober ein Fäßchen gut Klebebier mit zurück und schreibe
mir, wie es ihr geht und ob sie den kleinen Vetter
noch bei sich hat, so werde ich allezeit verbleiben
der ehrbaren und ehrenfesten Frau Mutter
allezeit reisebegierigster einziger lieber Sohn
Signor von Schelmuffsky.
Rom, den 1. April, im Jahr nach Erbauung
der Stadt Rom 090«.
Diesen Brief schickte ich nun nebst meinem Kober
voll frischen Heringen durch einen eigenen Boten zu
Fuß meiner Frau Mutter in Deutschland zu; es gingen
nicht vierzehn Tage ins Land, so brachte mir der Bote
in meinem großen Kober von meiner Frau Mutter
folgendes zur Antwort wieder:
»Ehrbarer und namhafter Junggeselle von
Schelmuffsky, mein lieber Sohn!
Ich habe deinen großen Kober mit den frischen
Heringen empfangen und habe auch deinen Brief gelesen,
und hat mir der Bote auch deinen ganzen Zustand
erzählt, worüber ich mich sehr erfreut habe; was
mich anbelangt, so bin ich jetzo sterbenskrank, und wenn
du mich noch einmal sehen willst, so komm geschwinde
[147]
nach Hause; dein kleiner Vetter läßt dich grüßen und
deine Jungfer Muhmen lassen dir einen guten Tag
sagen und lassen dich auch bitten, du möchtest doch geschwinde
heimkommen. Lebe wohl und halt dich nicht
lange in der Fremde auf. Ich verharre dafür lebenslang
deine liebe Frau Mutter in Deutschland,
wohn- und seßhaftig zu Schelmerode.
Schelmerode, den 1. Januari 1621.
PS. Das Klebebier ist jetzo alle sauer, sonst hätte
ich dir herzlich gerne was mitgeschickt«.
Als ich meiner Frau Mutter ihren Brief nun gelesen,
O sapperment! wie packte ich alles in meinen
großen Kober zusammen, sattelte mein Pferd, nahm
von dem Sterngucker Abschied, setzte mich mit meinem
Pferde in der Stadt Rom auf öffentlichem Markte
wieder in eine Dreckschüte und fuhr da immer per
postae bei dem Heringstore unten zu einem Schlupfloche
hinaus. Vor dem Tore so stieg ich nun von der
Dreckschüte ab, setzte mich mit meinem großen Kober
auf mein Pferd und marschierte immer nach Deutschland
zu. Ich nahm meinen Weg durch Polen und
ritt auf Nürnberg zu, allwo ich des Nachts über in der
Goldenen Gans logierte. Von da so wollte ich meinen
Weg durch den Schwarzwald durch nehmen, welcher
zwei Meilen Weges von Nürnberg liegt. Ich war
kaum einen Büchsenschuß in den Schwarzwald hineingeritten,
so kamen mir unverhoffterweise zwei Buschklepper
auf den Hals, die zogen mich, der Tebel hol
mer, reine aus und jagten mich im bloßen Hemde
mit einem Buckel voll Schläge von sich. O sapperment!
wie war mir da zumute, daß mein Pferd,
meine Kleider, meine tausend Dukaten und mein
großer Kober mit allerhand Mobilien fort war.
Da war, der Tebel hol mer, Lachen zu verbeißen.
[148]
Ich kunnte mir aber nicht helfen, sondern mußte sehen,
wie daß ich mich aus dem Schwarzwalde herausfand
und von da mit Gelegenheit mich vollends nach Schelmerode
bettelte. Wie ich nun im bloßen Hemde zu
Hause bei meiner kranken Frau Mutter bewillkommnet
wurde und mich mein kleiner Vetter auslachte, dasselbe
wird entweder künftig im dritten Teile meiner
gefährlichen Reisebeschreibung oder in meinen kuriösen
Monaten, wovon ich in der Vorrede gedacht[81], sehr
artig auch zu lesen sein.

Weswegen denn jetzo ein jedweder mit
mir sprechen wolle: Schelmuffskys
anderer Teil seiner gefährlichen
Reisebeschreibung hat
nun auch ein
Ende.
[80] schöne Ansicht.
[81] Die Fortsetzung seiner interessanten Reiseberichte ist uns
Schelmuffsky leider schuldig geblieben.