# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Reinhold Anrep-Elmpt, Die Sandwich-Inseln
# source:	http://www.gutenberg.org/files/49896/49896-h/49896-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    Section 23. Der Verpfänder irgend eines Eigenthums soll
nur der Taxation der Differenz, zwischen dem reellen Werthe
des verpfändeten Eigenthums und dem Betrage der Pfandschuld,
unterworfen werden. Der Verpfänder soll, in dem laut diesem Akte
von ihm geforderten Berichte über den Stand seines Eigenthums,
einen Entwurf beifügen, in welchem das Datum der bewerkstelligten[S. 330]
Pfandanleihe, der Name und die Adresse des betreffenden
Pfandgläubigers angegeben sind.
Section 24. Was den Betrag der Pfandschuld betrifft, so
zahlt Verpfänder auch die Steuer für den Pfandgläubiger mit dem
Recht, diese Summe von den Zinsen, die er dem Pfandgläubiger zu
zahlen hat, oder von der Pfandschuld in Abzug zu bringen.
Section 25. Bei Eigenthum sollen die Interessen einer jeden
Person in demselben, getrennt abgeschätzt werden (mit Ausnahme
der früher erwähnten Theilhaber und Glieder einer Compagnie). Bei
einem Grundeigenthum, welches auf länger denn 1 Jahr pachtzinslich
vergeben ist, sollen die Interessen des Besitzers eines solchen,
die Summe der 8jährigen Pachtzahlung repräsentiren.
Section 26. Im Falle des Verkaufs, der Transferirung oder
Ueberlieferung eines Grundbesitzes, haftet der Grundbesitz für die
rückständigen Steuerzahlungen.
Section 27. Die Interessen einer jeden Person, die als
Pächter, Miether oder Inhaber eines steuerfreien Grundbesitzes
fungiren, sollen auf den Namen der steuerpflichtigen Person
geschätzt werden.
Section 28. Mit Ausnahme der Verfügung der Section 25 sollen
die Interessen einer jeden Person in einem Grund- oder persönlichen
Eigenthum, nach dem Werthe eines muthmasslichen öffentlichen
Ausverkaufs desselben, bestimmt werden.
Section 29. Der Finanzminister soll mit der Genehmigung
des Königs jährlich zum 1. Juli oder auch früher, einen Assessor
für jeden Steuerdistrikt des Königreiches ernennen, der unter
der Leitung des Ministers bis zum 1. September oder früher,
einen genauen Bericht über alle im resp. Distrikte gesetzlich
festgestellten Steuern zu erstatten und eine genaue Liste
derselben — laut den vom Minister ihm gegebenen Blankoformulare
— auszustellen und alle Namen der geschätzten Personen und die
verschiedenen Bemerkungen der Taxationen zu registriren hat.
Section 30. Jeder Assessor soll nach seiner Ernennung,
bei einem Polizei- oder Distriktsrichter oder einem anderen[S. 331]
Beamten der zu vereidigen berechtigt ist, einen Amtseid leisten,
unterschreiben und die Copie eines solchen sofort dem Minister der
Finanzen einreichen.
Section 31. Kein Assessor soll zu einer Dienstcompensation
berechtigt sein, so lange nicht eine beglaubigte Copie seines
geleisteten Eides vom Finanzminister empfangen worden ist.
Section 32. Der Assessor eines jeden Distriktes soll eine
schriftliche Notiz oder gedruckte Anzeige den Bewohnern seines
Distriktes veröffentlichen, in welcher er eine Zeit und einen Ort
während des Monats Juli bestimmt, wo die Einwohner alsdann ihm
den Entwurf ihres Gesammteigenthums — d. h. ihres Grund- und
Personaleigenthums, welches den 1. Juli in ihrem Besitz, unter
ihrer Controle oder Verwahrung sich befindet, desgleichen der in
ihrer Obhut oder ihrem Besitze sich an besagtem Tage befindenden
steuerpflichtigen Thiere, sowie über alle Personen, die an jenem
Tage in ihrem Dienste stehen — einreichen sollen.
Section 33. Jede Person, die ein Eigenthum hat — sei es
Grund-, sei es Personaleigenthum, sei es steuerfreies sei es
steuerpflichtiges — soll in dem vorgeschriebenen Zeitraume dem
resp. Assessor — zu dem von ihm bestimmten Tag und Ort — einen
von ihr unterzeichneten Entwurf einreichen und zwar mit folgendem
Inhalt:
I. Die Beschreibung, die Lage und den Werth ihres Grund-
und Personaleigenthums; die Summen, die sie in Banken oder
Bankcompagnien oder bei irgend einer anderen Person in
irgendwelcher Art und Weise deponirt hat oder die Summen, über die
sie den 1. Juli des Jahres das Besitzrecht, die Controle oder das
Verwahrrecht hat.
II. Die Pfandverschreibungen, Belastungen und ruhenden Schulden,
mit der Angabe der Namen und Wohnorte der betreffenden Personen,
die im Besitze ihrer Pfandverschreibungen, Belastungsurkunden und
Schuldscheine sind.
III. Die steuerpflichtigen Thiere und anderes steuer[S. 332]pflichtiges
Eigenthum, das sich in ihrem Besitz, ihrer Verwahrung oder Controle
am 1. Juli befindet.
IV. Die Namen der steuerpflichtigen Personen, die in ihrem Dienste
am 1. Juli stehen.
Dieser Entwurf muss mit der Deklaration, dass derselbe in allen
Punkten genau der Wahrheit getreu abgefasst ist, schliessen.
Section 34. Der Agent einer
Versicherungscompagnie soll
während der vorgeschriebenen Zeit dem Assessor desjenigen
Distriktes, in welchem die Compagnie ihr Geschäft betreibt, einen
genauen Bericht über die — im Verlaufe des verflossenen Jahres vom
1. Juli bis 1. Juli — empfangenen Beträge für Prämien einreichen.
Section 35. Im Falle eine Person sich weigert oder es
versäumt, zur vorgeschriebenen Zeit dem resp. Assessor einen
solchen Bericht einzureichen oder zur Feststellung der Richtigkeit
desselben einen Eid zu leisten, so ist der Assessor berechtigt, die
Schätzung ihres Eigenthumes nach möglichst sicheren Informationen,
je nach seinem Gutdünken zu bestimmen und soll alsdann diese seine
Bestimmung inappellabel, endgültig und bindend für die betreffende
Person sein.
Section 36. Jede Person soll ihren Bericht beeidigen.
Section 37. Der Assessor soll am 1. September oder vor
demselben in jedem Jahr 2 Copien seiner Steuerlisten wie früher
erwähnt anfertigen.
Section 38. Ein jeder Assessor soll an einem oder
mehreren Orten seines Distriktes vom 1. bis 15. Septbr. 6 nach
einander folgende Tage von 9 Uhr Morgens bis 4 Uhr Nachmittags
Sitzung halten, während welcher seine Steuerlisten, für alle
steuerpflichtigen Personen des Distriktes, kostenfrei zur
Besichtigung offen liegen müssen.
Section 39. Die Bestimmung von Ort und Zeit einer solchen
Sitzung zur Inspicirung der Steuerlisten, soll der Assessor an
mindestens 4 hierzu günstigen Stellen des Distriktes publiciren.
Section 40. Jede Person deren Namen auf der Liste
verzeichnet ist und die ihren Bericht dem resp. Assessor[S. 333]
eingereicht hat und glaubt von der Steuer frei zu sein, soll dieses
Recht vortragen und im Falle sie der Ansicht, dass ein Versehen
irgend welcher Art in der Berechnung der Schätzung stattgefunden,
oder wenn ihr gefordertes Recht einer Steuererlassung vom
Assessor nicht anerkannt wird, so soll eine solche Person eine
schriftliche Appellation mit namentlicher Angabe der Gründe
ihrer Unzufriedenheit — mit der Deposition der erforderlichen
Appellkosten — bis zum 1. October dem Assessor einreichen.
Section 41. Wenn die Summe der geforderten Steuer-Erlassung
oder -Reduction einen Betrag von 2 Dollar erreicht, so sollen die
Kosten 25 Cents, von 2 bis 4 Dollar 50 Cents, von 4 bis 10 Dollar 1
Dollar und so fort, von je 5 Dollar zu 5 Dollar 50 Cents Zuschlag
erhaltend, betragen.
Section 42. Nach Empfang des Betrages der Kosten von der
appellirenden Person, soll der Assessor derselben ein zu diesem
Zweck formulirtes Certificat ausstellen.
Section 43. Der Assessor soll — spätestens am 1. September
eines jeden Jahres — eine schriftliche Notiz den Grundbesitzern
seines Distriktes die nicht im Distrikt wohnen, oder ausserhalb
des Königreiches sich befinden, zusenden, in welcher sie das
betreffende Eigenthum benennen und den Werthanschlag desselben in
ihrer Steuer-Schätzung, angeben.
Section 44. Es soll die Pflicht eines jeden Steuercollektors
sein, bei Empfang einer Einwendungsschrift, dieselbe sofort dem
Präsidenten des Appellhofes zu übersenden.
Ueber den Appellhof für Steuern.
Section 45. Die verschiedenen Bezirksrichter des 2., 3.
und 4. juridischen Bezirks und der Insel Oahú, der Polizeirichter
von Honolulu nebst 2 vom Finanzminister ernannten unbetheiligten
Personen, bilden zusammen den Appellhof zur Anhörung und zur
Entscheidung aller diesen Akt betreffenden Appellationen und
Einwendungen. Ein Assessor darf weder aktives noch beisitzendes
Glied dieses Gerichtshofes sein.
[S. 334]
Section 46. Benannter Gerichtshof soll, zu einem vom
Präsidenten desselben bestimmten Tage und Orte, in jedem Distrikte
eine Sitzung im Verlaufe des Octobers halten und soll das Recht der
Vertagung derselben je nach Erforderniss haben.
Section 47. Die resp. Bezirksrichter und der
Polizei-Magistrat, sollen, je nach der vorkommenden Angelegenheit
und je nach dem Distrikte, den Sitzungen präsidiren. Diese
Sitzungen sollen nicht öffentliche sein, daher der Gerichtshof das
Recht haben soll, nach Belieben eine oder alle Personen aus dem
Sitzungslokale zu entfernen.
Section 48. Ein solcher Gerichtshof soll zur Berufung,
zum Verhör der Zeugen, zur Einforderung diverser Schriften und
Dokumente und zur Bestrafung von Personen für das Ausbleiben oder
muthwillige Aufhalten der Geschäfte der Sitzung, die Macht eines
Bezirksgerichtshofes haben.
Section 49. Zur Sitzungsfähigkeit eines solchen
Gerichtshofes muss mindestens der Präsident und ein Glied desselben
anwesend sein.
Section 50. Die Bestimmung des Gerichtshofes d. h. einer
Majorität der Mitglieder desselben, soll endlich und conclusiv sein.
Section 51. Die Glieder des benannten Gerichtshofes, sollen
aus dem Staatsschatze für diesen Extradienst eine Compensation von
höchstens 5 Dollar für jeden faktischen Sitzungstag erhalten.
Section 52. Der Assessor soll die Schätzungsliste je nach
den Bestimmungen des Gerichtshofes verringern oder verändern und
die Copie einer solchen alsdann den resp. Gouverneuren und eine dem
Finanzminister übersenden.
Section 53. Im Fall, dass eine Appellation oder Einwendung
im vollsten Masse gerechtfertigt ist, so wird der deponirte Betrag
der Kosten dem Appellanten zurückgezahlt; im Falle einer nur
theilweisen Rechtfertigung bestimmt der Gerichtshof den Theil der
Kosten den der Appellant zu tragen verpflichtet ist, wonach der
Rest derselben letzterem zurückgezahlt wird.
[S. 335]
Die Collekte der Steuer.
Section 54. Die verschiedenen Gouverneure, unter der
Direktion des Finanzministers, sollen die Aufsicht über
die Collekte aller inländischen Steuern in ihren resp.
Gouvernementsdistrikten haben und die empfangenen Beträge derselben
nach Abzug der Kosten des Collektirens, dem Finanzminister
einzahlen. Zu diesem Zweck ernennen die Gouverneure jährlich einen
durch den Finanzminister bestätigten Steuer-Collektor für jeden
Steuerdistrikt, den sie mit gleicher Bestätigung nach Belieben
entlassen können.
Section 55. Ein solcher Steuer-Collektor soll — bevor er
in Funktion tritt — durch den Gouverneur mit 2 vom Finanzminister
begutachteten Garanten — einen Bond im Betrage einer Penalsumme,
die gleich der Summe der von ihm zu collektirenden Schätzungsliste
sein muss, ausstellen.
Section 56. Die resp. Gouverneure sollen jedem
Steuercollektor, der einen Bond ausgestellt hat, eine Copie der
Steuerliste seines Distriktes übergeben, wonach derselbe sofort
die Steuern zu collektiren hat. Er soll die in der Liste fehlenden
steuerpflichtigen Personen und fehlendes steuerpflichtiges
Eigenthum der Liste zufügen und die Steuern für solche collektiren.
Section 57 bis incl. 66 als unwichtig ausgelassen.
Section 67. Folgende Personen sollen von „allen
einheimischen Steuern“ befreit sein: Se. Majestät der König und
die diplomatischen Agenten fremder Länder und Attachés, sobald
dieselben bei dem Departement der auswärtigen Angelegenheiten
beglaubigt worden sind.
Folgenden Personen soll die „Personalsteuer“ erlassen sein: allen
Geistlichen christlicher Confession, allen Lehrern der Jugend die
länger als 6 Monate im Jahre in öffentlichen oder Privatschulen
beschäftigt sind, allen Soldaten im aktiven Dienste, desgleichen
allen Freiwilligen im aktiven Dienste, den tüchtigsten aktiven
Gliedern der Feuerwehr von Honolulu und anderer Städte des
Königreichs. Der befehlshabende Offizier solcher[S. 336] Körperschaften
und der Sekretär des Departements der Feuerwehr soll, dem Assessor
des resp. Distriktes bis zum 2. Juli spätestens, eine von ihnen
beeidigte Liste einreichen, in der die Namen der steuerfreien
Glieder einer solchen Körperschaft oder eines solchen Departement,
verzeichnet sind. Keine Person darf von der Personalsteuer befreit
werden, ohne dass dieselbe im Verlaufe des Juni bei dem Assessor
des Distriktes — die Gründe ihres Rechtes darlegend — darum
nachgesucht hat.
Section 68. Ferner soll alles Grundeigenthum des Königs,
der Königin, der Krone oder — als zu Schulzwecken bestimmt —
der incorporirten und Privat-Schulen, des Hospitals der Königin,
religiöser Gesellschaften zu Kirchen oder Begräbnissplätzen
(welche nicht mehr als 5 Acker Flächeninhalt haben) von der Steuer
befreit sein. Ferner soll alles Personaleigenthum des Königs oder
der Königin, des Staates, der Schulbehörden für Schulzwecke,
incorporirter oder Privatschulen und des Hospitals der Königin, von
Steuern befreit sein.
„Die festgesetzte Erhebung von ¾ % auf den Werth des Eigenthums
— wie früher erwähnt — soll nur von dem Personal oder
Grundeigenthum erhoben werden, dessen Werth 300 Dollar übersteigt.“
Section 69. Der Finanzminister soll hiermit verpflichtet
und ermächtigt sein — zur Schätzung und Collekte der Steuern auf
Grundlage dieses Gesetzes — Vorschriften, die aber in keiner Weise
den Statuten der Constitution widersprechen dürfen, zu
erlassen.
Strafen.
Section 70. Wenn eine laut diesem Akte steuerpflichtige
Person folgende Vergehen begeht: mit Wissen oder vorsätzlich eine
falsche Deklaration über den Werth seines Eigenthums abgibt, oder
in Bezug auf sein Eigenthum eine falsche Auskunft, mit der Absicht
dadurch die Schätzung desselben zu verringern, ertheilt, oder auf
betrügerischem Wege oder durch vorsätzliche Versäumniss oder auf
irgend eine andere Weise der Schätzung seines[S. 337] Eigenthums entgeht
oder zu entgehen sucht, soll nach Erweis ihres Vergehens, laut dem
Urteilsspruch eines Distrikts- oder Polizeirichters, zur Zahlung
des dreifachen Betrages der geschätzten Steuer und einer Geldstrafe
von 25 bis 500 Dollar unterworfen werden.
Section 71. Jede Person die zur Ausführung eines der in
Sektion 70 erwähnten Vergehens, in irgend welcher Weise behilflich
ist, soll, nachdem ihr Vergehen vor einem Distrikts- oder
Polizeirichter erwiesen worden, einer Geldstrafe von 25 bis 250
Dollar unterworfen werden.
Section 72. Dieser Akt soll in Wirksamkeit treten vom 1.
Juni a. D. 1883. —
Der Vorschlag zur „Regelung des Verkaufes spirituöser Flüssigkeiten“
wurde von der legislativen Versammlung angenommen, den 7. August 1882
vom König bestätigt und wie folgend zum Gesetz:
Section 1. Die verschiedenen Gesetze und Theile solcher,
die in der diesem Akte beigefügten Liste benannt sind, sollen
hiermit insofern widerrufen werden, dass alle Punkte in denselben,
die dem Wortlaut dieses Aktes widersprechen, als null und nichtig
erklärt werden, mit Ausnahme solcher Fälle, wo noch unerledigte
gerichtliche Verfahren, begangene Vergehen, eingegangene
Verbindlichkeiten sich noch unter der Wirksamkeit der benannten
widerrufenen Gesetze befinden und bis zur Erledigung derselben
und nicht länger unter der Autorität derselben verbleiben sollen.
Personen, die laut den Regeln der Sectionen 18, 19, 20, 21 und 22
des Capitels 41 des Penalcodex eine Licenz erhalten haben, sollen
dieselbe gegen eine unter den Regeln dieses Aktes verfasste Licenz
eintauschen und einen verhältnissmässigen Theil der durch diesen
Akt vorgeschriebenen Sporteln entrichten.
Section 2. Folgende Worte, wenn dieselben in diesem Akte
gebraucht werden, sollen folgendermassen verstanden werden:
„spirituöse Flüssigkeiten“ soll bedeuten Wein jeder Art, Spiritus,
Ale, Zider, Birnenmost, Bier oder andere destillirte oder gegohrene
oder berauschenende Flüssig[S. 338]keiten; „Sonntag“ soll bedeuten die
Zeit von Sonnabend 11 Uhr Abends bis Montag 5 Uhr Morgens; „des
Königs Conseil“ soll bedeuten Seine Majestät mit dem Rath und der
Beistimmung seines geheimen Conseils.
Nichts in diesem Akt soll auf Personen, die spirituöse oder
destillirte Parfümerien bona fide als Parfümerien verkaufen, oder
als qualificirte und licenzirte Aerzte, Chirurgen, Chemiker oder
Droguisten die Spirituosen zu medicinischen Zwecken verabfolgen und
verkaufen, Bezug haben.
Section 3. Licenzen, die laut den Regeln dieses Aktes
verabfolgt werden, soll der Minister des Innern unterzeichnen
und mit dem Siegel seines Departements versehen und sollen mit
Ausnahme nachfolgender Fälle nicht transferabel und vom Tage ihrer
Ausstellung an gerechnet, auf ein Jahr gültig sein.
Section 4. Ein Jeder, der zum Verkauf berauschende Getränke
oder Substanzen irgend welcher Art im Königreiche zubereitet, soll
einer Geldstrafe bis 500 Dollar, oder in Ermangelung der Zahlung,
einer Gefängnissstrafe bei harter Arbeit von einer Dauer bis 2
Jahre, unterworfen werden.
Section 5. Ein Jeder, der spirituöse Flüssigkeiten im
Königreiche destillirt (es sei denn, dass es unter einer Licenz,
die laut dem Akt des 13. Juli 1874 der betitelt ist: „Ein Akt zur
Ermächtigung des Minister des Innern zur Ausstellung von Licenzen
zur Destillation spirituöser Flüssigkeiten“ stattfindet), soll
zu einer Geldstrafe im Betrage von 50 bis 100 Dollar oder in
Ermangelung der Zahlung zu einer Gefängnissstrafe bei harter Arbeit
bis zu 2 Jahren, verurtheilt werden.
Section 6. Alle spirituösen Flüssigkeiten, die betrügerisch
unter dem Namen von Parfümerien und praeservirten Früchten mit der
Absicht einer Steuerdefraudation eingeführt werden, unterliegen
der Confiscation und dem öffentlichen Verkauf zum Nutzen des
Staatsschatzes.
Section 7. Alle Destillerien, Destillationsapparate (mit
Ausnahme der durch den in Section 5 in Parenthese[S. 339] benannten
Akt des 13. Juli bewilligten) und alle Gegenstände, die zur
Destillation spirituöser Flüssigkeiten oder anderer berauschender
Getränke und Substanzen im Königreiche benutzt sind, desgleichen
alle spirituösen Flüssigkeiten oder berauschende Getränke oder
Substanzen, die im Königreiche zubereitet werden — verfallen der
Regierung von Hawaii und sollen sofort durch die Ordnungsrichter,
oder deren Gehülfen, den Sheriffs oder deren Stellvertretern,
oder durch Constabler in Beschlag genommen werden. Alle solche
Gegenstände, die durch andere Beamte als den resp. Ordnungsrichter
oder dessen Gehülfen, Sheriff oder dessen Stellvertreter in
Beschlag genommen werden, sollen sofort von dem resp. Beamten
dem nächsten Ordnungsrichter oder Sherif oder deren Gehülfen
überliefert werden, die alsdann die Publikation einer solchen
Pfändung in eine Zeitschrift verursachen und, wenn der Besitzer
der gepfändeten Gegenstände im Verlauf von 20 Tagen — vom Tage
der Publikation der Pfändung an gerechnet — dem Beamten, der die
Pfändung bewerkstelligt hat, sein Recht und seine Ansprüche auf
das gepfändete Eigenthum nicht schriftlich eingereicht hat, den
Verfall derselben an die Regierung von Hawaii bestimmen. In allen
Fällen jedoch, wo der Besitzer eine solche schriftliche Eingabe
eingereicht hat, so ist es die Pflicht des resp. Ordnungsrichters,
seines Gehülfen oder des Sheriffs, in dessen Besitz sich das
betreffende Eigenthum befindet dem Generalrechtsanwalt einen
schriftlichen Bericht über die Thatsache einzureichen, der
hiermit autorisirt und aufgefordert wird, legale Massregeln zur
Entscheidung, ob das gepfändete Eigenthum laut den Verordnungen
dieser Section verfallen oder nicht verfallen ist, zu treffen.
Section 8. Der Minister des Innern ist hiermit ermächtigt,
in Folge einer Bittschrift — in der der Name und der Ort, wo das
Geschäft eröffnet werden soll, angegeben sein muss — Licenzen zum
Engroshandel von spirituösen Flüssigkeiten zu bewilligen und zwar
Denjenigen, die schon Licenzen zum Engrosverkauf von Gütern, Waaren
und Handelsartikeln besitzen.
[S. 340]
Section 9. Der Engroshandel von spirituösen Flüssigkeiten
soll darin bestehen, dieselben nur in der importirten Verpackung
zu verkaufen und nicht in anderer Art und Weise. Es dürfen diese
Flüssigkeiten weder ganz noch theilweise in den Lokalitäten — wo
sie verkauft werden oder in solchen, die vom Eigenthümer der Licenz
oder in seinem Auftrage zu diesem Zweck beschafft oder gemiethet
sind — getrunken oder gebraucht werden; im Falle dies geschieht,
so verfällt die Licenz des Betreffenden, wie auch die festgesetzte
Strafsumme seines Bonds durch das Gesetz.
Section 10. Vor der Bewilligung einer solchen
Engroshandel-Licenz zum Verkauf spirituöser Flüssigkeiten, soll der
Applikant zum Nutzen der Regierung von Hawaii, 250 Dollar einzahlen
und einen Bond im Betrage von 1000 Dollar mit mindestens einer vom
Minister des Innern gebilligten Garantie, ausstellen.
Section 11. Der Minister des Innern ist ermächtigt, in
derselben Weise eine sogenannte Handelslicenz einer Person zum
Verkaufe von Wein, Ale und anderen spirituösen Flüssigkeiten zu
bewilligen, nachdem Applikant ihm eine Bittschrift — in welcher
der Name des Verkäufers und der Ort, wo das Geschäft etablirt
werden soll, angegeben ist — eingereicht hat.
Section 12. Jede Person, die eine Licenz in Uebereinstimmung
mit vorstehender Section erhalten hat, darf keinerlei Spirituosen
unter Quantitäten einer Gallone und keinerlei Weine, Ale und andere
alkoholhaltige Flüssigkeiten unter 1 Dutzend Flaschen verkaufen. Es
dürfen letztere weder ganz noch theilweise in den Lokalitäten wo
sie verkauft worden, oder in zu denselben gehörenden Räumlichkeiten
des Inhabers der Licenz, oder in solchen, die in seinem Auftrage
für diesen Zweck geschaffen oder gemiethet sind, getrunken oder
verbraucht werden. Im Falle dies geschieht, so verwirkt der Inhaber
seine Licenz und verfällt mit seinem Bond der Strafe des Gesetzes.
Section 13. Vor der Bewilligung einer solchen Licenz[S. 341] zum
Verkauf von Wein, Ale oder anderen spirituösen Flüssigkeiten laut
Section 11 u. 12 dieses Aktes, soll der Applikant dem Minister
des Innern zum Nutzen des königlichen Schatzes, die Summe von 500
Dollar auszahlen und einen Bond im Betrage von 1000 Dollar mit
mindestens einer vom Minister gebilligten Garantie stellen.
Section 14. Der Minister des Innern ist ermächtigt, Licenzen
zum Kleinhandel mit spirituösen Flüssigkeiten nach Empfang einer
Bittschrift, in welcher der Applikant den Namen des Verkäufers und
den Ort, wo das Geschäft in den Distrikten etablirt werden soll,
angegeben hat, zu bewilligen.
Section 15. Vor der Bewilligung einer solchen
Kleinhandelslicenz zum Verkaufe von spirituösen Flüssigkeiten laut
Section 14, soll der Applikant dem Minister des Innern zum Nutzen
der Regierung von Hawaii, die Summe von 1000 Dollar auszahlen und
einen Bond dem Minister des Innern im Betrage von ebenfalls 1000
Dollar mit einer vom Minister gebilligten Sicherheit ausstellen.
Section 16. Letzterwähnte Licenz soll den Inhaber
berechtigen, per Flasche und per Glas in den Verkaufslokalitäten
selbst, spirituöse Flüssigkeiten nach Belieben täglich — mit
Ausnahme des Sonntags — von 5 Uhr bis 11 Uhr Abends, zu verkaufen.
Section 17. Der Minister des Innern soll die Befugniss
haben und verpflichtet sein, mit der Genehmigung des Königs im
Conseil die Grenzen festzustellen, in denen Diejenigen, die
eine Licenz laut den Bestimmungen dieses Aktes erhalten haben,
ihre Geschäfte machen dürfen und die Veröffentlichung solcher
Bestimmungen veranlassen. Er soll in der Licenz das Haus, die
Bude oder den Platz benennen, wo der Besitzer einer Licenz sein
Geschäft eröffnen darf. Eine solche Licenz ist nicht transferabel,
daher eine andere Person als der Besitzer selbst, nicht berechtigt
ist, auf Grund derselben das Geschäft zu führen; auch ist der
Besitzer nicht berechtigt, an einem anderen Platze als dem durch
die Licenz bestimmten,[S. 342] das Geschäft zu eröffnen; es sei denn,
dass Se. Majestät im geheimen Conseil eine Veränderung der Grenzen
befiehlt, in denen die spirituösen Flüssigkeiten alsdann verkauft
werden können, und werden alsdann diese Veränderungen, der laut
diesem Akte ausgereichten Licenz, angepasst. Für den Fall, dass Se.
Majestät im Conseil, den Minister des Innern autorisirt, Licenzen
zum Verkauf von spirituösen Flüssigkeiten ausserhalb der Grenzen
der Stadt Honolulu zu gewähren und auszustellen, so sollen die
Sporteln für solche Licenzen, gleich denen in der Section, 15
dieses Aktes bestimmten sein.
Section 18. Die Art des Verkaufs von spirituösen
Flüssigkeiten soll im Wortlaute der Licenz genau bestimmt und
regulirt sein und der Minister des Innern möge hierzu in der
Licenz, definirte Regeln und Regulationen, an die sich die
Verkäufer zu halten haben, vorschreiben.
„Jede Licenz, die den Verkauf in Lokalitäten ausserhalb der Grenzen
der Stadt Honolulu autorisirt, berechtigt nicht den Verkäufer, den
Genuss der verkauften spirituösen Flüssigkeiten in der Lokalität
selbst, den Käufern zu gestatten.“
Section 19. Jede Person, die laut diesem Akt um eine Licenz
nachsucht, ist verpflichtet, vor Empfang einer solchen einen vom
Minister des Innern gebilligten Bond in folgender Form auszustellen:
„Hiermit sei Allen und Jedermann bekannt, dass wir .....
hauptsächlich und ..... als Cavent, vor dem Minister des Innern uns
verpflichtet und verbindlich zu einer Strafsumme von... Dollar
gesetzlichem Gelde gemacht haben, die auf unser gemeinschaftliches
und persönliches Eigenthum erhoben werden soll, im Falle die
nachfolgend benannten Bedingungen nicht erfüllt werden.
Für die richtige und volle Auszahlung derselben verpflichten wir
uns gemeinschaftlich und einzeln für unsere Erben, Executoren,
Administratoren und Assinienten.
Besiegelt mit unseren Siegeln und datirt den ... Tag des ....
18... Die Bedingungen dieser Obli[S. 343]gation sind folgende: dass der
Unterzeichnete ..... an diesem Tage um eine Licenz zum Verkauf
von spirituösen Flüssigkeiten in Uebereinstimmung mit dem am ....
Tage des .... 18... bestätigten Gesetze unter dem Titel „„Ein
Akt zur Regelung des Verkaufes von spirituösen Flüssigkeiten““
nachgesucht und alle gesetzlichen Verpflichtungen hierzu erfüllt
hat und dass demselben die Licenz zum Verkauf von spirituösen
Flüssigkeiten für die Dauer eines Jahres vom unterzeichneten Tage
an gerechnet, ausgefertigt worden ist. Im Fall nun während der
Dauer der Licenz der benannte.... keiner Lehensuntreue, keines
Meineides, oder anderen ehrlosen Vergehens gegen die Gesetze
oder die gesetzlichen Staatseinnahmen, oder eines Vergehens
demzufolge laut den Licenzstatuten der Verfall der Licenz bestimmt
worden ist, sich schuldig gemacht hat, so soll diese Obligation
als erledigt zu betrachten sein. Im entgegengesetzten und zwar
bewiesenen Falle soll durch den Urtheilsspruch eines Distrikts-
oder Polizeimagistrates — ohne Zuziehung der Geschworenen — die
im Bond erwähnte Strafsumme verwirkt und die dem benannten ......
an diesem Tage bewilligte Licenz als verfallen betrachtet sein.
Gezeichnet mit unserer Hand und unseren Siegeln am unterzeichneten
Tage und Jahre. in Gegenwart des .........“
Section 20. Nach dem Uebertreten irgend einer der
Verpflichtungen des Bonds, soll es die Pflicht des Ministers
des Innern sein, den betreffenden Bond zur Massnahme gegen die
Aussteller desselben, d. h. des Prinzipals, so auch des Caventen
und alle die Uebertretung betreffenden Informationen, dem
Generalrechtsanwalt des Königreichs zu übermitteln.
Section 21. Der Minister des Innern soll in das Buch der
Licenzen die Namen sämmtlicher mit Licenzen versehener Verkäufer
spirituöser Flüssigkeiten im Königreiche, nebst Angabe ihrer
Wohnungen, den Charakter der ihnen verabfolgten Licenz, den Betrag
der von ihnen einge[S. 344]zahlten Licenzsporteln und das Datum der
Licenzausstellung eintragen.
Section 22. Es soll ungesetzlich sein, eine Licenz zum
Detailverkauf spirituöser Flüssigkeiten für ein Haus oder
eine Lokalität auszustellen, wo ein anderes Geschäft als ein
Victualiengeschäft sich befindet, oder in unmittelbarer Verbindung
mit einem anderen Geschäftshause oder anderer Geschäftslokalität,
ausser Victualiengeschäfte, steht.
Section 23. Falls irgend eine Person mit Ausnahme des
Agenten oder Dieners einer Licenzperson, im Königreiche über
spirituöse Flüssigkeiten verfügt, oder solche verkauft, oder es
anderen Personen gestattet, über spirituöse Flüssigkeiten zu
verfügen, oder solche im Königreiche zu verkaufen, ohne vorher
eine Licenz laut diesem Akte gelöst zu haben, soll dieselbe zu
einer Geldstrafe von 100 bis 500 Dollar und für jede wiederholte
Uebertretung zu einer Gefängnissstrafe bei harter Arbeit auf eine
Dauer von 3 bis 6 Monaten und einer erneuerten Geldstrafe von 500
Dollar, verurtheilt werden.
Section 24. Im Fall der Inhaber solcher Licenz, einer Person
gestattet, in der respect. Verkaufslokalität oder zu derselben
gehörenden Räumlichkeit, ein ungesetzliches Spiel zu spielen,
oder ungesetzlich sich zu belustigen, oder Jemandem gestattet, am
Sonntag Billard oder irgend ein anderes Spiel in den betreffenden
Lokalitäten zu spielen, oder prostituirten, trunkenen oder anderen
unordentlichen Personen den Einlass in seine Lokalitäten gewährt,
so soll derselbe für ein jedes solches Vergehen, mit einer
Geldstrafe bis 100 Dollar bestraft werden.
Section 25. Der Inhaber einer Licenz, der am Sonntag
spirituöse Flüssigkeiten verkauft oder es gestattet, in seinem
Verkaufshause oder -Lokalität solche am Sonntag zu trinken,
soll einer Geldstrafe bis 200 Dollar unterworfen werden.
Diese Verordnung soll jedoch nicht massgebend für seine
bonafide-Kostgänger und Miethbewohner des Hauses sein, denen er das
Uebliche zu den Mahlzeiten verabfolgen darf.
Section 26. Im Falle irgend ein Inhaber einer laut[S. 345] diesem
Akt ausgestellten Licenz, im Verlaufe von 12 Monaten 2 Mal
eines derartigen Vergehens gegen die Vorschriften dieses Aktes
überführt und vom Richter als schuldig erklärt worden ist, so
soll der Richter ihn seiner Licenz als verlustig erklären, und
es soll alsdann die Pflicht des Generalrechtsanwaltes sein, die
erforderlichen Massregeln zur ferneren gerichtlichen Belangung des
Schuldigen und zur Erlangung der Strafsumme des ausgestellten Bonds
zu treffen. Ein solcher Schuldiger verliert alsdann sein Recht und
die Fähigkeit für immer, unter diesem Akte eine Licenz zu
erhalten.
Section 27. Der Inhaber einer Licenz darf weder in seinem
Geschäftshause, noch in den dazu gehörigen Räumlichkeiten,
spirituöse Flüssigkeiten einer Person verabfolgen, die in einem
angetrunkenen Zustande sich befindet und verfällt für ein jedes
Vergehen dieser Art in eine Geldstrafe von 50 bis 100 Dollar und
im Fall eine derartige angetrunkene Person sich länger als drei
Stunden in jenen Lokalitäten aufhält, so unterliegt der Inhaber der
Licenz einer gleichen Geldstrafe.
Section 28. Der Inhaber einer Detailverkaufslicenz darf
die Schulden einer Person die durch Verabfolgung spirituöser
Flüssigkeiten in seiner Lokalität durch Trinken an Ort und Stelle
entstanden, nicht gerichtlich einzutreiben suchen, hat jedoch
das Recht, den schuldigen Betrag von Personen zu fordern und
solche vor Gericht zu belangen, denen er als bonafide-Kostgängern
oder Miethwohnern seines Lokales, zu den Mahlzeiten spirituöse
Flüssigkeiten verabreicht hat.
Section 29. Im Falle der Inhaber einer Detailverkaufs-Licenz
anstatt Geld, Bankscheine oder Geldanweisungen ein Pfand für
verabreichte spirituöse Flüssigkeiten oder für irgend eine
Belustigung des Hauses fordert oder empfängt, so unterliegt
derselbe einer Geldstrafe bis zu 50 Dollar.
Section 30. Im Falle der Inhaber einer Licenz der
Lehensuntreue, des Meineides, irgend eines ehrlosen Verbrechens
oder des Vergehens der Beeinträchtigung der gesetzlichen Einkünfte
des Staates sich schuldig erwiesen hat oder[S. 346] im Falle derselbe
einer Person die Verwaltung, die Oberaufsicht oder die Leitung
seines Geschäftes auf länger denn 40 nach einander folgende Tage
im Jahre — ohne eine vorhergegangene Erlaubniss des Ministers des
Innern — während seiner Abwesenheit übertragen hat, oder im Falle
er als Leiter des Geschäftes — ob er selbst anwesend oder nicht —
eine Person hält, die keine Licenz gelöst, oder es zulässt, dass
ein solches Haus verfällt oder in Unordnung geräth, so soll in
Folge einer Klage und der erforderlichen Beweise von einem solchen
Vergehen, laut dem Gutachten eines Distrikts- oder Polizeirichters
in der laut Liste 2 angegebenen Form, der betreffende Richter
die Licenz als verwirkt erklären und die Schliessung eines
solchen Hauses befehlen. Im Falle jedoch ein solches Haus durch
Feuersbrunst oder Sturm oder durch eine andere Ursache, wo die
Controle des Inhabers der Licenz nicht schuldig, verfallen oder
in Unordnung gerathen ist, so wird das Recht der Licenz, für
einen eventuellen Zeitraum, bis zur Wiederrestaurirung desselben,
aufrecht erhalten.
Section 31. Im Falle die mit einer Licenz versehene Person
gefälschte spirituöse Flüssigkeiten verkauft, oder solche zum
Verkauf ausbietet, so soll dieselbe für jedes derartige Vergehen
einer Geldstrafe von 100 bis 500 Dollar verfallen. Zur Analysirung
der spirituösen Flüssigkeiten, ist ein jeder Richter — in Folge
einer beeidigten Anklage und einer Deposition von 5 Dollar für
die Kosten der Analyse von Seiten des Klägers — autorisirt die
resp. Flüssigkeiten unter Beschlag zu legen und durch eine hierzu
competente Persönlichkeit analysiren zu lassen. Die Kosten einer
solchen Analyse sollen einen Theil der Geldstrafe, den der Richter
dem Schuldigen auferlegt, bilden.
Section 32. Jeder Distriktsrichter, Ordnungsrichter,
Ordnungsrichteradjunkt, Sheriff, dessen Stellvertreter oder jeder
Constabler darf spirituöse Flüssigkeiten mit Beschlag legen
und abnehmen, wo er gerechten Verdacht hegt, dass solche auf
Landstrassen, Fusswegen, in Stiefeln, in Zelten, in Buden oder
Schuppen, in Booten oder Schiffen[S. 347] oder wo und auf welche Art es
immer sei, durch Personen ohne Licenzen zum Verkaufe heimlich
transportirt werden. Dasselbe gilt von allen zum Trinken und
Messen der spirituösen Flüssigkeiten erforderlichen Geschirren
und Utensilien, allen Karren — Bierkarren und anderem Fuhrwerk
—, allen Pferden und anderen Thieren, die zum Transport
gebraucht worden, sowie allen Booten und anderen Schiffen die
zur Beförderung jener gedient haben. Ein jeder Richter darf auf
den vereidigten Beweis des betreffenden Vergehens hin, je nach
seinem Gutachten, den Schuldigen einer Geldstrafe bis zu 250
Dollar und einer Gefängnissstrafe mit harter Arbeit bis zu 3
Monaten unterwerfen. Die abgenommenen spirituösen Flüssigkeiten,
die Geschirre und Utensilien derselben, alle Karren, Bierkarren,
Fuhrwerke, Pferde oder andere Thiere, alle Boote und Schiffe,
die zum Transport derselben benutzt worden, soll der betreffende
Richter als verfallen erklären und den Befehl zur Versteigerung
derselben erlassen und mit dem Ertrag nach Abzug der Kosten laut
den Vorschriften der Gesetze verfügen. Es wird ferner ausserdem
noch bestimmt, dass in allen Fällen, wo spirituöse Flüssigkeiten
transportirt werden, oder auf dem Wege des Transports von einem
Ort zum andern sind, die Beweisführung, dass solche spirituöse
Flüssigkeiten nicht zum Verkaufe transportirt werden, dem Führer
eines solchen Transportes auferlegt werde.
Section 33. Jede Person, die, ohne im Besitz einer Licenz
zu sein, ein Schild, eine Aufschrift, eine Bemalung oder andere
Zeichen an seinem Hause oder in der Nähe desselben, oder an irgend
einem Orte einen eingerichteten Schänktisch, oder Flaschen oder
Fässer in einer Art und Weise ausstellt, dass anzunehmen ist, dass
spirituöse Flüssigkeiten in seinem Hause oder dem betreffenden
Orte verkauft oder ausgeschänkt werden, oder falls in solchen
Lokalitäten mehr spirituöse Flüssigkeiten vorhanden als für den
vernünftigen Privatgebrauch der Insassen erforderlich ist, soll
auf Grund des prima-facie-Beweises eines ungesetzlichen Verkaufs
von spiri[S. 348]tuösen Flüssigkeiten, als schuldig nach den Vorschriften
dieses Aktes bestraft werden.
Section 34. Infolge der beeidigten Information einer
Person an irgend einen Polizei- oder Distriktsrichter, dass
sie im Glauben, dass irgend eine Person ohne Licenz spirituöse
Flüssigkeiten an irgend einem Orte oder in irgend einem Hause
verkauft, so soll der resp. Richter einem Constabler den Befehl
ertheilen, ein solches Haus oder ein solches Lokal zu durchsuchen
und alle hier und da vorgefundenen spirituösen Flüssigkeiten
und alle zu diesen gebrauchten Geschirre zu nehmen oder unter
Beschlaglegung zu bewahren, bis der Eigenthümer vor dem Richter
— um solche spirituöse Flüssigkeiten und Geschirre derselben
von der Beschlagnahme zu befreien — demselben die Mittheilung
gemacht, von wo er sich dieselben angeschafft hat. Falls eine
solche Person ihrer Citirung nicht Folge leistet oder im Falle es
dem Richter erscheinen sollte, dass solche spirituöse Flüssigkeiten
an dem qu. Orte oder qu. Hause zu ungesetzlichem Verkauf oder
Verfügen vorhanden gewesen, so soll derselbe jene Flüssigkeiten
nebst Geschirren als verfallen erklären und zur öffentlichen
Versteigerung verurtheilen. Nach Zahlung der Unkosten einer solchen
Versteigerung sollen die erforderlichen Strafmassregeln gegen den
Schuldigen laut den Vorschriften dieses Aktes vollzogen werden.
Section 35. In allen Verfahren gegen Personen, die ohne
eine Licenz spirituöse Flüssigkeiten verkauft oder zu verkaufen
gestattet haben, sollen solche Personen, solange sie nicht während
des Verhörs eine Licenz vorgewiesen, als zu dem Spirituosen-Verkauf
unberechtigte angesehen werden.
Section 36. Die Verabfolgung von spirituösen Flüssigkeiten
durch irgend eine Person in einem Hause, oder an einem Orte soll
zur Feststellung der Ueberführung — dass solche spirituöse
Flüssigkeiten für Geld oder andere Entschädigungen verabreicht
worden sind — als[S. 349] genügender prima-facie-Beweis gelten, wenn
nicht Gegenbeweise gestellt werden, die das betreffende Recht
einräumen.
Section 37. Jeder Gatte, jede Frau, jedes Kind, jeder
Verwandte, jeder Aufseher, Angestellter oder jede andere Person,
die durch eine angetrunkene Persönlichkeit oder durch die Folgen
davon persönlich oder in ihrem Eigenthum verletzt worden ist, oder
selbst angetrunken Andere verletzt hat, soll als verletzt oder
benachtheiligt das Recht haben, in eigenem Namen einzeln oder
summarisch gegen den resp. Verkäufer der spirituösen Getränke,
die die Berauschung der betreffenden Personen verursacht haben
zu verklagen und eine Entschädigung von demselben zu fordern.
Eine verheirathete Frau soll gleich einer unverheiratheten Frau
berechtigt sein, ihre Klage selbst einzureichen, dieselbe zu
controliren und über die empfangene Entschädigung zu disponiren.
Alle Entschädigungen der Unmündigen unter diesem Akte, sollen laut
der Entscheidung des resp. Gerichtshofes entweder dem Unmündigen
selbst oder deren Eltern, Vormündern oder nächsten Freunden für
dieselben ausgezahlt werden.
Section 38. Die in vorhergehender Sektion erwähnten
Entschädigungsklagen können vor jedem competenten Gerichtshofe des
Königreichs verhandelt werden.
Section 39. Eine öffentliche Versteigerung von spirituösen
Flüssigkeiten darf in keinem Hause und an keinem Orte, ohne
vorhergegangene Lösung einer Licenz stattfinden. Ein jeder
Versteigerer oder jede Person, die diese Vorschrift übertritt,
verfällt den früher erwähnten Strafen für Verkauf spirituöser
Flüssigkeiten ohne Licenz, mit Ausnahme der Versteigerung von
spirituösen Flüssigkeiten unter Probestempel („bond by sample“),
wenn der Besitzer derselben regelrecht zum Verkaufe solcher,
mit einer resp. Licenz versehen ist, desgleichen bei Fällen, wo
der Minister des Innern einen gesetzlich berechtigten Auktionär
autorisirt, spirituöse Flüssigkeiten die Privateigenthum sind, oder
die nicht zum Profit eines Handelsgeschäftes verkauft werden, zu
veräussern.
[S. 350]
Section 40. Jede Person, die angetrunken in eine für den
Verkauf von spirituösen Flüssigkeiten berechtigte Lokalität
eintritt, oder in derselben sich angetrunken hat und auf die
Aufforderung des Inhabers der Lokalität oder seines Stellvertreters
dieselbe nicht verlässt, soll durch einen Constabler ohne Weiteres
arretirt und nach Ueberführung ihres Vergehens mit einer Geldbuse
von 10 Dollar bestraft werden.
Section 41. Eine jede Person, die zu den gesetzlich
verbotenen Stunden, oder an Sonntagen, trinkend in einer
licenzirten Lokalität gefunden wird, soll derselben Strafe, der der
Inhaber eines solchen Lokales für das Offenhalten desselben während
einer verbotenen Zeit unterliegt, anheimfallen, und zugleich von
einem Constabler oder durch einen Beamten des Ordnungsgerichtes
arretirt werden.
Section 42. Eine jede Person, die in das Königreich
spirituöse Flüssigkeit ohne — laut diesem Akt vorgeschriebener —
Licenz importirt und solche nicht zu seinem eigenen persönlichen
Gebrauch bestimmt sind, verfällt nach Ueberführung ihres Vergehens
vor einem Polizei- oder Distriktsgericht, einer Geldstrafe von 500
Dollar, oder einer Gefängnissstrafe bei harter Arbeit auf die Dauer
von 2 Jahren.
Section 43. Dieser Akt wird in Kraft treten und Gesetz den
1. Oktober 1882 und bleibt wirksam bis zum 1. Januar 1885. —
Den 7. August 1882 wurde von der legislativen Versammlung
folgender Akt mit der Bestätigung des Königs zur „Feststellung der
Regierungsbewilligungen für das Biennium“, dessen Ende der 31. Tag des
März 1884 ist, wie folgend zum Gesetz erhoben:
Section 1. Folgende Summen, die einen Betrag von 3,563,116
Dollar 86 Cent. ausmachen, sind aus den Geldern des Staatsschatzes
für den Gebrauch der fiscalen Biennalperiode die den 1. April 1882
beginnt und den[S. 351] 31. März 1884 endet, bewilligt und wie folgt
auszuzahlen:
Civil-Liste.
Beständige Bewilligungen.
Legislatur und das „Privy-Council“.
Das gerichtliche Departement.
Departement der auswärtigen Angelegenheiten.
Departement des Innern.
Finanzdepartement.
Departement des Generalrechtsanwalts.
Bureau des öffentlichen Unterrichts.
[S. 363]
Recapitulation.
Gleichwie vorgehend übersetzter Wortlaut einiger Gesetze, einen
sprechenden Beweis der socialen Entwickelung des Reiches geben, so
soll folgende statistische Uebersicht einiger offiziell festgestellten
Angaben jährlicher Import- und Exportbeträge des Königreichs von 1848
bis incl. 1882, einen gleichfalls sprechenden Beweis der auffallend
gründlichen Entwicklung des Handels und der Produktivität des Landes
geben.
Es fehlen die Angaben einiger Jahre, die ich nicht erlangen konnte,
die fehlenden jedoch von 1868 bis 1878 und von 1862 bis 1868, sollen
im Allgemeinen eine progressive Zunahme erwiesen haben, daher die
fehlenden Feststellungen, dem Eindrucke des Ueberblickes keinen Einhalt
thun.
1883 den 12. Februar fand die formelle Krönung des Königs Kalakaua
statt. Das schmucke neue „Jolani“-Palais, obgleich noch unvollendet —
zu dieser Festlichkeit jedoch glanzvoll geschmückt — wurde zur ersten
formellen Krönung eines Königs von Hawaii benutzt.
Das Palais heisst „Jolani“ und bedeutet „Aufgang zum Himmel“ und soll,
wie man sagt, unter die schönsten und wohnlichsten Palais gezählt
zu werden das Recht haben, wird aber bis zu seiner Vollendung ½
Million Dollar, vielleicht noch mehr gekostet haben. Es ist für das
kleine Königreich zu prunkvoll erbaut; doch auch im Kleinen findet
sich oft Grosses. Einen Beweis hierzu hat der so auffallend sich
entwickelnde Export des Inselreichs gezeigt. Daher wird vielleicht
dieses glanzvolle Palais zu noch auffallenderer Entwicklung des Reiches
dienen und sozusagen, das Land anspornen, durch eine noch effektvollere
Produktivität, sich zum Glanzpunkt seines königlichen Palastes zu
erheben und die bestehende Differenz auszugleichen.
Die Krönung des Königs Kalakaua, des 7. Königs des Inselreiches, fand
unter einem 25 Fuss im Durchmesser octogonalen Pavillon statt, der
dem Palais gegenüber zu diesem Zwecke erbaut und mit den Namenszügen
der seither regierenden Könige von Hawaii, Palmenzweigen, Fahnen
und Standarten verschiedener Länder, Kränzen, Blumen und Bänder
geschmückt war. Die Krönung fand mit allen gebräuchlichen Ceremonien
anderer Länder und einigen nationalen Gebräuchen, in Gegenwart einer
zahlreichen und zwar enthusiasmirten Menge der Bewohner der Inseln und
ausländischer Gäste und unter dem Donner[S. 365] der „Salute“ seitens der
Schiffe im Hafen und der Geschütze auf dem Lande statt.
1883 den 14. Februar wurde das Standbild Kamehámehás I. gegenüber
der „Alliiolani“-Halle in Gegenwart des Königs und einer zahlreichen
Versammlung und unter dem gediegenen Vortrage der Rede des Ministers
Gipson und des Ministers Kapéna, unter den vollendeten Klängen des
nationalen Orchesters unter der vortrefflichen Leitung des berühmten
Herrn Berger und unter den begeisterten Hochrufen der Bevölkerung,
enthüllt.
1883 den 24. Mai starb in Kailúa auf der Insel Hawaii die Letzte der
Nachkommen Kamehámehás I., die Grosstochter desselben, die Schwester
der Könige Kamehámehá IV. und V., Ihre Hoheit Ruth Keelikoláni. Sie war
den 9. Februar 1818 geboren.
Die bisherige Regierungszeit des Königs Kalakaua — vom Tage seiner
Thronbesteigung an gerechnet bis zur Gegenwart — war und ist reich
an administrativen und organisatorischen Eventualitäten und höchst
rühmlich in der Entwickelung des Landes, jedoch glücklicherweise für
das Land arm an lärmschlagenden politischen Ereignissen; sogar das
unruhige vulkanische Element der Inseln war gleichwie gebannt ruhig
geblieben und half seinerseits — natürlich ohne es zu wollen — der
ruhigen Entwicklung des Landes. Ich schliesse mich daher der Ruhe an
und beende meine Arbeit mit einer Charakteristik des gegenwärtigen
Königs von Hawaii und seiner Regierungsweise.
König Kalakaua ist von mittlerer Grösse, starkem Schulterbau,
sehr angenehmen, ausdrucksvollen Gesichtszügen der sogenannten
„polynesischen“ Race, mit einem höchst lebendigen, prüfenden Auge
und tiefbraunem Teint. Ein stets wohlwollendes, herzliches Benehmen
spricht aus seinem ganzen Wesen, welches frei von allem Stolz, von
jeglicher überragen wollender Geberde ist. Eine freie selbstbewusste
Zwanglosigkeit verleiht ihm alle Eigenschaften eines Gentlemans. Sein
ganzes Auftreten ist einfach, seine Toilette im Einfachen gewählt
und am liebsten weiss. Die Schmucksachen, die er trägt, sind kaum
bemerkbar,[S. 366] aber geschmackvoll. Der englischen Sprache ist er aus dem
Grunde (amerikanisch) mächtig. Wohl unterrichtet in den allgemeinen,
den politischen und militärischen Wissenschaften, ist er der Verfechter
und schaffende Geist der nationalen Erziehung und der Lehranstalten in
seinem Reiche. Selbst Musiker und Freund und Kenner der Musik, wirkt er
mit allen Kräften dahin, die Talente seiner für Poesie und Musik höchst
empfänglichen Nation zu entwickeln und hat hierin glanzvolle Resultate
erzielt; seine nur aus Eingeborenen bestehende Militärkapelle unter der
Leitung eines deutschen hervorragenden Musikers, Herrn Berger, ist eine
überraschend vorzügliche in ihren Leistungen. Freund des gemüthlichen
gesellschaftlichen Verkehres, sittlich, Feind des Uebermasses, Freund
des regelmässigen Lebens, kann er nicht nur jedem seiner Unterthanen,
sondern Jedermann als Beispiel dienen. Ausgestattet mit einer
vollendeten Gabe das Gute vom Schlechten zu unterscheiden, energisch,
wo er glaubt, für das Wohl seines Landes und Volkes auftreten zu
müssen, gütig und nachgiebig, wenn er der Ueberzeugung ist, dass es
nicht schaden kann, bildet er — glaube ich behaupten zu dürfen —
durch diese Eigenschaften das Modell eines constitutionellen Monarchen.
Der Charakter Sr. Majestät Kalakaua I. ist der eines energischen
Staatsmannes, verbunden mit dem eines klugen, ruhigen Geschäftsmannes
und demjenigen eines wahren Philanthropen. Nicht den Schein sucht sein
dem Lande wohlwollender Geist, nicht den Ruhm seine hervorragende
Handlung, sondern nur vortheilhafte Resultate für das Wohl seines
Landes. In seiner Regierungsweise ist er ein treu constitutioneller
König und hat es verstanden, trotz der Constitution und ohne in
irgend einer Weise die ihm von der Constitution gestellten Grenzen
seiner Machtbefugniss zu überschreiten, mit fester Hand die Zügel
der Regierung selbst zu führen und zugleich treu dem Leitfaden der
Constitution zu folgen. Er hat es verstanden, fast unbemerkt zum
Erstaunen Vieler, den bei Beginn seiner Regierung regen Geist, einer
dem Wohle des Landes drohenden Opposition zu verscheuchen, indem
er sich mit thatkräftigen, pflichttreuen Männern um[S. 367]geben hatte,
die ihm halfen, für das Wohl seines Landes und seiner Nation und
nicht nur allein für das Wohl gewisser Bürger und Ansiedler fremder
Nationalitäten — wie es früher der Zwang erheischte — zu regieren.
Das Hauptstreben seiner Regierung liegt gegenwärtig in der Entwickelung
des Wohlstandes des Landes und namentlich in der Wiederbevölkerung der
Inseln.
Mit dem aufrichtigen Wunsche, dass der König Kalakaua zur Erfüllung
seiner sich gestellten Aufgaben sich eines langen Lebens zu erfreuen
habe, schliesse ich mit den Worten: Glücklich ist der Staat, dessen
König gerecht und weise ist!
Druck von W. Schuwardt & Co. (H. Hallberg), Leipzig.
Verlag der K. Hofbuchhandlung Wilhelm Friedrich in Leipzig.
A. E. Freiherr von Nordenskiöld
und seine Entdeckungsreisen
1858–1879
von
T. M. Fries.
Deutsch von
Dr. Gottfr. von Leinburg.
Mit 2 Portraits und 1 Karte.
8°. eleg. br. M. 1.—.
La Genèse
et le développement du globe
terrestre et des êtres organiques,
qui l’habitent avec 21 figures
gravées en bois
par
Dr. Julien Weinberg.
gr. 8°. eleg. br. M. 8.—.
Bilder aus dem englischen Leben
von
Leopold Katscher.
II. Aufl. 8°. eleg. br. M. 3.—.
Culturbilder aus Griechenland
von
Dr. J. Pervanoglu.
Mit einem Vorwort von
A. R. v. Rangabé.
gr. 8°. eleg. br. M. 4.—.
Russland und England.
Aeussere und innere Gegensätze
von
E. v. Ugény.
II. Aufl. 8ordm. eleg. br. M. 3.—.
Land und Leute in Nord-Euböa
von
Georgios Drosinis.
Deutsch von
August Boltz.
8°. eleg. br. M. 3.—.
Aus
Hellas, Rom und Thule
Kultur- und Litteraturbilder
von
J. C. Poestion.
II. Auflage 8°. eleg. br. M. 2.—.
Madame Lutetia!
Neue Pariser Studien
von
M. G. Conrad.
8°. eleg. br. M. 6.—.
Andina.
Eine Auswahl aus südamerikanischen Lyrikern spanischer Zunge
deutsch von
L. Darapsky.
12°. eleg. br. M. 2.50.
Die Sprache der
Transsilvanischen Zigeuner
von
Heinrich v. Wlislocki.
8°. eleg. br. M. 3.—.
Geschichte der Weltlitteratur in Einzeldarstellungen.
Anmerkungen zur Transkription:
Der vorliegende Text wurde anhand der 1885 erschienenen Buchausgabe
erstellt. Satzzeichen wurden stillschweigend korrigiert. Ungewöhnliche
und inkonsistente Schreibweisen wurden beibehalten, sofern diese den
Sinn des Textes nicht beeinflussen (z. B. ‚Sydney/Sidney/Sydnei‘ oder
‚habeus corpus‘ statt ‚habeas corpus‘). Hiervon ausgenommen sind
Eigennamen, bei denen sich eine über den gesamten Text vorherrschende
Schreibweise erkennen lässt, sowie offensichtliche Druckfehler.
Variationen in der Schreibweise polynesischer und englischer Begriffe
wurden beibehalten; insbesondere die Akzentuierung sowie die Verwendung
von Bindestrichen kann bei ersteren innerhalb des Textes stark variieren.
Inkonsistenzen bei den großen Umlauten (Ä, Ö und Ü) bzw. deren
Umschreibungen (Ae, Oe und Ue) wurden nicht harmonisiert. Überträge bei
Tabellen, die sich über Seitengrenzen hinweg erstrecken (S. 351–362),
wurden entfernt. Im Original wurde die Zwischensumme durch ‚Latus‘, der
Übertrag auf der neuen Seite durch ‚Transport‘ angegeben. Buchformate
in den Anzeigen wurden harmonisiert zu ‚8°.‘ bzw. ‚12°.‘
Die folgenden Begriffe wurden korrigiert bzw. bedürfen des
Kommentars:

Graf Reinhold Anrep-Elmpt.
Leipzig.
Verlag von Wilhelm Friedrich,
K. Hofbuchhändler.
1885.
Alle Rechte, besonders das der
Uebersetzung, vorbehalten.
[S. iii]
„Du musst unbedingt die Eindrücke Deiner Reisen veröffentlichen!“ so
lautete der Wunsch zahlreicher Freunde, den ich zu erfüllen versprochen
hatte, ohne zu bedenken, dass das Wollen leichter als das Können ist.
Als ich zur Erfüllung meines Versprechens schritt, ja da erschien —
abgesehen von den vielen Schwierigkeiten, denen der Schriftsteller
gewöhnlich begegnet — sofort die der Wahl des Objektes zum Beginnen.
Womit beginnen? das war die Frage. Soll es Amerika, soll es Australien
oder Asien sein — deren Länderstrecken ich kreuz und quer, täglich
treu ein Tagebuch führend durchwandert, oder mehrfach durchreist bin —
womit ich die Beschreibungen meiner Reisen um die Welt eröffnen soll?
Mein Entschluss schwankte hin und her, bis ich auf den Gedanken kam,
mit dem kleinsten selbstständigen Reiche des Stillen Oceans den Anfang
zu machen, um zugleich durch diese Wahl beweisen zu können, dass oft im
Kleinen Grosses und wo man wenig erwartet, mehr als man vermuthet zu
finden ist.
Ich griff deshalb zu meinen Reise-Tagebüchern der Sandwichinseln, d. h.
des Inselreichs von Hawaii, des interessanten Stillen Ocean.
[S. iv]
Die Wahl dieses kleinen Reiches und seiner in ihrer Reife noch
jugendlichen Nation als Beginn meiner Reisebeschreibungen, gibt mir den
Muth die Hoffnung auszudrücken, dass gleichwie in der Kleinheit meines
Objektes des Inselreiches von Hawaii sich Grosses zeigt, vielleicht
auch in meiner kleinen Arbeit etwas Nützliches für das Grosse zu
finden sein wird und dass, gleichwie das in seiner fabelhaft raschen
Entwicklung interessante kleine Reich seiner Jugend wegen Nachsicht
verdient, auch dieser meiner kleinen Arbeit gütige Nachsicht und
einiges Interesse vom Leser gewährt werden wird.
[S. v]
I. Theil:
3 Monate 8 Tage im Inselreiche. Reisebeschreibung.
II. Theil:
Entdeckung der Sandwich- oder Hawaii-Inselgruppe
und chronologische Entwicklungsgeschichte des Königsreichs von Hawaii.
Motto:

„Natura non facit saltus.“

(C. von Linné.)
[S. 1]
Von San Francisco (Californien) nach Honolulu (Inselreich Hawaii).
Es war einer der in San Francisco bekanntlich stets schönen sonnigen
Tage des Mai — den 13. 1878 —, als mich ein kleiner Lootsendampfer
aufnahm, und mich zur weit vom Ufer geankerten „City of Sydney“ führte.
Hinter uns blieb die terra firma der gewaltigen Metropole des an Gold
und anderen edlen Metallen so reichen Californien mit ihren schönen
Häusern, strotzenden Waarenlagern, reichen Verkaufslokalen, luxuriösen
Hotels etc.
Hinter uns blieb der gewaltige Wirrwarr einer in Spekulationen und
giganten Unternehmungen rastlos hin und her wogenden Menschenmenge
verschiedenartigster Nationalitäten, des zu einer Weltstadt sich
fühlbar und sichtbar rasch ausbildenden, erst seit 1850 entstandenen
San Francisco.
Vor uns in herrlicher Beleuchtung lag die schöne von Bergen umgebene
weite Bai, Berge, die, wenngleich öde, so doch im Farbenreichthum einen
höchst schmucken Anblick und einen allgemein bewunderten Rahmen der so
gefällig geformten Bai liefern.
Auf der „City of Sydney“ angelangt, löste ich mein Billet für die
Strecke von 2094 Seemeilen bis Honolulu erst auf dem Schiffe. Die
Kabine kostete 75, das Zwischendeck 30 $.
[S. 2]
Die „City of Sydney“ gehört der „Pacific-Mael-Steamship-Comp.“, hat
3500 Tonnen deklarirten Raumgehalt oder ihre Maschine 650 Pferdekraft
und ist durchweg als ein vollendet schönes Schiff in bester Ordnung.
Bald hatte ich mich häuslich in meiner geräumigen Kabine eingerichtet,
und um 1 Uhr bewegte sich unter der Leitung eines Piloten langsam
drehend und dröhnend unser Riesendampfer, und nach kurzem Gange heftig
schwankend durchzog er die sich so auffallend stauende Enge der „Golden
gate“ und ihr heftig brandendes und brausendes Wogenspiel.
Noch ein Rückblick auf die imposante Sieben-Sandhügelstadt, das
Eldorado der abenteuerlichsten Geld-Spekulanten, dem Brutnest des
verwegenen „Raudi“, des Humbug und der faulen Glücksritter, jedoch auch
den geselligen Wohnort zahlreicher achtungswerther, mir liebgewordener
Persönlichkeiten.
Bald schwand die Sicht des Landes, und vor und um uns blieb nur die
unabsehbare Sicht einer sich kräuselnden Wasserfläche, der gigante
„Stille Ocean“, durch dessen weit sich ausdehnende Wogen unser
Schiff in S. 61 W.-Richtung seinen Weg mit seinem hohen Kiel stolz
durchschnitt.
Heftiger, zugleich frostigkalter NO. machte, dass ein warmer
Ueberzieher nicht zuviel war.
Bis zum 18. Mai bei ruhiger Fahrt ohne erwähnenswerthe Zufälle, blieb
die Witterung ziemlich gleichmässig dieselbe, d. h. im Schutze des
Windes warm, der Wind frostig kalt. Den 18. nahm die Wärme allmählig
zu, die Farbe des Wassers wurde dunkler im Blau, klar und tief
durchsichtig. Der Wind gab plötzlich nach, als wir nämlich die Strömung
der „Nord-Pacificschen-Trift“ verlassen hatten. Den 19. war es trüb und
frisch. In der vergangenen Nacht um 12 begegnete uns der Post-Dampfer
aus Honolulu. Zahlreiche fliegende Fische unterbrachen die Monotonie.
Die schwarzen Seevögel, die uns treu von San Francisco gefolgt,
schienen uns nicht verlassen zu wollen.
Am 19. mussten wir gegen Quittung 2 Dollar für das[S. 3] Jedem zur
Disposition stehende „Hospital der Königin Emma“ zahlen — eine Steuer,
die jedem Ankommenden im Königreich Hawaii auferlegt wird, der mehr
denn 30 Tage im Königreiche verweilt, und dem, der weniger denn 30 Tage
im Königreiche sich aufhält, wieder zurückgezahlt wird.
Gegen Abend kamen wir wieder in die Strömung, daher sofort unruhigere
See und heftiges Rollen des Schiffes; der NNO. war uns günstig und
gestattete volle Segel, da unsere Richtung stets in S. 61. W. hielt.
Den 20. recht frischer NNO. bei heissen Sonnenstrahlen. Wir durchzogen
den Wendekreis des Krebses um 1 Uhr. —
Den 21. Mai um 6 in der Früh waren wir in Sicht der felsigen, öden,
von schwarzen, durch die heftige Brandung bunt ausgehöhlten Riffen
umgebenen Küste und der öden, wilden,
vulkanischen Gebirge der Insel Oahú.
Um ½9 bei scharfer Wendung nach N. umzogen wir die pompöse Felsmasse
des hell glitzernden sogenannten „Diamond-Head“ und bogen in den durch
die Inseln „Molokai und Oahú“ gebildeten „Oahú“-Kanal. Hier ändert sich
vollständig die Sicht: die Ufer sind bebaut und im üppigsten Grün,
das vulkanische Gebirge ist gleichsam wie grün getüncht, und bald
lag rechts vor uns der Badeort der Bewohner Honolulus, das liebliche
Waikiki mit seinem reizenden Kokospalmen-Hain. Unzählige Vögel und
spielende Fische zeigten sich.
Bald erhoben sich Kirchthürme aus einem Thale und Masten der Schiffe,
und endlich um 10 Uhr lag vor uns Honolulus — wenngleich kleiner, so
doch ruhiger und stets durch kühle Brise — frischer Hafen, der immer
sicher, mit Ausnahme der Zeit, wo hin und wieder vom Dezember bis März
der wüthende Südsturm, der „Kóna“ herrscht.
Die Grenzen des reizenden Hafens bilden breite Korallen-Bänke, die,
von zwei Seiten ausgehend, ihn kranzförmig umfassen. Der Eingang ist
550 Fuss breit und ist durch eine geankerte Bake bezeichnet, die
genau unter der Latt. 21° 16′ 56″ und der Long. 157° 48′ 51″ westlich
von Greenwich liegt. In den Hafen können — Dank[S. 4] seiner Tiefe von
13–18 engl. Klafter — die grössten Schiffe einkehren. Rechts von der
einen Korallenbank, ¾ Meilen von der Bake entfernt, steht der seit
1869 den 2. August beständig 8 Seemeilen weit leuchtende Thurm, der
klein, schmuck gestrichen, aus Holz auf Bollwerk in wild brandender,
schäumender Wogenumgebung der Bänke erbaut ist.
Bald hielten wir vor dem Werft der „Pacific-Dampfer-Compagnie“, und
nach Beendigung des mühsamen Manövers des Anziehens des Schiffes an
die Brücke kamen wir um 11 Uhr an Land, nach einer in 8 Tagen weniger
3 Stunden zurückgelegten Reise von 2094 Seemeilen, d. h. wir hatten
durchschnittlich 11,089 Knoten die Stunde gemacht.
Ankunft in Honolulu. — Eindrücke.
Gleichwie vor Aden und wie im Allgemeinen vor allen tropischen und
subtropischen Häfen, so auch hier bei unserer Ankunft lieferten uns
nach Geld in die Tiefe tauchende Buben in Mitte zahlreicher Haifische
ihre Kunstproduktion mit auffallender Behendigkeit. —
[S. 5]
Nach einer höchst liebenswürdigen Untersuchung des Zollamtes fand ich
ein gutes Unterkommen bei dem Bäckermeister Singer, einem Deutschen, an
der Ecke der „Queen-“ und „Richard“-Strasse für 2 Dollar die Woche: ein
gutes, geräumiges, höchst sauberes Zimmer.
Somit war ich in der reizend gelegenen, sauber gehaltenen kleinen
Hauptstadt und dem Handels-Empyrium des Insel-Königreiches von
Hawaii, dessen Umfang circa 8000 engl. Quadratmeilen beträgt und aus
17 Inseln besteht, von denen 8 Inseln und zwar Hawaii, Maui, Lanaï,
Kahooláwe, Molokai, Oahú, Kauai, Niihau beständig, die 9 andern
Inseln Molokíni, Lehúa, Kaula, die Vogel-Inseln, die Palmira-Inseln,
die seit 1862 annectirten Guano-Inseln Kaláma, Layson, Lisansky,
Cornwallis wenig oder nur temporär bewohnt sind. Sämmtliche Inseln
sind vulkanischen Ursprungs und tragen in klimatischer Beziehung den
reinen polinesisch-subtropischen Charakter. Die geographische Lage
des Inselreiches ist zwischen den 18° 50′ und dem 22° 30′ n. B. und
zwischen den geographischen Längen 154° 30′ und 161° westlich von
Greenwich zu finden. Der Eingang in den Hafen von Honolulu ist von
San Francisco 2094 Seemeilen, von Sydney via Auckland 4368 und von
Hongkong 4487 Seemeilen entfernt. Das Inselreich von Hawaii bildet
augenblicklich das Empyrium der Inseln des Stillen-Ocean.
Die Grösse der Inseln, d. h. der bewohnten des Königreiches, die
höchsten Höhen und die Bevölkerung derselben zeigt folgende Tabelle:
[S. 6]
1779 sollen die Inseln circa 300.000 Einwohner gezählt haben. 1866
ergab der Census nur 64.131 Einwohner, von denen 58,765 Ureingeborne
und 5366 Fremde waren. Da 1779 unter der muthmasslich durch Cook
angenommenen Zahl von 300,000 wenig oder gar keine Fremde waren,
so muss von derselben die 1866 sich ergebende Zahl von 58,765
Ureingebornen zum Vergleich in Abrechnung gebracht werden, wonach
im Verlauf von 87 Jahren die Abnahme der Bevölkerung sich auf die
abnorme Zahl von 241,235 Seelen stellt. Diese Abnormität der Abnahme
der Bevölkerung lässt sich nur entweder durch die höchst glaubliche
Irrthümlichkeit der Angabe von 1779 oder aber durch die als blutig sich
bewiesenen Kriege des Kamehámehá I., durch die Pestilenz von 1804, die
Epidemie der Masern von 1848, die Epidemie der Pocken von 1856, durch
die Folgen des Importes von Alkohol, sowie durch dem Volke fremdartige
Gewohnheiten, Kleidungsmoden und namentlich ansteckende Kleidungsstoffe
europäischen Imports, durch die Aussatz-, diverse Fieber- und
Seuchenkrankheiten erklären. Ein treues Bild dieser abnormen Abnahme
der Bevölkerung soll folgende Zusammenstellung verschiedener Census
ergeben:
Der erste Eindruck der Insel Oahú bei Umfahrung ihrer Küste und
bei Sicht der grünen Umgebung der Stadt Honolulu ist der einer
wilden, öden, vulkanisch durchwühlten Masse, auf der mit Hilfe der
günstigen klimatischen Verhältnisse und humusreichen Grundlage —
mit Ausnahme einzelner zerstreut gelegener feuchter Schluchten, wo
die Natur den Keim zur üppigsten Vegetation der verschiedenartigsten
Farn, Tamarinden, Kaffeestauden, Thekstauden, Thysträucher u. s. w.
selbstständig legt, — die rege Hand des Menschen stellenweise eine
üppige, künstliche Vegetation entwickelt hat.
Angelangt, durch Bad und Nahrung erfrischt, war mein Erstes eine
gründliche Durchwanderung der Stadt, deren meist parallel laufende
Strassen mit ihren von Gärten und auffallend mannigfaltigen
Blumenreichthum umgebenen Häusern, reichhaltigen Waarenlagern und
Schauläden einen saubern, höchst angenehmen Eindruck hervorrufen.
Die Strassen sind meist mit Lava, die prachtvolle, von der Stadt aus
schattige „Nuuanú“-Strasse theilweise mit Korallensteinen belegt. Beide
Arten sind recht wasserdicht und angenehm zum Gehen, jedoch höchst
staubig.
Zu den Hauptgeschäftsstrassen gehören nächst der „Nuuanú“-Strasse
die sehr breite „Kingsstreet“, in welcher meist die Handwerker sich
niedergelassen und deren nördliches Ende eine solide Brücke über
den „Nuuanú“-Bach, der das Thal schlängelnd durchzieht, bildet und
die „Fort-street“, die nur kurzweilig aus Schauläden, sonst nur
Privathäusern besteht.
Die Grosshändler haben ihre reichhaltigen Magazine an den Werften
und zwar resp. in der „Queen-street“ und „Port-street.“ Als höchst
liebliche und national-charakteristische, schattige Strassen sind
die „Hotel-street“ und die „Beretania-street“, deren nördliches Ende
ebenfalls eine Brücke über den „Nuuanú“-Bach bildet, zu benennen. In
diesen breiten Strassen ist die Verschiedenartigkeit der[S. 8] Bäume in
den Gärten und Alleen eine bemerkenswerthe. Hauptsächlich figuriren
der reichtragende Mango-Baum mit seinen aromatisch feinschmeckenden
Früchten, diverse stämmige Akazien und Mimosen. Die Palmen und Bananen
sind meist in etwas leidendem Zustande, fast krüppelig zu nennen,
dessen Ursache ich im ätzenden Staube der Lava, die die Strassen deckt,
zu finden glaube.
Die Flora der Gärten ist im Allgemeinen in Honolulu eine reichhaltige
und auffallend üppige, jedoch der Unterhalt der Gärten — mit Ausnahme
der des Banquiers Sir Bichop in der „Kings-street“, des tropischen des
Palais der Königin-Wittwe Emma in der „Nuuanú“-street und theilweise
der des königlichen Palastes — ein scheinbar unordentlicher, meist
verstaubter, dürrer und im Allgemeinen — mit Ausnahme des Gartens des
Sir Bichop — eigentlich geschmackloser zu nennen.
An schmucken Kirchen fehlt es nicht. Sie sind an Zahl und
Verschiedenheit der Konfessionen reich. Die hervorragendsten derselben
sind: Die 1840 erbaute römisch-katholische Kathedrale in der
„Fort-street“ und die ihr gegenüber liegende sog. „congregationelle“
Kirche, die beide einen recht schmucken Eindruck machen. — Von
den speziellen Kirchen der Ureingeborenen sind zu bemerken: die
„Kau-ma-ka-pili“-Kirche, die eine congregationelle am westlichen Ende
der „Beretaria“-Strasse gelegen und deren Pastor, der Rev. Kauéa, ein
Ureingeborner ist. Die Kirche wurde von den amerikanischen Missionären
1838 erbaut (congregationell ist eine amerikanische Benennung
für „altpuritanisch“). Dann folgt die ebenfalls congregationelle
„Kawaiahae“-Kirche an der Ecke der „King-“ und „Punch-bowl-street,“
die 1825 erbaut, die älteste Kirche in Honolulu ist und in deren
Hofraum das schmucke Mausoleum des Königs Lunalílo steht. Der Pastor
der Kirche ist der Rev. W. Frear. Dann folgt die anglikanische oder
reformirt-katholische Kirche, die sog. „St. Andrews“-Kathedrale, die im
„Emma-Square“ gelegen und deren Grundstein 1867 durch König Kamehámehá
V. gelegt worden ist. Dann wäre noch zu bemerken die aus Holz erbaute
Kirche[S. 9] „the Seaman’s-Bethel,“ die 1833 an der Ecke der „King-“ und
„Bethel-street“ unter der Leitung des Missionärs John Diel von der
„American-Seaman’s-Friend-Society“ erbaut wurde. Nach dem Tode Diels
1841 wurde der im Lande höchst geachtete Rev. Dr. S. Damon als Pastor
ernannt. 1843 rief er unter seiner Redaction die für die moralische
Entwicklung der Nation höchst wirksame, monatlich erscheinende
Zeitschrift „the Friend“ ins Leben.
An schönen Gebäuden, obgleich dieselben im Allgemeinen sehr wohnlich
sind, ist vollständiger Mangel. Es sind nur wenige Häuser halbwegs
hervorragender Architektur vorhanden. — Unter den hervorragendsten
wären zu nennen: das Parlamentsgebäude („Alioláni“-Halle) in der
„Kings-street,“ in der die Versammlungen der Legislatur abgehalten
werden und in welcher ferner die Regierung alle Branchen ihrer
Amtslokale eingerichtet hat und in der auch das noch jugendliche Museum
und die reichhaltige Bibliothek des Staates sich befinden. Dann käme
das am Werft gelegene steinerne, kasernenartige Gebäude des Zollamtes;
das zweistöckige inhaltsvolle Geschäftslocal der Firma „Hacfield &
Co.,“ ein höchst geschmackloses, aber geschäftsvolles Gebäude; die Bank
gegenüber der Post, wohl das hübscheste Gebäude der Stadt; die Post,
sehr praktisch eingerichtet, aber als Gebäude unschön; das Hospital
der Königin Emma, welches reizend in der Mitte einer umfangreichen
Parkanlage am Fusse eines Hügels, des sog. „Punsch-Bowl-Hill,“ gelegen,
und 1860 von Kamehámehá IV. erbaut und nach seiner Frau, der Königin
Emma benannt worden war und nach der Bank unter die schönsten Gebäude
zu zählen ist. Das „Joláni“-Palais des Königs, in der „Kings-street,“
der „Alioláni“-Halle gegenüber, besteht aus mehreren einstöckigen, an
breiten Veranden reichen, mit Schindeln oder Schilf gedeckten luftigen
Häusern, die in einem grossen, recht schattig gehaltenem Garten
liegen, aus Korallenstein erbaut und äusserlich recht unansehnlich
sind. Das eine Gebäude enthält die Staats-Empfangsräume. Die Wände
der Eingangshalle desselben sind gefüllt mit stattlichen Ölporträts
verschiedener Herrscher Europas, die meist[S. 10] Geschenke derselben
sind. — Der Empfangssaal ist stattlich eingerichtet und reich an
Vergoldungen; die eine Wand desselben ziert ein vortreffliches Porträt
des Königs Kamehámehá IV. Diesem Raume angrenzend befindet sich der
Saal der Bibliothek, die eine sehr reichhaltige ist; die Wände zieren
Porträts verschiedener Könige des Inselreiches und der „Kuina-nui“
Kaahúmanú. Die Krönungshalle ist ein schmucker Saal, dessen Wände mit
gediegenen Gemälden, Kupferstichen und Stahlstichen gefüllt sind.
Neben dieser Halle, die zugleich auch für Galagelage benutzt wird, ist
das Buffetzimmer, in welchem eine reichhaltige Schau von Porzellan-,
Fayence- und Krystall-Gegenständen sich befinden, die Geschenke
verschiedener Monarchen der Welt sind. Die übrigen Räumlichkeiten sind
reich möblirt und mit Gemälden geziert. Der Ballsaal befindet sich in
einem abgesondertem Gebäude, ebenso die höchst wohnlich und elegant
eingerichteten Privatzimmer der königlichen Familie. Das letztgenannte
Gebäude der königlichen Wohnzimmer liegt unmittelbar am Haupteingang
des Palais. Das ganze Areal des die Häuser umgebenden Gartens ist von
einer 8 Fuss hohen Steinmauer umgeben (Korallenstein), durch die an
jeder Windseite sehr primitive Pforten nebst zwei Seitenthüren, die
stets unter Wache eines patrouillirenden Postens sich befinden, führen.
Westlich von diesem Häusercomplex soll das neue Palais erbaut werden,
welches bei 140′ Länge und 120′ Breite 4 Stock hoch werden soll.
Die 4 Ecken desselben werden Thürme bilden und das Zentrum des fast
viereckigen Gebäudes bei 80′ Höhe ein Gewölbe fassen. Zum Bau dieses
Gebäudes hat die legislative Versammlung 65,000 Dollar bewilligt. —
In der unmittelbaren Nähe des Palastes liegt die 200 Mann fassende
Kaserne, ein kleines, rothes, höchst originelles, nicht geschmackloses
Gebäude.
Sehr sehenswerth ist das auf der Landzunge Lelcó gelegene, aus weissem
Korallenstein erbaute Gefängniss. Frei liegend, umgeben von schattigen
Bäumen, unter dem directen Einflusse der gesunden Luft der See und der
Winde, prangt dieses 1857 im italienischen Stile erbaute Gebäude als
Zierde[S. 11] der Stadt. Die Disziplin, so auch die Gesundheitsmassregeln
der Anstalt sollen, wie es die zur Arbeit oft erscheinenden Inwohner
ihrem Aussehen nach beweisen, eine bemerkenswerthe sein. Man gelangt
zum Gefängniss, die südliche Richtung der „Kings-street“, bis zur
schmucken Brücke über den „Nu-u-anú“-Bach einschlagend, und die Stadt
alsdann verlassend, der „Ewa“-Landstrasse folgend, bei diversen
Schildkrötenteichen vorbei, erblickt man das links frei auf der
Landzunge liegende stattliche Gebäude. In seiner Nähe auf Riffen
erbaut, liegt die Quarantaine, die bisher nur zur Accommodation der
Einwanderer benutzt worden ist.
Sehr sehenswerth ist die in der Umgegend von Honolulu, circa 1½
Meilen von der Stadt gelegene Schule von Púnahu, die im Mai 1853 unter
dem Namen „Oahú-College“ im vergrösserten Massstabe eröffnet worden
ist. Bis 1853 war die Schule seit ihrer Gründung unter Kamehámehá
III. 1842 nur für die Erziehung der Kinder protestantischer und
zwar amerikanischer Missionäre benutzt worden. Allmählig nahm der
Zudrang anderer Kinder derart zu, dass die Anstalt zum, wie schon
bemerkt, „Oahú-College“ vergrössert werden musste, und ist dieselbe
augenblicklich die bedeutendste Erziehungsanstalt des Reiches. Die
Anstalt empfängt ohne Ausnahme Externe und Interne. Die Zöglinge sind
Knaben und Mädchen zusammen; der Unterricht ist ein höchst gründlicher.
Das Gebäude ohne architektonischen Stil und Zierde liegt circa ½
Meile vom Meere entfernt, enthält die Wohnungen des Directors und
der Directrice, desgleichen die der in der Anstalt lebenden Lehrer
und Lehrerinnen, so auch die Klassen und den Speisesaal. Diesem
Zentralgebäude angeschlossen sind zwei Flügel, der rechte für Mädchen,
der linke für Knaben. Der Raum zwischen den beiden Flügeln ist durch
zierliche Anpflanzungen ohne jegliche trennende Umzäunung ausgefüllt.
Jeder Zögling hat sein Zimmer für sich allein, welches klein, aber
auffallend sauber gehalten ist. Der Unterricht in der Anstalt ist ein
gemeinschaftlicher für Mädchen und Knaben, desgleichen der Speisesaal
und der Tummelplatz.
Dieses stete Beisammensein und Untersichleben beider[S. 12] Geschlechter
— wo ja Zöglinge im Alter von 12 bis 20 Jahren sich befinden — ist
für uns Europäer unbegreiflich. Doch sobald man den Charakter der
Kanaken kennen gelernt und nachdem man den Ausspruch authentischer
Persönlichkeiten über die Sittlichkeit der Anstalt und die Resultate
dieser gemeinschaftlichen Erziehung gehört hat, gewinnt man bald die
Überzeugung, dass bis jetzt bei den Kanaken dieses dem Europäer fast
unsittlich erscheinende Prinzip statt schlecht sich gut bewährt hat.
Trotz der dem Kanaken eigenthümlich sinnlichen Tendenz ist oder
soll seit Errichtung der Anstalt kein Fall von Seduction oder
leichtfertiger, sinnlicher Handlung vorgekommen sein. Erzogen unter
dem Prinzip der amerikanisch-protestantischen Kirche, d. h. in
dem der persönlichen moralischen Verantwortung — einem Prinzip,
welches, wenn es richtig gehandhabt wird, im Zögling eine ernste
moralische Willenskraft erweckt. Diese von Jugend auf erweckte Kraft
der Überwindung des Sichselbstbemeistern ist meiner Ansicht nach die
Ursache zu der jeden Fremden in Erstaunen setzenden Gabe der Männer und
Frauen dieser Nation, jedem Fremden Respect einzuflössen. Obgleich frei
in Rede und Bewegung, obgleich in Folge traditioneller Gewohnheiten,
klimatischen Zwanges und national-körperlicher Erfordernisse sehr
leicht bekleidet, steht demungeachtet dem muthigen europäischen
Frauen-Belagerer, dem europäisch Eingebildeten, dem nach europäischem
Begriffe sog. Unwiderstehlichen kein weites Feld ihnen gegenüber offen,
um über die Grenzen des Anstandes zu schreiten. Dieses ist das Resultat
einer gut überwachten, gemeinschaftlichen Erziehung unter den Kanaken,
während bei uns eine solche bei bester Überwachung nie und nimmer ein
gleiches Resultat liefern würde.
Durch diese gemeinschaftliche Erziehung lernen die Geschlechter
genau untereinander sich kennen, lernen ihre gegenseitigen Fehler,
Gewohnheiten und Eigenthümlichkeiten erkennen, und es entstehen oft
jugendliche Inclinationen, Anhänglichkeiten reiner Natur, die sie
sehr oft, später reifend, zusammenbringen, was hier leicht, da die
Kinder[S. 13] völlig frei in der Wahl ihres Herzens, ihrer Gefühle und ihres
Willens sind. Von unglücklichen Ehen, wie bei uns so oft, ist mir
noch kein authentisch bewiesener Fall hier zu Ohren gekommen. Eine
Eigenthümlichkeit des Landes ist, dass bei Heirathen die Eltern nicht
wie bei uns eine Aussteuer den Töchtern geben.
Das amerikanische Prinzip der Erziehung ist im Reiche das herrschende.
Die Mädchen machen gleich den Knaben denselben und den vollen Cursus
durch. Ausser den Wissenschaften, als: Geschichte, Geographie,
Mathematik, Naturwissenschaft u. s. w. wird auch Musik, Gesang und
Zeichnen betrieben. Den Mädchen werden Handarbeiten gelehrt, werden
theoretische Anweisungen zum Haushalte gegeben, sowie auch praktische,
indem abwechselnd für je 14 Tage Mädchen der Anstalt unter der Leitung
der Directrice den Haushalt der Anstalt in allen Branchen versehen,
sogar die für die Anstalt erforderlichen Markteinkäufe bewerkstelligen.
Jeder Zögling ist angehalten, sein Zimmer selbst zu reinigen und zu
betten.
Jährlich findet eine öffentliche Prüfung statt; zu der alle Eltern
und Verwandte der Zöglinge erscheinen. Die Prüfung dauert drei Tage,
während denen sämmtliche Eingeladenen auf das glanzvollste bewirthet
werden. Die Prüfung findet von 10 Uhr Morgens bis 6 Uhr Abends vor
einem zahlreichen Auditorium statt, was die Unbefangenheit und
Selbstständigkeit der Zöglinge überaus entwickelt. — Höchst anmuthig
ist das mit Blumenkränzen und verschiedenen Verzierungen festlich
geschmückte Versammlungslokal, desgleichen das mit Blumenkränzen
geschmückte Auditorium, wie es überhaupt dieses sinnreiche, der Poesie
so zugängliche Volk prächtig versteht, mit der ihr zur Disposition
stehenden, so mannigfaltigen und rastlos blühenden Flora des Landes
sich und ihre Umgebung zierlich und geschmackvoll zu schmücken.
Die Pflege der Gärten, die Zucht und Pflege der Blumen etc.
bewerkstelligen die Jünglinge. Manche bedeutende Erdarbeiten;
Wasserleitungen der Anstalt, sind von denselben gemacht worden und
das im progressiv sich vergrössernden[S. 14] Massstabe, da jährlich das zur
Cultur bestimmte Areal vergrössert und mit acclimatisirten Gewächsen
bepflanzt wird, die in spätern Jahren durch ihr gedeihliches Wachsen
die Freude ihrer jugendlichen Erzeuger und Gründer bilden und
angenehme Erinnerungen ihrer Thatkraft hinterlassen. Kurz gesagt,
mein Auge traf das Modell einer Erziehungsanstalt, in der mir
namentlich der wohlaussehende, vergnügte, sittlich-zufriedene Ausdruck
der Zöglinge auffiel, aus welchem die günstigen Resultate dieser
theoretisch-praktischen Erziehung klar hervortraten.
Auch muss ich zur Ehre des Landes und seiner Regierung hervorheben,
dass beide ihr Möglichstes thun, um die Schulen des Landes zu heben,
was ihnen denn auch mit Dank gelingt, da dieses Bestreben mit
erstaunlich unbeschränkten Bewilligungen der legislativen Versammlung
unterstützt wird. — Die Tendenz der Überanstrengung der Jugend
existirt hier im Lande noch nicht, da die gesunde Überzeugung hier noch
herrscht, dass für die Zukunft des Landes eine unnöthige Gelehrsamkeit
von keinem Nutzen sei. Die bestehende Tendenz ist: der Jugend einen
religiösen Sinn und die erforderlichen Kenntnisse eines civilisirten,
in der Civilisation allmählig fortschreitenden Bürgers beizubringen
— eine Tendenz, aus der sicher eine gesunde kernige und vernünftige
Nation sich zum Wohle des Landes entwickeln wird, wenn nicht der
Eindrang schädlicher europäischer Beeinflussungen diesen gesunden Keim
erstickt.
Nach der Anstalt von Punahou wäre noch zu erwähnen das in der
„Nuuanú-street“, circa ¾ Meilen ausserhalb der Stadt gelegene, 1872
eröffnete „Joláni-College,“ welches unter der speziellen Leitung des
Bischofs der anglikanischen resp. der episkopalen Kirche steht. Die
Anstalt ist in 2 Departements getheilt, das elementare und gymnasiale.
Die Anstalt ist eine durchweg disciplinirte. Die Schlafsäle nehmen
einen ganzen Stock ohne Abtheilungen ein, sind daher vollständig
ventilirt und gesund. Die 4 Acker umfassende Umgebung der Anstalt, da
sie hoch gelegen, bietet eine prachtvolle Sicht über die Stadt und den
Hafen und bildet eine Parkanlage, die gegenwärtig noch[S. 15] jung, jedoch
mit der Zeit eine der schattigsten und lieblichsten von Honolulu werden
wird.
An der „Ewa“-Landstrasse, an der nördlichen Seite derselben, von
der „King-street“ kommend, liegt das „Asyl für Geisteskranke“ im
Stadttheile Kapaláma, hoch, in luftiger, gesunder Lage. Die Anstalt
besteht aus mehreren einstöckigen Steinhäusern für die Kranken und dem
Gebäude des Superintendenten Mr. Wright.
In der Nähe dieses Asyles, circa ¾ Meilen von der Stadt, ist das 1864
gegründete „Industrielle Reformatorium,“ eine Verbesserungsanstalt für
Knaben und Mädchen. Die Lage ist gesund. Das Areal der Anstalt bilden 6
Acker, von denen die Hälfte mit Bananen und andern Gewächsen bepflanzt
und von den Zöglingen gepflegt werden; die andere Hälfte nehmen die
Gebäude und die Tummelplätze der Jugend ein. Das Zentralgebäude ist
zweistöckig. Im Grundstock befinden sich die Schulräume und der
Speisesaal und den zweiten Stock bildet ein ungetheilter, daher
luftiger und gesunder Schlafsaal. Das Gebäude ist von 72 Fuss
Länge und 36 Fuss Breite. Die Nebengebäude dienen zur Wohnung dem
Superintendenten der Anstalt, Mr. Hill, und den Assistenten, Lehrern
und Lehrerinnen, desgleichen zu Küchen und Wirthschaftsräumlichkeiten.
Ausser den benannten 6 Ackern gehören der Anstalt noch 15 Acker
Land, die die Jugend mit Reis und „tarro“ bebaut. Die Zöglinge haben
täglich 4 Stunden zur Mahlzeit und Recreation frei, den Rest der Zeit
verbringen sie entweder in der Schule oder mit Feldarbeiten. Durch
ihre Arbeit und den Erlös der Produkte bezahlt sich reichlich ihr
Unterhalt. Ausserdem giebt der Staat der Anstalt eine Subvention, die
für sämmtliche Verbesserungsanstalten des Königreiches in Summa für
die biennale Periode circa 10,000 Dollar betragen soll. Zur Entlassung
der Zöglinge aus der Anstalt wird gefordert, dass dieselben ein gutes
Sittenzeugniss erhalten, zu rechnen und in der Hawaii’schen und
englischen Sprache zu lesen und zu schreiben verstehen.
Bis den 2. Juli, d. h. während fast zwei Monaten, tummelte ich
geschäftlich und gesellig durch die Strassen[S. 16] der Stadt, durch die
Umgegend von Honolulu, durch das lebhafte „Nuuanú“-Thal längs den
romantisch schlängelnden, das Thal durchziehenden Bächen „Panóa“
und „Nuuanú“, oder durchwanderte die Insel Oahú. Ich lernte die
Bevölkerung und Stadt und Land in ihrer anziehenden Gemüthlichkeit,
ihrem eigenthümlichen Wesen und die Freundlichkeit, den Charakter Sr.
Majestät des Königs Kalakaua kennen und liebgewinnen.
Meine weiteren Erörterungen über Honolulu und über meine Wanderung
durch die Insel Oahú behalte ich mir für später vor und zwar nachdem
ich die andern Inseln besucht und vielseitiger das Land und sein Volk
kennen gelernt haben werde.
Meine Absicht war nämlich diese gewesen: ich wollte mit dem
kleinen Schooner „Marianne“ den folgenden Tag zur Insel Kauai, die
in NO.-Richtung circa 100 Seemeilen von Honolulu entfernt ist,
abgehen. Ich richtete zum Zweck einer Excursion durch die Insel mein
Sattelgepäck in möglichst kleinem Massstab ein.
Ausflug von Honolulu nach Kauai.
Bei recht windigem Abend wars am 2. Juli, als ich um ½4 den kleinen,
höchst sauber blau und weiss gestrichenen Schooner „Marianne“ betrat.
Um 4 spannten sich dessen verhältnissmässig gewaltigen Segel, und bald
hatten wir, einem Pfeile gleich, den kleinen, ruhigen Hafen durchzogen
und befanden uns in der recht unruhigen See des „Oahú“-Kanals. Trotz
der glänzenden Beleuchtung der Küste, einer erfrischenden Luft und
köstlicher Sicht zwangen[S. 17] die entsetzlichen Bewegungen des kleinen
Schooners mit seinem kaum 2 Fuss hohen Geländer alle Passagiere, so
auch mich zum Sichausstrecken und Stillliegenbleiben.
Den folgenden Morgen um 6 lag vor uns Navillivilli, der erste und
bedeutendste Hafen der Insel Kauai.
Der durch Korallenbänke gebildete Hafen ist wildschön, zugleich aber
auch wild-unruhig. Ein durch die gewaltige Wogen oft hoch gehobenes
Boot holte die hier Absteigenden, sowie die Briefsäcke vom Schooner ab,
wonach die „Marianne“ hin und her schwankend unter vollen Segeln oft
sich hochbäumend ihren Weg weiter nach Kolóa nahm. —
In Folge der unbeschreiblich stürmischen Nacht betrat ich mit sehr
unsicheren Füssen das Land. Es schien der ganze Boden unter denselben
zu schwanken und hin und her wie närrisch taumelnd betrat ich das Haus
des Schreiners und Grundbesitzers William Lowel, wo nach gutem Kaffee
und einem herzstärkenden Frühstücke bald wieder der Boden unter meinen
Füssen fester wurde, die mich umgebenden Wände zu schwanken aufhörten
und ich mich wieder factisch auf terra firma fühlte.
Hierauf gab Lowel mir ein Pferd nach Kolóa und zurück für den
Miethpreis von 2½ Dollar. Die Strecke soll 12 englische
Meilen betragen und mich über die zwei Meilen von hier entfernte
Zuckerplantage Lehúa führen.
Der Ort Navillivilli ist klein, besteht nur aus 6 Häusern und einigen
Hütten, die zerstreut auf einem hügeligen Terrain liegen. Die Umgebung
des Ortes ist wüst, sandig und zugleich reich an kleinen, seichten
Lagunen, in welchen üppiger „tárro“ gebaut wird. Das Ganze bildet eine
nach der See offne 200′ über dem Meeresspiegel liegende Kesselschlucht,
welche von der Landseite kranzförmig von Bergen umgeben ist.
Dank den zahlreichen Lagunen und der nur von drei Seiten umschlossenen
Lage ist Navillivilli, — obgleich an concentrirter Hitze und daher
auch an Mosquitos auffallend reich, — ein wahres Treibhaus der Natur
zu benennen. In Folge der frischen Winde einer beständigen Brise der[S. 18]
offenen Seeseite ist der Ort höchst erträglich und sehr gesund.
Mein Pferd war gesattelt und ich bald im Ritt ohne Begleiter.
Von Navillivilli führt ein ziemlich unsichtbarer, oft versumpfter
Weg erst über Stauungen der Lagunen, dann bergauf bis zum Ort
Niú-malú, der nur aus einem Gefängniss und dem ursprünglichen Hause
des Gouverneurs der Insel Kauai besteht (der Gouverneur Mr. Busch
residirt augenblicklich in Kolóa). Niú-malú verlassend, liegt rechts
vom Wege hübsch angelegt und weit ausgebreitet die Zuckerplantage
Lehúa mit ihren zahlreichen Gebäuden. Sie soll nächst Kolóa die
älteste Plantage des Reiches sein. Von „Niú-malú“ an wird der Weg ein
guter und ist circa eine Meile vom rechts liegenden öden, dürren,
vulkanisch-durchwürfelten Basaltgebirge entfernt. Dieser Gebirgskette
folgend durchzieht der Weg die üppigen Ländereien des Sir Albert
Wilcox, die der Arowrod-Plantage des Herrn Müller und die der reichen
Zuckerplantage von Lehúa und endlich an der schattigen, idyllisch
isolirt liegenden Behausung des im Königreiche allbekannten tüchtigen
Verwalters der Lehúa-Plantage, Herrn Isenbergs, vorbei. Hier beginnt
der Weg allmählich schlechter und bedeutend wilder zu werden. Durch
gegenwärtig auffallend dürre — sonst, wie man mir gesagt, üppige
— Weideländereien, bald Hügel auf, bald ab, bergauf, bergab, stets
in Sicht sehr mageren Viehes schlechter Art, auffallend zerfetzt
aussehender Schafheerden führt der allmählich fast weglos werdende Weg
bis zur „Niú-malú“-Schlucht. In der Schlucht des Flusses Niú-malú, die
charakteristisch ist durch ihre krüppeligen, wenngleich an Früchten
reichen Baumgruppen, die hier in spärlichen, wild verworrenen Massen
„Wald“ genannt werden sollen, während sie nur höchstens halbwegs einem
Urbusche zu vergleichen sind, sind die ihr Fell nachschleppenden Schafe
auffallend bemerkenswerth. Das Terrain ist ausserordentlich durchwühlt.
Die Brücke über den Niú-malú in der Tiefe der Schlucht soll 6 englische
Meilen von Lehúa, demnach der halbe Weg bis Kolóa sein. Von der Brücke
aus mit[S. 19] scharfen Curven beginnt die für die geringe Höhe auffallend
steile Besteigung des Passes, jedoch mit beständigem Hinauf und Hinab,
bis man endlich die stark windige Maximal-Höhe von 600′ über dem
Meeresspiegel erreicht.
Die allgemeine Stille der Natur — während der Mittagszeit namentlich
— ist hier eine auffallende. Kein Vogel, kein lebendes Geschöpf ist
weder sichtbar, noch hörbar, in Folge der gegenwärtig herrschenden
Dürre schweigt sogar der Laut der Grille. Nur das unaufhörliche
Klappern der langen Blätter der Pandanen, das beständige Sausen des
Windes, hin und wieder das ruckweise, entfernte Brausen der brandenden
Woge des Oceans und das sonderbare Getöse der wirbelnden, rothen,
gewaltigen Lava-Staubwolken begleiten fast unheimlich den auf dieser
Strecke meist einsam, rasch dahin eilenden Reiter in der sonst
lautlosen Natur.
Selten nur begegnet man auf dieser höchst unwirthlichen Strecke einem
Menschen und nur selten einer Behausung oder Grashütte der Eingebornen.
Von der Höhe des Passes entfaltet sich plötzlich die Sicht des
gewaltigen Oceans und ein recht hübscher Rundblick über das bunte
Felsengewirr der Insel im mannigfaltigsten Farbenspiel.
Niedersteigend bis zu einer Höhe von 228′ über dem Meeresspiegel
bei zunehmend sich besserndem Wege erreicht man die rechts vom Wege
liegenden Häuser der auffallend lautlosen Zuckerrohr-Plantage des
Herrn Dreier, die im üppigsten Grün fruchtreicher, schattiger Bäume
verschiedenster Art lieblich und gesund gelegen ist. Gleich darauf
folgen, rechts und links am Wege zerstreut liegend, die zahlreichen,
vollständig schattenlosen Gebäude der Plantage Kolóa, die auf gleicher
Höhe mit Dreier’s Plantage, d. h. 228′ über dem Meeresspiegel, liegt.
Hier entfaltet sich ein köstlicher Blick auf das glitzernde Wogenspiel
des heftig brandenden Oceans und auf den Ort Kolóa nebst seiner
sonderbaren Umgebung. —
Zur Nacht wurde ich gastlich von A. Haneberg, dessen Bruder ich auf
der „City of Sydney“ kennen gelernt und[S. 20] der hier angestellt ist, nach
echt deutscher Art und Weise empfangen und aufgenommen, was mir höchst
angenehm war, da hier kein Gasthaus vorhanden ist.
Den 4. Juli erwachte ich frisch und gekräftigt; leider aber war es
meinem, vom Ritte Tags vorher recht ermatteten, an und für sich
schwachen Pferde schlechter ergangen. Eine fast graslose Weide hatte
das arme Thier sichtlich matt und missmuthig gestimmt. Ich fand das
arme Geschöpf starr niederblickend mit halb geschlossenen Augen und
langhängenden Lippen, dem besten Zeichen des Hungers.
Meine Absicht, zwei Tage hier zu bleiben, gab ich dieser armseligen
Weide wegen auf und entschloss mich, noch denselben Tag um 2 Uhr wieder
aufzubrechen und nach Navillivilli zurückzureiten, um mir daselbst ein
kräftigeres Pferd, zum Weiterritt durch die Insel zu verschaffen.
Das Städtchen Kolóa ist weitläufig angelegt und circa 2 englische
Meilen vom Ufer entfernt, welches Ufer, keinen Hafen, sondern den
Strand der off’nen See mit einer sehr heftigen Brandung bildend,
die Landung sehr erschwert. An diesem Ufer liegt die Werfte und
die verschiedenen Häuser und Speicher des Zollamtes. Das Haus des
Gouverneurs liegt isolirt, ½ Meile vom Ufer entfernt und ist in
keiner Weise bemerkenswerth.
Die Kolóa-Zuckerrohrplantage wurde im Jahre 1840 durch die
amerikanische Firma Ladd & Co. und das mit ausserordentlichen
Concessionen der Regierung angelegt. Verschiedene Eventualitäten
zwangen die Compagnie 1844 das Land zu verkaufen, wodurch es in die
Hände des Dr. R. W. Wood kam. Unter seinen Händen erhielt die Plantage
ihren systematischen Aufschwung. Später kam dieselbe wieder in andere
Hände. Es ist die älteste Plantage des Inselreiches.
Weder der Ort noch die Zuckerrohrplantage weisen auf System und
Ordnung, obgleich, wie man mir sagt, der Ertrag derselben ein bedeutend
günstiger sein soll.
Um 2 verliess ich Kolóa und ritt mit meinem ermatteten Pferde denselben
Weg bis Lehúa zurück. In Lehúa machte ich einen kurzweiligen Besuch
dem liebens[S. 21]würdigen Kaufmann Schulz, dem ich wärmstens empfohlen
worden war. Zur Nachtszeit ritt ich nach Navillivilli hinab, wo mich
ein gutes Bett und zum Abendbrot gekochte „tarro“-Wurzel, gebackener
„poi“, roher Fisch, Fleisch und Thee erwarteten. W. Lowell, bei dem
ich wieder abstieg, ist schottischer Herkunft, seine Frau eine feiste,
echte Kanakin. Sein hölzernes Haus ist von ihm selbst erbaut. Im Innern
desselben zeigt sich die den Eingeborenen charakteristische Unordnung.
An Zahl der Möbel reich — was sonst in den Häusern der Eingeborenen
nicht der Fall ist — zeigen dieselben, gleich wie Alles im Hause, ein
auffallendes Durcheinander, was im Allgemeinen in allen Häusern der
sehr lieben Leute des Landes zu finden ist.
Den 5. Juni kurz nach Sonnenaufgang wanderte ich zur „Lehúa“-Plantage.
Die Plantage, die Zuckerrohrmühle, die Siederei und Raffinerie umfassen
ein Terrain von 10,000 engl. Acker, und gehören einer Compagnie, deren
Hauptverwalter Paul Isenberg ist und dessen Tüchtigkeit im Lande in
vielen Beziehungen einen bedeutenden Ruf hat.
Die Plantage macht in allen ihren Zweigen den Eindruck einer
geregelten Verwaltung, sie trägt den Stempel der Gediegenheit und
Vollkommenheit — das vollständige Gegentheil der von Kolóa. Wo man
hinblickt, trifft das Auge tief bearbeitete Felder und namentlich eine
auffallende Gleichmässigkeit und Ueppigkeit im Zuckerrohr, dessen
Qualität eine vorzügliche ist. Nachdem ich die überaus vollständigen
Fabrikeinrichtungen der Mühle, der Siederei und Raffinerien, die
ausserordentlich beachtenswerthen Maschinerien neuester Construction
besichtigt hatte, kehrte ich zur Nachtszeit zu W. Lowell zurück.
Den Abend verbrachte ich in Gesellschaft meiner liebenswürdigen
Wirthsleute, des Sherifs und vieler Eingeborenen. Das Abendessen wurde
auf nationale Art eingenommen, d. h. es wurde auf einer reinen Matte
des Fussbodens gedeckt. Das Gedeck besteht aus einer riesigen, recht
saubern Schüssel, die nämlich aus einem ausgehöhlten Riesen-Kürbis
besteht, in welchem der wohlschmeckende,[S. 22] säuerliche „poi“ sich
befindet. Um diese Hauptspeise stehen diverse flache Schalen mit
Fleisch, gekochter „tarro“-Wurzel und rohem Fisch. Die Gesellschaft
lagert im Kreise um das Gedeck und Jeder fährt mit einem, oder
zwei, drei auch vier Fingern, je nach seinem Hunger in die sogen.
„poi“-Schüssel; mit einer kleinen Drehung derselben umwickelt er
die Finger mit dem „poi“ und bringt sie alsdann in seinen zierlich
geöffneten Mund. Dann folgt Lecken der Finger mit schnalzender
Begleitung; hin und wieder wird etwas vom Fleisch, etwas vom Fisch,
etwas vom „tarro“ gerissen und genascht. Alsdann kehren die Finger
wieder in den kleistrigen „poi“ u. s. w.
Während des Essens wird viel laut geredet, gelacht und gescherzt und
das, je gesättigter, desto lauter und in rascherem Tempo.
Zum Schluss folgt gewöhnlich ein Schluck Wasser, hin und wieder auch
Thee oder Kaffee. Dem folgt das gründliche Waschen der Hände, das
Erheben von den Sitzen mit gewaltigem Magenaufstossen zum Zeichen der
Verdauung. Alles geschieht in heiterster Art und Weise und mit endlosen
charakteristischen Höflichkeitsverbeugungen.
Für den Ritt durch die Insel gab Lowell mir dieses Mal ein gutes Pferd.
Den 6. Juli um 5 Uhr nach einem kräftigen Frühstück war ich mit
leichtem Gepäck im Sattel, und frisch ging es im kurzen Galopp bergauf
nach Lehúa. Nach kurzem Abstecher bei Herrn Schulz ging’s weiter, bald
Trab, bald Galopp, bergauf, bergab durch die üppigen Zuckerplantagen
Lehúas, bei festem, gutem Wege, dann durch den „Honomaúluú-Fluss“ an
der neuen „Lehúa“-Zuckermühle vorbei, dem schäumenden Strande zu. Dann
folgt links ödes und wild durchworfenes Gebirge, rechts bald nah, bald
fern der wogende Ocean.
Intensive Sonnenstrahlen, Schauer, Spritzregen und Regenbogen waren
in beständigem Wechsel und trotz Regen wirbelte unaufhörlicher Staub.
Die Vegetation war spärlich und höchst bemerkenswerth die Stille der
Natur, bis wir 7 engl. Meilen von Lehúa den Wailúa, den an Tiefe[S. 23]
bedeutendsten Fluss der Insel, erreichten. In der Nähe seiner Mündung
und breitesten Stelle derselben setzte uns für 5 cent. pro Pferd ein
gutes Floss über.
Das an der Mündung des Flusses in recht sumpfiger Umgebung liegende
kleine Dorf Wailúa mit seinen sehr interessanten Grashäusern war
in alter Zeit der Sitz der Königin Kapúle, des lieblichen Weibes
des letzten Königs der Insel, des traditionell bekannten, in meinem
geschichtlichen Theil erwähnten Kaúmuálii, der im Kampfe gegen
Kamehámehá I. gefallen war. Die Königin Kapúle ist die in unserer
Theaterwelt bekannte „Deborah“. —
Von Wailúa links in das schmale Thal einkehrend, dem Fluss aufwärts
folgend, trifft man den schönen, ca. 200 Fuss hohen Sturz desselben,
den im Lande besungenen Wailúa-Sturz, dessen Umgebung — gleich der
der ganzen Länge des Flusses mit Ausnahme seiner Mündung — eine
an Vegetation üppige zu nennen ist. Umringt von wilden Bananen,
Kaffeestauden mit ihren dunkelgrünen Blättern, Citronen- und
Orangenbäumen in vollster Frucht und Blüthe, dichten Gruppen des „hau“
(Hybisius tiliaceus), des „Kukúi“ (Aleorites triloba), Tamarinden,
Pandanen, hochwüchsiger Typhaceen mit ihren kriechenden Wurzelstöcken,
mannigfaltigster Form u. s. w. bietet kurz gesagt, eine Ueppigkeit und
Vielseitigkeit der Vegetation, die ihres gleichen sucht.
Vom Wasserfall zurückgekehrt, drei Meilen dem Strande entlang reitend,
erreichten wir das Dorf Kapaá, eine neue, in vollster Bearbeitung
begriffene Privatplantage des Königs Kalakaua, die unter der
umsichtigen Leitung des Herrn Lilikaláni steht und, da sie, wie gesagt,
neu angelegt, keiner andern Bemerkung bedarf als nur der, dass das zur
Bewässerung sehr geeignete Terrain und der humusreiche Boden derselben
unzweifelhaft günstiges Resultat erzielen wird, was übrigens schon das
stellenweise sichtliche Zuckerrohr in seiner Kraft und Ueppigkeit der
Farbe beweist.
Nach einer eiligen Kräftigung im chinesischen Restaurant und einem
kurzweiligen Besuche bei der liebens[S. 24]würdigen Mrs. King, deren Mann
leider nicht zu Hause war, ritt ich, da Lowell hier blieb, allein
weiter.
Die folgenden 9 Meilen führte mich mein Weg links in das Gebirge,
beständig bergauf, bergab, mit hin und wieder bedeutenden Steigungen
und unter oftmaligem Durchreiten reissender Gewässer, bis ich das
Viehgut des Mr. E. Krull erreichte. — Die auffallend dürre Zeit der
letzten Jahre hatte Futtermangel erzeugt. Die öden dürren Weidestrecken
boten nur spärlich Nahrung dem Vieh, so dass der Anblick der Heerden
ein deprimirender war. Freilich war nach dem verflossenen, besonders
trocken gewesenen Jahre im Allgemeinen kein richtiges Urtheil über die
Ertragfähigkeit der Weiden zu fällen, doch gewinnt man die vollste
Ueberzeugung, dass durch übertriebene Entholzung der Gegend die
herrschende Dürre — wenn auch nicht durch dieselbe entstanden, —
so doch unzweifelhaft befördert worden ist und dass auch in Jahren
häufigerer Niederschläge der Graswuchs nur theilweise und zwar nur
stellenweise üppig sein kann, im Allgemeinen aber das Gras, gleich wie
alle andern Gewächse der freien Natur — abgesehen von der unsinnigen
Entholzung des Landes — den Charakter vulkanischer Länder trägt, d. h.
der des krüppligen, niedrigen Wuchses auf den Hügeln und Höhen, den der
vollständigen und üppigen Vegetation in den verhältnissmässig kurzen,
schmalen, aber tiefen und feuchten Lagen der Gegend.
Daher bin ich der festen Ueberzeugung, dass hier, im Kleinen betrieben,
die Viehzucht günstig dem Lande, im Grossen jedoch dieselbe im höchsten
Grade schädlich und gefährlich werden kann.
Von E. Krull’s Besitzung bei — nach zurückgelegten vier Meilen —
zunehmender Steigung lag rechts am Ufer des Oceans, tief unter mir der
kleine Ort Moloá mit schmuckem, blendend weissem Kirchlein. Ueber die
tiefe Schlucht hinweg, mir gegenüber, lag ein Schlachthaus, in dessen
unmittelbarer Nähe zu meinem grossen Erstaunen und meiner Freude einmal
wieder ein recht üppiger und gut erhaltener Wald zu sehen war.
[S. 25]
Ein Schwindel erregender, schmaler, höchst beschwerlicher Pfad
führte mich mit bedeutendem Umritt zum Schlachthaus. Das Bild der
Verlassenheit, die leblose Stille desselben in Mitte unzähliger Schädel
und Knochen machten mich glauben, dass ich meine Richtung verfehlt
hatte. Somit ritt ich zum Dorfe hinab, einen halsbrecherischen,
unbeschreiblich steilen Pfad, was mein wackeres Pferd mit erstaunlicher
Gewandtheit bewerkstelligte. Zu meinem Schrecken fand ich auch das
sumpfig liegende kleine Dorf in lebloser Stille, und nach Menschen
suchend, nahm ich durch Sumpf und Gräben meinen Weg und fand endlich
eine redende Seele, aber leider eine mir unverständliche. Durch Zeichen
und Gebärden gelang es mir, den Weg nach Pelaá, Herrn Bertelmann’s
Besitzung, zu erfahren und durch diese Nachricht die überraschende
Kunde zu erlangen, dass das leblose Schlachthaus von der wahrscheinlich
ebenfalls leblosen Besitzung des Herrn Bertelmann 100 Schritt entfernt
liegt und nur durch einen Ausläufer des dichten Waldes von derselben
getrennt sei.
Eine neue, breite und gute Fahrstrasse, obgleich etwas steil, führte
mich im Zickzack wieder auf die Höhe von 228 Fuss, zum Schlachthaus,
und um 4 Uhr erreichte ich das liebliche, im duftigen Walde gesund
gelegene Haus des Herrn Bertelmann, den ich leider nicht zu Hause
traf. Seine liebenswürdige Frau jedoch empfing mich und forderte
mich gastlich auf, die Nacht in ihrem Hause zu bleiben. Bald kehrte
auch Herr Bertelmann heim und zwar in Begleitung des katholischen
Geistlichen aus Moloá, dem Pater Sylvester, einem Belgier. Wir
unterhielten uns höchst gemüthlich bis 11 in die Nacht hinein, und Herr
Bertelmann fand meine früher ausgesprochene Ansicht über den Betrieb
der Viehzucht im Kleinen oder Grossen, nicht nur für diese Insel,
sondern für das ganze Inselreich für richtig. Bei schönem Mondlicht und
der hier so auffallenden Stille, sogar der nächtlichen Natur, kehrte
der geistreiche Pater in sein Thal zurück, und ich begab mich in das
mir angewiesene, nach dem ermüdenden Ritte höchst willkommene Bett.
[S. 26]
Nach einer köstlich vollbrachten Nacht erwachte ich den 7. Juli
Morgens, einem Sonntag. Nach dem Frühstück liess ich satteln und ritt
um 10 Uhr, nachdem mich Bertelmann aufgefordert, ihn nach meiner
Rückkehr zu besuchen, in scharfem Tempo ab.
Mein Weg führte mich durch krüppeliges Gehölz eines höchst verworrenen
Waldes Kilauéa, der grossen Plantage des Herrn Titcomb zu, die 228
Fuss über dem Meeresspiegel liegt. Die Umgebung des Weges, der fast
beständig sich bergauf bergab hinzieht, besteht aus vollständig
grasloser Weide, auf der jammervoll magere Viehheerden zu sehen sind.
Wie sehr die Dürren der letzten Jahre gewirkt, beweisen die Verluste
Bertelmann’s, der in diesem Jahre durchschnittlich 27 Stück Grossvieh
wöchentlich verlor. Die Zahl seines damaligen Verlustes betrug 320
Stück, und zu bemerken ist, dass es im gleiche Massstabe allen übrigen
hiesigen Viehzüchtern erging.
Von Moloá bis Kiloéa ist ungeachtet der dürren Weidestrecken die Gegend
wild-pittoresk. Rechts in der Entfernung ist die Sicht des rauschenden
Oceans; links krüppelige, meist niedrige, an mannigfaltigsten Früchten
reiche Bäume des Waldes; in den Tiefen des Gebirges zahlreiche,
absonderlich geformte, kahle Höhen, üppige Schluchten, Kesselthäler,
Engthäler und zahlreiche Wasserfälle, die glitzernd gleich einem
Silberband von der Höhe niederziehend etwas Leben den dürren, öden,
steilen Abhängen geben und das Gebirge charakterisiren.
Ich liess — da Sonntag — die Plantage rechts in der weitsichtigen
Fläche liegen, ohne daselbst einen Besuch zu machen und ritt der 6
Meilen entfernten Plantage des Hanaléi-Thales zu. Es folgt links
die romantische Sicht des an Wasserfällen und Wald ziemlich reichen
Kahiliwaí-Thales. Der Wald besteht nur aus niedrigem „kauhála“ und hin
und wieder aus demselben hervorragend dem „hau“, „kukuï“, als auch
hin und wieder Sandelbäumen, die jedoch meist krüppelig und selten
erscheinen.
Nachdem ich 4 Meilen zurückgelegt und eine ver[S. 27]hältnissmässig günstige
Grasfläche traf, so liess ich mein Pferd, da es vergangene Nacht wenig
Futter gehabt, zwei Stunden grasen und streckte mich selbst in das
nichts weniger als weiche Gras.
Als ich wieder aufbrach, entfaltete sich bald vor mir der Ocean; links
tauchten üppige Zuckerrohrfelder aus dem Thale hervor und wie ich die
höchste Höhe des Hochplateaus erreichte, lag unmittelbar vor mir das
Haus des Mr. Hackfield und unter mir in einer Thalschlucht die reizende
Bai von Hanalei, in welche sich der tiefe, durch das „Hanalei“-Thal
und dessen üppige Zuckerrohrfelder lieblich sich schlängelnde und in
der Nähe seiner Mündung stark austretende „Hanalei“-Fluss ergiesst.
Unmittelbar an der Mündung, d. h. auf dem durch die überschwemmende
Mündung gebildeten Delta liegt das kleine unzusammenhängende Dorf
Hanalei. — Im Thale selbst, glatt an der Bergwand, auf deren
Plateau ich mich befinde, liegen romantisch die Gebäude der reichen
„Princewille“-Plantage im üppigsten Grün schattiger Bäume.
Diese Plantage ist von R. C. Wyllie gegründet worden und ist Dank
ihrer günstigen Lage, ihrem Wasserreichthum und auffallender Weise
durch häufigeren Regen die vortrefflichste und ertragreichste
des Inselreiches. Einen Uebelstand derselben bilden die häufigen
Ueberschwemmungen des reissenden Hanalei.
Von Lehúa bis Hanalei war der höchste Punkt des Weges 450′ über dem
Meeresspiegel.
Nachdem ich kurzweilig die schöne Sicht genossen, kehrte ich um
und ritt der glücklich gefundenen Stelle einen höchst praktischen,
jedoch steilen, schmalen Zickzack-Weg zur Plantage hinab, die circa
52′ über dem Niveau des Thales, umgeben von schönen und schattigen
Bäumen, liegt. Magnolien — unter denen auch die Magnolia grandiflora
— reichtragende Orangen-, Pomeranzen-, Citronen-, Pfirsich-,
Aprikosen-, Oliven-, Mandeln-, gewaltige Mango-Bäume, Reben mit den
verschiedenfarbigsten Trauben, Ananas, stämmige und sich schlingende
Rosen, Erdbeeren, eine reiche Mannigfaltigkeit zierlicher Blumen,[S. 28]
hochwüchsige Rohrpflanzen und Blattstauden zieren im üppigsten
Durcheinander duftend die Umgebung des Wohnhauses. Vom Wohnhause aus
entfaltet sich höchst praktisch für die Verwaltung der Plantage die
volle Sicht des ganzen Thales, welches mit Ausnahme der Seeseite von
vulkanisch wild zerworfenen, meist öden und dürren, jedoch an Färbung
reichem, waldlosen Gebirge umschlossen ist.
Das Thal ist ein überaus üppiges und schönes, in welchem sich
gemüthlich leben lässt und wo ein nach Ruhe sich Sehnender ein
idyllisches und, wenn er will, zugleich thätiges und dem Lande Nutzen
bringendes Heim sich gründen kann. Leider ist dieses Thal klein
und untheilbar und glaube ich, dass kein zweites ihm ähnliches im
Inselreiche zu finden ist. Viele Jahre hat der jetzt verstorbene Mr.
Wyllie gebraucht und vieles Geld verbraucht, um dieses sein Kleinod zu
seiner jetzigen Gestalt und seinem jetzigen Werthe zu erheben.
Um 3 Uhr hielt ich vor der Pforte des Hauses, wo eine zahlreiche
Gesellschaft versammelt war. Ich band mein Pferd an den Zaun, trat ein,
stellte mich vor und erhielt sofort von Herrn Konrad, Oberinspektor der
Plantage, ein Zimmer und die Einladung, einige Tage bei ihm zu bleiben.
Während ich mich säuberte, erhielt ich den Besuch des Oberzuckerkochers
Herrn C. Killing, den ich aus Honolulu her kannte und der die weitere
Versorgung meines Pferdes freundlichst übernahm.
Die Frau Konrad ist eine gebildete, liebenswürdige Kanakin, er ist ein
Deutscher sowie auch seine Beamten meist Deutsche, daher verbrachte
ich einen höchst gemüthlichen Abend auf der Veranda bei erfrischendem
Getränk im hellen Mondlicht und erquickender Brise. Hin und wieder fiel
ein kurzweiliger Strichregen, der hier so üblich sein soll, dass die
Bewohner der Plantage denselben kaum mehr bemerken.
Den folgenden Tag, den 8. Juli, wanderte ich frühzeitig hinaus und
folgte dem sich schlängelnden Fluss durch die üppigen Zuckerrohrfelder,
besuchte den 3 Meilen von der Plantage entfernt wohnenden Missionär Mr.
Johnson, dessen Kirche und Haus am Flusse, umgeben von einem Garten,[S. 29]
gelegen. Ich fand nur die Damen zu Hause und wurde aufgefordert,
wiederzukommen. Als ich zur Plantage zurückkehrte, nahm ich meinen Weg
über das Schlachthaus derselben, wo ich Herrn Bertelmann in vollster
Beschäftigung Ochsen zu schlachten, fand — eine Thätigkeit, die die
ganze Gegend seiner zu diesem Geschäfte kunstvollen Hand übergeben
hatte.
Den Abend besuchte ich den 3 Meilen von der Plantage auf dem Plateau
wohnhaften Mr. Hackfield. Es war dasselbe Haus, dessen ich auf meinem
Herritte erwähnte und mir vom Plateau aus nahe erschien; dasselbe war
jedoch durch eine tiefe Schlucht von mir getrennt und es erforderte
einen bedeutenden Umweg, um das Haus zu erreichen.
Die Behausung liegt, wie gesagt, auf einem Berge mit prachtvoller
Sicht auf den Ocean und das üppige Thal. Sie ist umgeben von alten,
höchst schattigen Bäumen. Das Wohnhaus ist gross, einstöckig, aus Holz
erbaut, mit Schindeln gedeckt, sehr geräumig, aber niedrig. Die Räume
des Hauses sind ohne Möbel, nur ein grosser Schaukelstuhl war zu sehen.
Der Boden der Räume ist reichhaltig mit doppelten, auch dreifachen
Matten belegt. Die Matten sind zierlich in bunten Mustern aus den
Fasern der Pandane geflochten. Auf diesen Matten wird geschlafen,
gespeist, geliebt, geschnattert, geklatscht, gelacht und auf dem Bauche
liegend die höchst saftige Pfeife geraucht. Die meisten Frauen und
Männer rauchen hier im Lande. Gewöhnlich geht die Pfeife im Kreise
von Mund zu Mund. Diese Pfeife ist gewöhnlich kurz und klein und oft
auffallend saftig glänzend und schmierig. Der gerauchte Tabak ist meist
einheimischer, der aromatisch, kräftig und wohlschmeckend ist.
Bei meinem Erscheinen wurde mir erst der Schaukelstuhl als Ehrensitz
angeboten, den ich aber bald mit dem auf der Matte tauschte, da die
stark im Hause vertretenen Frauen auf derselben sich niedergelassen
und mir das Niederreden von der Höhe ungemüthlich und unpassend
vorkam. Die Kleidung dieser Frauen wie allgemein im Lande bestand aus
einer in langer Schleppe ausartenden Kapotte[S. 30] aus farbigem Zeuge und
ohne Taille, d. h. von den Schultern breit niederfallend und hoch
bis an den Hals ragend. Der Hals war zierlich geschmückt mit aus
duftigen natürlichen Blumen kunstvoll und farbenreich verfertigten
Ketten, die auffallend kunstvoll, stark und dabei zierlich gearbeitet
sind. Die Verfertigung dieser Ketten bildet den Erwerb zahlreicher
Frauen dieses Landes. Auf dem an Haaren reichen Haupte, die meist
lose hängend getragen werden, haben sie im Freien stets, oft auch
im Zimmer, unter dem Kinn befestigt, einen flachen, sehr breiten,
einheimisch verfertigten Rohrhut, der ebenfalls mit natürlichen
oder auch in Folge des zunehmenden Importes mit künstlichen Blumen
in grellsten Farben, oft überladen geschmückt ist. Trotz dieser
Ueberfüllung steht aber die grelle Farbenpracht derselben vortrefflich
dem etwas dunklen Teint der Gesichter mit ihren grossen so glanzvollen
und so treuen, lieblich-weiblichen Augen der Kanakinnen. Das Auge
ist unwiderstreitlich die höchste Zierde ihres meist prachtvollen
Körperbaues, solange ihn nicht die hier herrschende Fettsucht
verunstaltet hat, und bildet den schönsten Theil ihrer mongolenartigen
Kopfbildung. — Der so offenherzige Ausdruck ihres fast sprechenden
Auges, glaube ich, ist die Ursache der so auffallend vielfältigen Ehen
mit Europäern!
Meine Rückkehr nahm ich bergab durch das von der untergehenden Sonne
glänzend beleuchtete Thal, einem im Baue begriffenen neuen Wege folgend
und traf erst mit Beginn der Dunkelheit in der Plantage ein, wo man
mich mit dem Abendessen erwartete.
Die Lebensweise ist hier, wie auf allen Plantagen des Reiches, eine
höchst unruhige, d. h. Keiner hat Zeit. Von Sonnenaufgang bis zum
Sonnenuntergang herrscht rastloses Treiben zu Pferde und zwar oft
grundlos übertrieben, da eigentlich nicht viel zu thun ist.
Circa 200 Chinesen sind hier zur Arbeit angestellt und werden von den
Europäern fast sklavenartig behandelt. Auch regt sich besonders hier
eine merkliche Unzufriedenheit unter jenen gegen die Europäer, die
gegen die arbeitsame, in das Land durch Versprechungen gelockte Nation[S. 31]
oft grenzenlos ungerecht, gehässig und brutal sich benehmen.
Bemerkenswerth ist die aus Kalifornien hierher gebrachte grundlose
Gehässigkeit, deren Ursache nur in der Eifersucht liegt. Sie sehen,
dass der Chinese thätig, gewandt, ausdauernd und vernünftig, —
wenngleich mehr Zeit gebrauchend — jede Arbeit gleich gut und für den
halben Preis zu liefern im Stande ist, dass derselbe treu in seinen
nationalen Gewohnheiten, nüchtern und einfach im Aberglauben seiner
Tradition unter ihnen weiterlebt und trotz der auf ihn ausgeübten
Unterdrückung und gesellschaftlichen Verachtung, reich wird: und das
ist es, was sie ihm nicht verzeihen können.
Es ist nicht zu leugnen, dass alle Elemente dieser Plantage einer
pflichttreuen, rastlosen Thätigkeit sich rühmen können, zugleich aber
auch die ausgeartetste Rohheit und Bildungslosigkeit beweisen. Ein
jedes Glied derselben, d. h. vom Europäer gesprochen, ist hier im
richtigsten Sinne des Wortes ein kleiner Despot, der aber zugleich als
Mann der Freiheit des Sozialismus sich rühmt. Die meisten derselben
sind an einheimische Frauen verheirathet, daher ist ihre Häuslichkeit
höchst gemischten Charakters, d. h. so zu sagen Bier oder Porter zum
einheimischen „poi“ gepaart. Die Sprösslinge dieser Paarung werden
meist unter dem wirksamen Einflusse der Mutter und den mystischen
Legenden und Ueberlieferungen des Landes einheimisch-national erzogen.
Die etwas thierisch sinnliche Tendenz der Nation, ihre eigenthümlichen
traditionellen Gewohnheiten und Gebräuche als z. B. in der Kleidung,
der Art des Speisens, der des Wohnens, ihren Liebesbezeugungen u. s. w.
üben einen derartigen Reiz auf die Jugend und auf die Ausbildung ihres
Charakters, dass man oft gerade unter diesen die schroffsten Nationalen
trifft.
Um 8 Uhr ist gewöhnlich die Zeit, wo alles sich hier zur Ruhe begiebt;
somit zog auch ich mich — da ich andern Tages früh wieder aufbrechen
wollte — von meinem liebenswürdigen Wirthe auf das herzlichste mich
verabschiedend auf mein Zimmer zurück.
[S. 32]
Was die Rentabilität der Zuckerplantagen des Inselreiches anbelangt,
so meinte der in dieser Branche höchst unterrichtete Herr Konrad, dass
eine bedeutende zu erzielen wäre, wenn man im Stande ist, mit eigenem
und zwar genügendem Kapital zu beginnen. Auf Schuld, meinte er jedoch,
so glanzvoll sich auch die Berechnungen herausstellen würden, sei jedes
solches Unternehmen zu widerrathen, da, abgesehen davon, dass hier
40–50 Procent für aufzunehmendes Kapital gefordert werden, Kapitalien
überhaupt schwer im Lande zu beschaffen sind. Wenn man aber mit eigenem
und genügendem Kapital, ohne Schulden zu machen, beginnt, so würde
folgendes Resultat sich herausstellen:
N.B. Zu bemerken ist, dass jährlich eine Amortisation von 10,000 abgeht,
      demnach die Einnahme progressiv steigt. — Die Tilgung des Kapitals
      findet in 10 Jahren statt. —
[S. 33]
Den 9. Juli um 5 Uhr in der Frühe war ich im Sattel. Mein Pferd in
Folge der grasreichen Weide munter und muthig. Ein Floss setzte uns
über den Hanalei. Dann folgte ich dem Flusse abwärts in dem bei den
hiesigen Pferden so eigenthümlichen, sehr bequemen Pass-Galopp, an
der Behausung Johnson’s vorbei, dann bergauf, bergab bei prachtvoll
sich entfaltenden Gebirgsscenerien durch üppige Schluchten, zahlreiche
reissende Bäche und zahlreiche Wasserfälle. Stellenweise in Sicht des
von der Sonne glänzend beleuchteten Oceans erreichte ich das tief
in das Gebirge ziehende, an Vegetation üppige Waióli-Thal, welches
die grosse Reisplantage des reichen Chinesen „Afong“ mit gediegenen
chinesischen Bewässerungseinrichtungen einnimmt und die vollste
Beachtung verdient.
Das Thal quer durchritten, führte mich ein sehr schmaler Geröllweg oft
so nahe an den Ocean, dass die heftig schäumende Brandung desselben mir
das Gesicht netzte und ich oft links hart der steilen Felswand entlang
durch die Brandung hindurch reiten musste, bis ich Naue, die Behausung
des Herrn Robinson, 10 Meilen von Honalei erreichte (gerechnet werden
10 Meilen, sicher aber sind es 12, da ich bei ziemlich scharfem Ritte
fast 2 Stunden gebraucht hatte).
In vielen Zeiten des Jahres, namentlich wenn der heftige Südsturm,
der „Kona“, herrscht, soll Herr Robinson nicht zu erreichen und ihm
jegliche Verbindung mit der Insel genommen sein, da er von einer
steilen Felswand vollständig umschlossen ist.
In einer kleinen grasreichen Fläche liegt sein Haus, welches
mittelgross, in echt nationalem Stile erbaut ist. Die Wände desselben
bestehen aus einem doppelten, sehr festen Grasgeflecht, desgleichen
auch das Dach. Diese Grasbedeckung vereitelt jede durchdringende
Wirkung der Sonnenstrahlen und des Regens und ist von einer
ausserordentlichen Dauerhaftigkeit. Das Haus hat keine Oberlage und
ist in drei überaus kühle Räume durch Matten getheilt. Diese Räume
haben keine Möbel; an deren Stelle bedecken den Boden saubere, in
buntesten Mustern ge[S. 34]flochtene Matten, die in mehreren Ueberlagen eine
höchst bequeme Ruhestätte bieten und auf welchen zahlreiche Kissen zur
Bequemlichkeit und viele leere und gefüllte Flaschen mit Branntwein
(„Gin“ und „Whisky“) und Hopfenbier zerstreut umher liegen.
Bei meiner Ankunft wurde ich vom Besitzer und seiner etwas
dunkelfarbigen, doch höchst liebenswürdigen Frau freundlichst
aufgenommen und sofort mit gutem „Whisky“, sehr bitterm Hopfenbier und
Zwieback bewirthet.
Nach kurzweiliger Stärkung und Rast bestieg ich mein Pferd und ritt
einen unbeschreiblich beschwerlichen Weg zu den Grotten von Haéna, die
an der nordöstlichen Spitze der Insel gelegen.
Der Grotten sind drei: Sie liegen am Fusse eines circa 2500 Fuss hohen
Abhanges mit einem einzigen Eingang, der 12 Fuss breit. Stalaktitartige
Säulen ziehen sich von circa 20 Fuss Höhe bis fast zum Boden, gleich
als ob sie die natürliche Form der Kuppel tragen würden.
Die erste Grotte ist circa 200 Fuss im Quadrat. Von dieser Grotte
aus führt rechts eine offene Spalte in die zweite und zwar grössere
Grotte, die man nur in einem kleinen „Káno“ besuchen kann. Diese
zweite Grotte ist das sogenannte Bassin der „Wa-i-aka-a-lúa“ (Wasser
der Schrecken). Mit einiger Mühe könnte man zu Fuss die Umfassung
des Bassins umklettern, doch ist dieses nicht rathsam, da die Steine
glatt und das Wasser eine Tiefe von 100 Fuss haben soll. Demungeachtet
versuchte ich es dennoch, kam aber eiligst von meinem Vorhaben zurück,
da mir die Glätte und ein ganz sonderbares Gefühl von Lebendigkeit
der Steine höchst zuwider wurde. Die Farbe des Wassers ist auffallend
klar und durchsichtig. Beim Hineinwerfen eines kleinen Steines ist
es stark, ohne jegliches Hineinwerfen schwach phosphorescirend. Von
dieser Grotte begiebt man sich — und das ist nur im „Káno“ möglich
— bei verhältnissmässig angenehmer Atmosphäre, durch eine vulkanisch
geformte Arche in die dritte Grotte, die die grösste ist. Hier ist
das Wasser unermesslich tief und weniger klar. In demselben zeigen
sich[S. 35] unheimlich hin und her langsam auf und ab sich bewegende,
schwefelfarbige Gewächse. Die gigante Kuppel, die die hohe Decke der
Grotte bildet, giebt einen für den geringsten Laut überraschenden
Widerhall, da jeder Laut sich bedeutend stärker und intensiver
wiederholt. Dieser See heisst Wa-i-akána-lóa (Wasser der grossen
Verzweiflung).
Diese Grotten, die unmittelbar am See gelegen, sind unzweifelhaft die
Endpunkte uralter Lava oder vulkanischer Wassergänge, wie es ihrer
so viele neuerer Bildung im Inselreiche giebt, mit dem Unterschiede
nur, dass diese alter Bildung sind und durch langen Ruhestand zu
stalaktitartigen Ausbildungen Zeit gehabt haben.
Von hier nahm ich, wo es mein Weg nur irgend wie ermöglichte, im
raschesten Tempo meinen Weg nach Hanalei zurück. Recht hungrig hielt
ich vor der Thüre des Missionärs Johnson, in der Hoffnung, eine
materielle Stärkung bei ihm zu erhalten, da es hier keine Gasthäuser
oder Restaurationen giebt und ich den ganzen Tag, mit Ausnahme einiger
Zwiebacke, die ich bei Robinson erhalten, nichts genossen hatte.
Ich fand leider den ehrwürdigen Seelsorger nicht. Seine beiden Töchter
empfingen mich auf das Herzlichste. Nach kurzer Unterhaltung und
ohne jegliche Erfrischung brach ich auf, an der Plantage vorbei, den
Zick-Zack-Weg bergauf und im festen Galopp über Berg und Thal erreichte
ich die Plantage Kilauéa, wo ich — da es schon 5 Uhr Abends war und
ich demnach fast 12 Stunden mit wenigen Unterbrechungen im Sattel
gewesen und mein Pferd, das nur kurzweilig bei Robinson gegrast hatte,
von der Parforcetour von mindestens 40 guten englischen Meilen ermattet
war — um Einkehr bitten wollte. Zufällig traf ich den rothäugigen,
kleinen, kräftigen Mr. Chs. Titcomb auf dem Felde und trug ihm sofort
mein Anliegen vor. Zu meinem grossen Erstaunen schlug er mir meine
Bitte kurz und bündig ab und rieth mir, zur Nacht nach Moloá zu seinem
Schwiegersohn Bertelmann zu reiten. Da zufälliger Weise derselbe im
hiesigen Schlachthause sein sollte, so ritt ich[S. 36] dahin und wurde nach
herzlicher Begrüssung nach Moloá zur Nacht eingeladen, wo ich um 7 Uhr
eintraf und wo zu meiner Verwunderung Bertelmann, der mit besserem und
frischerem Pferde geritten war, mich schon längst erwartete.
Den Abend plauderten wir noch lange über die günstigen Verhältnisse
des Landes, die zunehmende Sterblichkeit des Viehes, das alljährliche
Abnehmen des Grases, die abnorme Sterblichkeit der Eingeborenen,
über Herrn Titcomb, über Frau Bertelmann’s rheumatische Leiden,
über Deutschlands Einigkeit, die allgemeine stete Uneinigkeit, über
chinesische Kulis und die der Südsee-Inseln, über Himmel, Sterne
und Kometen, über die Verwüstung der Waldungen, über vulkanische
Eruptionen, über Schlachtmesser, über die Liebe und über Schleifsteine
— kurz gesagt: an Vielseitigkeit der Gedanken fehlte es nicht, auch
nicht an Humor, obgleich wir beide viel harte Sorgen und Schläge des
Schicksals im Leben getragen hatten und noch zu tragen haben.
Herr Chs. Titcomb, der so unerwartet und so gegen die hiesige
Üblichkeit mir ein Obdach versagt hatte, ist jedoch eine so merkwürdige
Persönlichkeit und charakterisirt derartig die in dem Inselreiche sich
niedergelassenen Europäer, dass es von Interesse ist, diesen Mann und
seine thätige Laufbahn im Lande zu beschreiben.
Mr. Chs. Titcomb ist Engländer von Geburt, Engländer im Charakter und
Engländer in seinem ganzen Wesen, d. h. im Allgemeinen kalt, barsch
und unfreundlich; geschäftlich kurz, bündig und klar; in seinem
Wirkungskreise tüchtig und energisch.
Als er in das Land kam, richtete er mit wenig Mitteln im Kleinen eine
Seidenraupenzucht im Thale von Hanalei ein. Die Maulbeerbaum-Anlage
derselben kam vortrefflich fort. Auf sichere und reiche Erträge
rechnend, verschrieb er aus China und Japan die besten Puppen. Im
Besitze gut ventilirter grosser Räumlichkeiten und von Allem, was zur
Beförderung des Unternehmens erforderlich war, schien es unzweifelhaft,
dass sein Unternehmen gleichwie es im Kleinen gewesen, auch im Grossen
günstige Resultate auf[S. 37]weisen würde. Es fehlte ihm jedoch die richtige
Arbeitskraft, d. h. in derselben das Verständniss, die Ehrlichkeit und
der Fleiss. Die Indolenz der Kanaken brachte ihn fast aus der Fassung;
er gab den Gebrauch der Männer auf, benutzte nur Frauen, und es ging
besser: er erzielte Cocons vorzüglicher Qualität.
Das Beispiel wirkte und bald legten sich diese bei ihm arbeitenden
Frauen, bald auch andere bei sich zu Hause im Kleinen auf die ihnen
sehr zusprechende Raupenzucht mit auffallendem Gelingen, sodass der
sichere Glaube erwachte, dass durch diese Industrie bald dem ganzen
Lande eine glänzende Zukunft eröffnet werden würde, da die klimatischen
Verhältnisse, der fruchtbare Boden unzweifelhaft, wie es Titcomb
bewiesen, die Entwicklung dieser Industrie begünstigen.
Die Seidenraupe erfordert bekanntlich eine ununterbrochen pünktliche,
sorgfältige Pflege und Aufsicht, und gleich jedem lebenden Wesen
keine sonntägliche Ausnahme in der Ernährung. Die sonntäglich sich
wohlnährenden Herren Missionäre waren jedoch anderer Ansicht; sie
erzwangen durch ihren damaligen bedeutenden Einfluss von der Regierung
ein Gesetz, durch welches jede Arbeit am Sonntag gegen harte Strafe
verboten wurde. Dieses soll, wie man sagt, eine kleine Rache gegen den
nicht genügend kirchlich gestimmten Titcomb gewesen sein.
Natürlich konnte Titcomb diesem Gesetze keine vollständige Folge
leisten; er zahlte die erhobenen Strafen ohne Widersetzung, blieb aber
nothgedrungen dabei, an Sonntagen seinen sich bedeutend vermehrenden
Raupen das erforderliche Futter reichen zu lassen bis endlich die
erzürnten Missionäre — da sie die Fruchtlosigkeit ihrer Rache gegen
Titcomb sahen — auf den Gedanken kamen, den Frauen das Erscheinen zur
Fütterung der Raupen am Sonntag auf ihr Seelenheil hin von der Kanzel
aus zu verbieten. Die abergläubischen Leute glaubten der Drohung und in
Folge ihres Ausbleibens kamen eine Unmasse Raupen um.
Titcomb war ruinirt, es blieben ihm jedoch treu die[S. 38] Eigenschaften
seiner Nationalität: der Stolz, der Muth, die Hartnäckigkeit und die
Ausdauer.
Mit erneuerter Energie legte er sich auf den hier so leichten und dabei
rentablen Kaffeeanbau, eine Pflanze, bei der die sonntägliche Ruhe und
Rast ohne Schaden beobachtet werden konnte. Durch Umsicht und rastlosen
Fleiss gelang es ihm, in Verbindung mit einer damals günstigen
Viehzucht ein wohlhabender Mann zu werden, und ist er augenblicklich im
Begriff aus Kiloéa eine rentable Zuckerplantage zu creiren.
Der Insel war freilich durch diesen kleinlichen Neid der Missionäre
und einer gewissen Kurzsichtigkeit der Regierung das Aufblühen einer
ihr gewinnreichen Industrie — die wahrscheinlich sich über das ganze
Inselreich verbreitet hätte — im Keime erstickt worden. Doch glaube
ich fest, dass noch einmal die Seidenraupenzucht im Inselreiche wieder
eingeführt werden wird, da der Boden und die klimatischen Verhältnisse
desselben das günstige Gedeihen des Maulbeerbaumes fördern, und die
Nation für die Seidenraupenzucht ihrem Charakter nach höchst geeignet
ist.
Den 10. Juli um 8 Uhr Morgens verliess ich die lieben Bertelmann’s und
eilte im nationalen „Pass-Galopp“, ohne mich auf dem Wege aufzuhalten,
zurück nach Lehúa, wo ich um 11 eintraf.
Der Dampfer „Kilauéa“ sollte am selbigen Tage um 4 Uhr von Kolóa nach
Honolulu abgehen, und da ich die Gelegenheit benutzen wollte, mein
Pferd aber 26 engl. Meilen in 3 Stunden gemacht hatte und ermüdet war,
so ritt ich noch zwei Meilen hinab, nach Navillivilli, zahlte Lowell
für meinen Ritt durch die Insel 13 Dollar und erhielt ein frisches,
sehr rasches Pferd für die 12 engl. Meilen weite Strecke nach Kolóa,
die ich dann auch im gestreckten Galopp in einer Stunde zurücklegte.
Um 1 Uhr verliess ich Navillivilli, um 2 war ich am Hafen von Kolóa,
um 4 auf der Kiloéa, und um 5 steuerten wir in die sehr wilde See.
In der Insel Kauai — dank dem über die verhärtete Lavamasse dick
gelagerten Humus, dank dem im Verhältniss zu den anderen Inseln
grösseren Reichthum an[S. 39] Bächen und Flüssen und an günstig gelegenen
Thälern, deren Fruchtbarkeit eine wuchernde ist, dank dem hier früheren
Erlöschen gewaltiger Krater, wodurch dem Boden eine längere Ruhe zur
Bildung der hier so üppigen subtropischen Vegetation geboten war, —
ist die Flora und namentlich die Mannigfaltigkeit der Blüthen derselben
eine bemerkenswerthe.
Der erste Eindruck der Insel bei der Landung ist, wie schon früher
erwähnt, der einer wilden, wüsten, vulkanischen, unwirthlichen. Es
umgiebt dieselbe eine steile, von alten Lavaausflüssen oder heftiger
Brandung ausgehöhlte Felsenküste, die in ihrer Farbe düster, in ihrer
Form scharf durchlöchert und rauh, oder aber gerundet ist, wo der
Einfluss der Woge gewirkt. Die Umgebung dieser Küste bilden zahlreiche
schwarze Riffe, die finster drohend aus dem hier stets unruhigen
Ocean meist konisch hervorragen. Unzählige kleine seichte Buchten,
Einschnitte, Landvorsprünge, die, entblösst von jeglicher Vegetation,
dürr und kahl sind, bilden das starre Ufer, welches der Engländer so
charakteristisch „the iron bound coast“ benennt.
Ein gleiches Bild entfaltet der ganze Kreis der Küste der Insel;
hauptsächlich jedoch ist es der Charakter von Kolóa. Hier ist die
Landung nicht nur beschwerlich, sondern oft unmöglich, da entweder das
Wasser zu seicht, wenn der Wind vom Lande weht, oder aber zu unruhig,
wenn der Wind vom Ocean, der „Kona“, herrscht. Es soll oft vorkommen,
dass Schiffe kurz vor Kolóa gezwungen sind, ohne zu landen nach
Honolulu zurückzukehren, um eine günstigere Zeit zu erwarten.
Die Insel Kauai bildet das nordöstliche Ende des Hawai-Archipels. Die
Entfernung von Honolulu wird auf 110 Meilen gerechnet. Die heftige
Strömung des Kanals ist die Ursache, dass Segelschiffe 28 Stunden zur
Ueberfahrt gebrauchen, und sollen Fälle gewesen sein, wo letztere 7–8
Tage erfordert hat.
Nach einem sehr guten Mittag und einer Unterhaltung mit dem Kapitain,
einem auffallend dunkelfarbigen Europäer, über den saubern, netten
Dampfer, über die zahlreiche,[S. 40] höchst seekranke Gesellschaft, die meist
aus Kanaken, ihren Weibern und Kindern bestand, zog ich mich bei recht
stürmischer See in meine saubere Koie zurück, mit der Absicht, erst in
Honolulu zu erwachen.
Den 11. Juli um 6 Uhr Morgens lag vor uns die Küste von Oahú, die wir
auf Schussweite umfuhren. Sie ist ähnlich der von Kauai. Bald nach 6
die Sicht der glanzvollen Felsmasse des „Diamond-Head“, gleich darauf
die Honolulu’s und ihrer Bai, und nach 13stündiger Fahrt hielten wir
vor der Werfte des Dampfers.
Meine vor 11 Tagen verlassene Behausung fand ich in bester Ordnung und
viele Briefe vor. —
Nachdem ich mich 11 Tage in Honolulu erholt hatte, richtete ich
wiederum mein Sattelgepäck, da ich folgenden Tags aufbrechen wollte, um
die Inseln Maui und Hawaii zu besuchen. —
Ausflug von Honolulu zur Insel Maui und Ritt durch dieselbe.
Den 23. Juli um ½5 Abends begleiteten mich einige Freunde zu dem
von Passagieren überfüllten Regierungsdampfer, der „Likelike“, der
eigentlich eher ein grosser, ziemlich unsauberer Dampfkasten zu nennen
ist, der Alters wegen stets in Reparatur und ich glaube, nie wieder
in Stand gesetzt werden kann und ähnlich einem Greise ist, bei dem
die Wunden nicht mehr heilen wollen. Um 5 praecise ging der Dampfer
bei heftigem Winde, prachtvoller Beleuchtung der Insel und der Bai,
schwankend ab.[S. 41] Bei jedesmaliger Einfahrt in die Bai oder Ausfahrt
aus derselben fesselte meine vollste Aufmerksamkeit die sonderbar
contrastirende Konstellation derselben und ihres pompösen Hintergrundes.
Es verknüpft in dem sich hier entfaltenden Bilde die Natur gleichsam
zu einer eigenthümlichen Zeichnung, die die Resultate der regen
Thatkraft des Menschen mit drei deutlichen Produkten des vulkanischen
Grundelementes verbindet. Rechts am Ufer und quer der Länge nach durch
die ganze Insel in sanftem Bogen zieht sich ein Gebirge schroffer,
starrer, vulkanischer Felsmassen mit ihren charakteristischen
Aushöhlungen und napfartigen Vertiefungen alterloschner Krater.
Unmittelbar diesem Gebirge angrenzend zeigt sich die auf vulkanischem
Humus üppig entstandene Vegetation von Honolulu und die des Thales
von Nuúanú. Rechts von letzterem, längs einer starren, auffallend
glänzenden Felswand, bis dicht an den Ocean sich ziehend, erblickt
man die schlanken Stämme der den Strand und das Brackwasser liebenden
Cocus-Palmen, des lieblichen Haines von Waikiki mit dem so auffallenden
Abglanze der Sonne auf das frische Grün ihrer majestätisch gerichteten
Blätter und ihrer blendend weissen, weit in die Ferne glänzenden
Blüthenscheiden. Links von dem „Nuúanú“-Thale entfaltet sich eine
schattenlose, öde, von vulkanischem Lava- und Felsengeröll bedeckte
Ebene, die wild und unwirthlich bis an und in den brandenden und
schäumenden Ocean sich zieht. Nur hin und wieder ist diese Ebene und
zwar spärlich mit verkrüppeltem Gebüsch, Kräutern, Distelarten und
rauhen Gräsern bewachsen. In dieser unwirthlichen Ebene erscheint
gleich einer Oase eine neu angelegte chinesische Reisplantage im
üppigsten Grün als deutlicher Beweis, dass die Strecke mit ausdauerndem
Fleiss cultivirt werden kann.
Es ist demnach gleichsam das treue Bild der unmittelbaren Verknüpfung
von 3 Formationen des vulkanischen Grundelementes: der geognostischen,
der vegetabilischen und der des Ueberganges von einem zum andern. Das
Produkt der ersten trägt das Gepräge der unveränderlichen[S. 42] Starrheit,
das der zweiten das Gepräge der mächtigen Naturkräfte des organischen
Lebens und das der dritten endlich das Gepräge der Erweckung aus der
Starrheit zum wandelbaren organischen Leben durch die Kraft der Natur
und den Fleiss des Menschen. Kurz gesagt, vor uns liegt hier in kleinem
Raum zu einer Kette oder richtiger gesagt, zu einem Ringe mit der Tiefe
des gewaltigen Oceans geschlossen ein klares Bild der vulkanischen
Entwicklungskraft, d. h. der Entwicklung des vulkanischen Urelementes
in seiner starren Produktion und der der mächtigen organischen
Naturkraft mit Beihülfe des menschlichen Fleisses aus und auf einer
vulkanischen Grundlage, ein Bild der Produktion, des Entstehens des
grünenden organischen Lebens.
Nach einer recht stürmischen Fahrt hielten wir um zwei Uhr in der
Nacht vor dem lieblich gelegenen, von den Bergen eng umschlossenen
Hauptstädtchen der Insel Maui, dem saubern Lahaïna, und um 5 Uhr
landeten wir in der zugigen, unruhigen „Maalaéa“-Bai. Gelandet,
bestiegen wir einen offnen uralten Rüttelkasten, mit 2 Pferden
bespannt, den man Wagen nennen sollte, und auf fast spurlosem Wege
über Steingeröll, bald hügelauf, bald hügelab, durch Gräben, über
Wälle, gerüttelt und geschüttelt, jedoch in überraschend kurzer Zeit
erreichten wir das 5 englische Meilen von der Bai entfernte Städtchen
Waìlúku.
In der „Masonic-Hall“ fand ich, Dank meinem Reisebegleiter Mr. Bryant,
einem Freimaurer, in seinem Zimmer ziemlich gute Unterkunft. Mr.
Bryant, ein richtiger englischer Gentleman war aus Europa hierher mit
dem Vorhaben gekommen, sich anzukaufen, und mit Zuckerplantagen sein
Glück zu versuchen. Den nächsten Tag beschloss ich mit ihm einige
derselben zu besuchen.
Die Strecke vom Hafen bis Waìlúka ist die stürmische Sandfläche oder
dünenreiche Landenge Kóla — eine schmale hügelige Fläche, die Ost-Maui
von West-Maui trennt und deren Lavageröllunterlage und dünenartige
Lavabildung der Oberfläche das treue Bild der Vereinigung von 2
vulkanischen Inseln durch gewaltige Lavaausströmungen gibt.
[S. 43]
Die jetzt durch die Fläche von Kóla vereinigte Doppelinsel Maui
bestand früher aus 2 Inseln: 1) Der östlichen und grösseren mit ihrem
gewaltigen, breit bis an das Ufer auslaufenden 10,300 Fuss hohen,
öden, starren aber auffallend glänzenden Vulkan „Hale-a-Kála,“ dessen
Uferkante oder allmählich steigende an Schluchten reiche Sohle von
Zuckerrohr und Kaffeeplantagen fast rundherum besetzt ist, 2) der
westlichen, kleineren, sehr wild gebirgigen und an Zahl der Krater
reichen Insel, an deren westlicher Seite Lahaïna, der Sitz des
Gouverneurs von Maui und seiner Regierungsorgane liegt und wo der
romantische, in der hiesigen Geschichte berühmte „Wailuku“-Pass die
Stadt Wailuku resp. durch die Landenge von Kóla, Ost-Maui mit Lahaina
über Land verbindet und, wie man sagt, einen höchst beschwerlichen
jedoch interessanten, an Vegetation üppigen Weg bietet. Zu diesem
Pass führt der Weg durch das enge „Wailuku“-Thal, welches ein wilder
Gebirgsbach, der ursprüngliche Jao, jetzt Wailúku genannt, mit starken
Windungen seiner Bahn reissend durchzieht und der einen dem Lande
unvergesslichen geschichtlichen Ruf hat, da 1780 Kamehámehá I., der
Grosse, in diesem Engthal das tapfere Heer des Königs Kahekili von
Maui in einer blutigen Schlacht vernichtete. Seitdem wurde dem Flusse
der Name „Wai-lúku“ gegeben, d. h. „Wasser der Vernichtung.“ Seinem
Hauptniedersturze wurde der Name „Keh-poni-wai“ d. h. „Dämmung des
Wassers“ gegeben, weil hier die Ansammlung von Leichen während der
Schlacht die Strömung hemmte. Die Schlacht wurde „luku“, d. h. die
der Vernichtung benannt. Die Plantage, zu der Wailúku gehört, ist
die sogenannte „Brewer“-Plantage, deren Verwalter der liebenswürdige
Mr. Baylay ist. Die reich tragenden Felder derselben umgeben den
Ort. Die Zuckermühle, sämmtliche Gebäude der Plantage, bilden den
hauptsächlichsten Theil des recht freundlich mit Gärten und Alleen
versehenen zu einer Stadt angelegten Fleckens.
Den folgenden Tag, nachdem ich mich durch ein vorzügliches Douche-Bad
erfrischt, im chinesischen in der Nähe der Mühle am Jao in der
Hauptstrasse gelegenen Restaurant[S. 44] gefrühstückt hatte, besuchte ich
die Plantage und wanderte später, nach Besichtigung der Fabrik, die
ausserordentlich vollständig eingerichtet ist, durch die ausgedehnten
Felder derselben. Ich fand lange nicht die Ueppigkeit der Plantagen der
Insel Kauai; demungeachtet soll aber, wie man mir sagt, das hiesige
Rohr sehr ertragreich und saftigerer Qualität als das der Insel Kauai
sein.
Die Lage des Ortes ist eine schöne. Von einer Seite, d. h. links erhebt
sich romantisch das vulkanisch wildzerrissene Gebirge von West-Maui,
welches wie die meisten Gebirge des Inselreiches durch die zahlreich
hervorragenden, scharfen Spitzen, tiefen Engschluchten, scharfen
Einschnitte oder Spalten, die gefüllt mit üppigster Vegetation sind,
charakteristisch ist. —
Das Gebirge ist meist in einen dunstartigen Nebel gehüllt, während
die Küste und die Niederungen stets sonnig erscheinen und selten
Niederschläge oder Nebel haben, d. h. es scheint, sozusagen, als ob das
Gebirge die Feuchtigkeit der Atmosphäre an sich ziehen würde.
Von der entgegengesetzten Seite, rechts über die beständig rothen
Staub wirbelnde Enge von Kóla hinweg, erhebt sich der mit seinen
dunkelgrünen Zuckerrohr- und Kaffee-Plantagen, kleinen idyllischen
Hainen, sowie üppig bepflanzten Abhängen ganz Ost-Maui einnehmende
gewaltige „Háleakála“. Derselbe im beständigen Sonnenschein, in der
Höhe vollständig waldlos, durch seine intensiven Schattenflecken seiner
stets glänzend schimmernden Spitze wird der „Palast der Sonne“ genannt.
Die beiden andern Richtungen liefern das Bild der gelungenen Resultate
menschlichen Fleisses und der Kraft der zeugenden Natur.
Der Eindruck der Bevölkerung des Ortes ist ein eigenthümlicher durch
die Mannigfaltigkeit der Nationalitäten, namentlich der Chinesen, die
hier zahlreich vertreten sind, und der Südsee-Insulaner, die höchst
geeignet für das Land man progressiv in das Inselreich einzubringen
gedenkt. Man ist hier oft im Zweifel, ob man noch im Königreiche
Hawaii sich befindet, da namentlich die Hauptstrasse des[S. 45] Ortes von
Chinesen derart überfüllt ist, dass die Laute ihrer dem Europäer
unverständlichen und daher unharmonisch erscheinenden Sprache die
anderen übertönen. Dieser im Allgemeinen dem Europäer antipathischen
Nation verdankt man jedoch die Möglichkeit, hier verhältnissmässig gut
zu speisen, wenn erforderlich auch Unterkommen und zwar für sehr humane
Preise zu finden.
Den folgenden Tag ritt ich zur grossen „Waikapú“-Plantage der Mr.
Cornwell & Co., die auf dem Wege zur „Malaéa“-Bay überaus malerisch
liegt. Rechts hat dieselbe eine überaus prachtvolle Sicht auf den
glänzenden Hallea-kála und den ebenfalls glänzenden Ocean, links
auf die üppigen Zuckerrohrfelder, durch die der Weg nach Wailúku
über ein stark hügeliges Terrain führt. Den Hintergrund der Plantage
bilden die zahlreichen Wohn- und Fabrikgebäude derselben und, diesen
wiederum anschliessend, als Hintergrund das das Centrum West-Mauis
durchziehende, schwachgrünliche, bunt durchworfene, an intensiven
Schattirungen reiche Gebirge.
Das Wohnhaus des Mr. Cornwell liegt auf einer Central-Anhöhe, die die
hügelige Plantage im Umkreise beherrscht und die von einer schattigen,
an Diversität der Pflanzen und duftender Blüthen reichen Gartenanlage
umgeben ist. Das Ganze trägt im Innern gleichwie im Aeussern den
Ausdruck eines bedeutenden Wohlstandes, Anstandes und gediegenen
Geschmackes.
Ich fand nur die Damen zu Hause, die mich mit britischernster
Steifheit, jedoch mit der ihrer Nation angeborenen Liebenswürdigkeit
auf der kühlen Veranda des Hauses empfingen.
Um 1 Uhr war ich zu Mittag wieder in Wailúku. Nach beendeter Mahlzeit
bei dem Chinesen, wo die unverheiratheten Beamten der Plantage täglich
speisen und unter denen angenehme Männer zu finden waren, unternahm ich
einen Gang in das „Wailúku“- oder richtiger „Jáo“-Thal, dem reissenden
Bach aufwärts folgend, dem „Wailúku“-Passe zu.
Anfangs münden zahlreiche Entwässerungsgräben der[S. 46] hochliegenden
Zuckerrohrfelder in den Bach, und zahlreiche Ausflüsse desselben
ziehen sich in die Bewässerungsgräben der tiefer liegenden Felder.
Je höher, desto mehr nimmt das wilde Geröll des Bachbettes zu und um
desto rauschender und plätschernder wird der an scharfen Biegungen und
Stürzen so reiche Jáo.
Das romantische, schmale Thal ist charakteristisch in der auffallenden
Stille der Natur. Es zeigen sich wenig Vögel, wenig Thiere, im
Allgemeinen wenig Zeichen wandelbaren Lebens!
Nur hin und wieder huscht eilig, gleichsam aus Versehen, ein bunter
Vogel kreischend durch das Gebüsch. Ein unaufhörliches Geräusch bilden
jedoch in dieser sonst stillen Natur der bald rieselnde, bald stürzende
Bach, das unaufhörliche Tosen der ruckweisen Brandung des unsichtbaren
Oceans, und das unaufhörliche Rasseln der Blätter der Pandanen.
Das Engthal ist schmal, stellenweise einer Spalte gleich und durchweg
schön zu nennen. Die meist steilen Böschungen desselben, an die sich
die üppigste Vegetation strotzend hinaufzieht, ist bemerkenswerth. Die
Vegetation, die nur hin und wieder quasi hochstämmig ist, besteht aus
dichtem, üppig hohen, immer grünem Gebüsch, giganten Nesselgewächsen,
Mimosen, prachtvollen Cannaceen, Farren in auffallender
Mannigfaltigkeit, Pandanen, Bananen, Thyphaceen, und in den zahlreichen
quelligen Stellen hohem Schilfgrase u. s. w.
Das Thal ist ziemlich besetzt von kleinen, niedrigen, oft recht
zierlichen Häusern und zahlreichen Grashütten der Eingebornen,
die meist in den feuchtesten Stellen gelegen, von kleinen
„tarro“-Anpflanzungen umringt sind, und deren Einwohner, namentlich
deren Kinder scheu bei meiner Sicht flüchteten, scheuer als das liebe
Vieh, welches stellenweise weidend sich im Gebüsch des Thales zeigt.
Dieses Vieh ist meist mager und höchst verwildert.
Je höher, desto üppiger wird im dichtesten Gewebe mannigfaltigster
Schlingpflanzen — namentlich der Orchideen — die hohe Strauch- und
Farren-Vegetation und wilder,[S. 47] steiler und zerrissener das Gebirge,
jedoch ist der Pfad trotz einigen recht quelligen Stellen und an Steile
merklich zunehmend, verhältnissmässig bequem.
Nachdem ich circa 6 engl. Meilen gemacht, verengte sich das Thal
plötzlich, und ein schroffer Vordergrund zeigte sich mit dem von einer
Höhe von circa 500 Fuss glänzend niederstürzenden Bache.
Diesen Vordergrund bilden die romantisch schönen, sehr wild zerrissenen
Schlussgebirge des Thales, an dessen Abhang die früher erwähnte
„Schlacht der Vernichtung“ stattgefunden haben soll und die für die
Hiesigen den beschwerlichen Uebergang nach Lahaïna bilden, wenn sie
nicht den fahrbaren, weiteren Weg um das Gebirge, der westlichen Küste
entlang, vorziehen. Um 5 war ich wieder in Wailúku, wo mir nach einer
dreistündigen Gebirgstour der „Cörry“ und Thee bei meinem chinesischen
Versorger vortrefflich mundete. Den folgenden Tag machte ich mit
Sir Bryant eine Ausfahrt zu mehreren Plantagen, die sich alle eines
lebhaften Betriebes und Zeichen der Ueppigkeit rühmen dürfen.
Die „Waïhae“-Plantage der Gebrüder Makeé wollte er kaufen, da er, wie
er mir sagte, eine bedeutende Forderung auf dieser Plantage liegen
habe. Diese Plantage ist in allen Beziehungen eine gelungene zu nennen.
Sie zeigt nach allen Richtungen hin einen üppigen Stand des Rohres,
kostspielige Einrichtungen und ausnahmsweise einen gewissen Sinn ihrer
Besitzer zur Erhaltung oder Wiedererzeugung des Waldes durch Haine, die
zierlich gepflanzt hin und wieder zu sehen sind.
Den Abend hatte ich das bunte Treiben eines hiesigen Fischmarktes,
der alle Sonnabende in Wailúku abgehalten wird und an Qualität und
Quantität seiner Meeresprodukte, an Verschiedenheit der ihn besuchenden
Nationalitäten und den Farben- und Blumenschmuck der zu demselben
erscheinenden Kanaken höchst bemerkenswerth war, genossen.
Den folgenden Tag — ein stiller englischer Sonntag — benützte ich, um
die circa eine Meile entfernte, römisch-katholische St. Antony-Kirche
zu besuchen, die hübsch ge[S. 48]schmückt und lieblich am Meere liegt. Ausser
den höchst liebenswürdigen geistlichen Herren, dem höchst anmuthigen
Gottesdienst, zu dem namentlich die glockenhellen Stimmen der festlich
gekleideten einheimischen Kinder viel beitrugen, ist der Gang hin
und zurück mit günstiger Sicht auf das Städtchen, auf das Gebirge,
die üppigen Plantagen, den Ocean und den stets klaren, leuchtenden
Háleakála ein höchst anmuthiger und interessanter.
Die Kirche ist klein, aber schmuck gebaut und gut erhalten. Sie
ist umgeben von den der Kirche gehörenden Schulgebäuden, den
Priester-Lokalitäten und dem duftigen Schatten alter Bäume. Das Ganze
trägt den ausdrücklichen Stempel der Ruhe. Die sich versammelnde recht
zahlreiche Gemeinde zeigt den Ausdruck der Zufriedenheit und Einigkeit.
Ob dieser Eindruck durch die Wahrheit oder nur durch hyppokritischen
Schein hervorgerufen, lasse ich dahingestellt sein, da in einem Lande,
wo die englische Scheinheiligkeit dominirt, die Gewissheit, dass diese
Zeichen der Religiosität aus dem Grunde der Seele kommen, schwer zu
ermitteln ist.
Still wie die Hawaiische Natur, ist auch die von den Engländern
importirte heilige Stille des Hawaiischen Sonntags. Kein geselliger
öffentlicher Verkehr findet statt, selten ein heiteres Gespräch, so
lange man unter den Augen der Oeffentlichkeit steht. Zwischen 4 Wände
geschlossen, da ändert sich das Wesen vieler „Stillen“ bedeutend, denn,
wie gesagt, „Scheinheiligkeit“ ist und bleibt die Standarte, um die
sich Britanniens Macht und Einfluss sammelt und unter der sie alles
fremde Element zu bannen strebt.
Höchst interessant ist in Wailúku die „poi“-Manufactur des J. B.
Kanána. Er gebraucht zur Bearbeitung desselben 24 Mann. Die Zermalmung
des „tarro“ wird durch ein Göpelwerk mit zwei Pferden betrieben. Die
„tarro“-Wurzel wird hierzu erst gekocht, alsdann von der Haut befreit
und in der Quetschmühle zu einem Teig verarbeitet. In diesem Zustande
wird er per Pfund à 2 cents zum Verkaufe versendet.
Es soll eine Bahn von Kahúlui, d. h. vom Hafen der[S. 49] „Malaea“-Bai über
Wailúku und die Ebene von Kóla nach Hawakopúku gebaut werden, um den
Transport der Produkte der Plantagen von Ost-Maui zu erleichtern. Von
Kahúlui findet eine regelmässige, direkte Segelschiffverbindung mit
San-Francisco durch die sog. „Spreckels & Co.-Line“ statt.
Den Abend accordirte ich ein Pferd für 5 Dollar, zum Ritt durch
West-Maui, und ordnete mein Gepäck, um den folgenden Tag frühzeitig
aufbrechen zu können.
Den 29. Juli erwachte ich mit aufgehender Sonne und war um 7 Uhr
im Sattel. Mein Weg führte an der katholischen Kirche vorbei, dem
Strande entlang zur Landenge von Kóla, wo mich ein heftiger, Sand- und
Lavastaub aufwirbelnder Sturm und zugleich ein feiner Spritzregen bei
hellem Sonnenschein empfing.
Die höchst unwirthliche Fläche der Landenge besteht aus Lavageröll,
hoch sich thürmenden, durch die verwitterte Lava farbig
gemusterten Dünen, dürrer Weide, Lagunen, glatten Lavaflächen und
Alkali-Ablagerungen; sie ist, kurz gesagt, eine wüste Strecke mit
nur wenigen Ansiedlungen, in deren Nähe jedoch im Schutze des Windes
und kleinen Ansammlungen von Süsswasser sich eine üppige Vegetation
gebildet hat. Die Landenge verlassend, gab der Wind sofort nach und
begann die allmähliche Steigung des Haleakála.
Es entwickelt sich allmählich zunehmend die freundliche Sicht fleissig
bearbeiteter Felder der Zuckerrohrplantage und der Ländereien des Mr.
Claus Spreckel.
Bei zunehmender Vegetation zahlreicher, abseits vom Wege liegender
Ansiedelungen der Kanaken erreichte ich an Plantagen-Beihöfen vorbei
kommend auf einer Höhe von 1476′ um 12 Uhr Mittags die Ländereien
Mossmann’s und bald das Wohnhaus und die Mühle desselben.
Dieselbe soll die höchst gelegene Plantage Maui’s sein. Sie liegt auf
dem Wege zur Besteigung des Haleakála, circa 30 gute englische Meilen
von Wailuku — exclusive der oftmaligen Umwege, die ich in Ermangelung
der Ortskenntniss gemacht hatte — entfernt. Auch hier fand ich[S. 50] nur
die liebenswürdige Frau zu Hause, die eine Eingeborne ist.
Nach kurzweiligem Aufenthalt und einer Erfrischung, die mir die
freundliche Hausfrau reichte, ritt ich bald abwärts, bald steigend
weiter.
Der ziemlich gute Weg zog sich abwechselnd schnurgerade oder
schlängelnd durch die üppigen Zuckerrohrfelder der Plantage Mossmann’s
und der des Mr. Spencer, bis ich um 5 Makawaó oder die Plantage des
Mr. Sharret & Co., die sogenannte „Gruve-Ranch“, circa 18 Meilen von
Mossmann’s Plantage auf einer Höhe von 985′ erreichte.
Ich bat um Obdach für die Nacht und wurde freundlichst empfangen.
Das einstöckige, saubere hölzerne Haus nebst einigen kleinen
Nebenhäusern liegt in einer neuen Gartenanlage, welcher jedoch viele
alte Bäume und Sträucher einen schattigen, freundlichen Eindruck
geben. Die Plantage ist neu und erst im hoffnungsvollen Werden. Die
sichtbaren höchst praktischen Vorbereitungen und Einrichtungen einer
rationellen Wirthschaft sprechen für günstige Resultate, das sichtbare
Zuckerrohr für die Tragfähigkeit des Bodens und die zahlreichen
rieselnden Bächlein, Gräben und zahlreiche nasse Stellen der Umgebung
für genügende Feuchtigkeit.
Da Mr. Sharret nicht zu Hause war, zog ich mich nach einem englisch
schweigsamen Thee in mein Zimmer, welches mir im Nebenhause angewiesen
war, zur wohlverdienten Ruhe zurück. Der Flecken Makawáo mit circa 400
Einwohnern liegt unweit der Plantage. Der Ort besteht nur aus kleinen,
unansehnlichen, entfernt von einander liegenden Gebäuden, die von
schattigen Bäumen umgeben und von lieblichem Eindrucke sind.
Den folgenden Morgen um 8 Uhr war ich wieder im Sattel, nachdem die
gastfreundschaftliche Familie mich herzlichst aufgefordert hatte, sie
wieder zu besuchen.
Ein guter Weg, bald durch bewaldete Schluchten, bald in Sicht
natürlicher oder künstlicher Bewässerungen, führte mich nach Paliúle
oder zur „Sanisch-Set“-Plantage des[S. 51] Mr. Boldwin, die im üppigsten Grün
theilweise natürlicher, theilweise bepflanzter Waldungen liegt.
Das Haus derselben, circa 875′ über dem Meeresspiegel, ist idyllisch
gelegen, umringt von schattigen Gartenanlagen und Blumen. Das Ganze
spricht für Verständniss und Kunstsinn und trägt den Charakter des
Wohlstandes, der Ordnung und einer vernünftigen Sparsamkeit. In den
Anlagen spürt man jedoch bedeutende Kapitalauslagen, denn der Besitzer
hat es verstanden, mit Willenskraft, Ausdauer und Geschmack der
künstlichen Production den Charakter einer Naturproduction zu geben,
über die der Beschauer erstaunt, da die geschaffene Vegetation, die
obendrein theilweise eine dem Lande fremdartige, eine auffallend üppige
ist.
Da im richtigen Sinne des Wortes keine menschliche Seele zu Hause
war, so trabte ich weiter bis zu der im Umbau begriffenen Mühle und
den umfangreichen Gebäuden der Plantage, die auf einer 656′ über dem
Meeresspiegel liegenden Fläche in Mitte der üppigen Zuckerrohrfelder
schattenlos liegen.
Viele Menschen der Plantage waren unweit der Mühle bei der Arbeit
eines im Bau begriffenen Dammes beschäftigt, als ich durch die üppigen
Zuckerrohrfelder ritt. Ich kam an zahlreichen „Coralls“ vorbei, in
deren Umzäunung gutes Vieh und kräftige Pferde weideten. Einige dieser
umzäunten Viehweiden musste ich durchreiten und daher die praktische
Einrichtung ihrer Pforten benutzen, die nämlich der Reiter ohne vom
Sattel zu steigen oder sich zu bücken, öffnen und schliessen kann.
Das System derselben besteht in einer losen Rollenvorrichtung, die
entweder in der Lage der Haspel oder Winde und verbunden mit Riemen-,
Schnur- oder galvanisirten Drahtscheiben ist, oder aber hin und wieder
auf dem System einer horizontalen, selbstspannenden Hebelzieh- und
Schliessvorrichtung beruht. — Die Umzäunungen der Coralls bilden circa
4′ über den Boden ragende, solide Pfosten, die stark in den Grund
gerammt sind, und durch die in 3 oder 4 Reihen galvanisirter Draht
stramm gespannt ist. —
[S. 52]
Gegen 12 Uhr erreichte ich Hawakopúku oder auch Haikú I. genannt, eine
auf einem recht hügeligen Terrain 328′ über dem Meeresspiegel liegende
Plantage.
Von hier aus circa 100′ bergab, dann wieder circa 100′ bergauf, einem
höchst steilen Pfade folgend, erreichte ich die grössere, ebenfalls
328′ hoch gelegene Plantage Haikú II., die umgeben von lichtem Walde
und deren Verwalter und Mitbesitzer Mr. C. H. Alexander ist.
Da ich wiederum Niemanden zu Hause traf, musste ich den beschwerlichen
Weg nach Hawakopúku zurücklegen und schlug von dort aus meine Richtung
über den winzigen Hafenort der kleinen „Makuaó“-Bai ein und folgte
dem Strande entlang, soweit die Lagunen und sumpfigen Stellen es mir
gestatteten, um die Landenge von Kóla zu erreichen, über die ich denn
auch bei glänzendem Sonnenuntergang und herrlicher Beleuchtung des
Haleakála und, bei verhältnissmässig schwachem Zugwinde um ½5 nach
vollbrachtem Tagesritt von mindestens 49 englischen Meilen Wailúku
erreichte.
Da ich die Absicht hatte, die folgende Nacht um 2 Uhr Wailúku zu
verlassen und mit dem Dampfer, der am andern Tage Kahúlui verlässt,
nach Hawaii zu gehen, so forderte ich meine Rechnung, um mich bis zum
Abgange des Wagens zur „Malaéa“-Bai zur Ruhe zu strecken.
Meine Ausgaben laut Rechnung betrugen:
Um 2 Uhr bei vollständig finsterer Nacht war der Rüttelkasten, der
sog. Wagen vor der Thüre, und fort ging es im gestreckten Galopp über
Steine, Geröll und Gräben, bald hügelab, bald hügelauf, und nach einer
halsbrecherischen Fahrt erreichten wir um ½3 Kahúlui, wo eine warme
Tasse Kaffee nach dem unbeschreiblichen Gerüttel des[S. 53] Wagens wohlthuend
wirkte. Bis 7 Uhr streckte ich mich — in den Plaid eingehüllt — in
der Wartehütte auf einer harten Bank bis zur Ankunft des Dampfers
verharrend.
Von Maui nach Hawaii.
Den 31. Juli um 7 Uhr traf der Dampfer „Kilauéa“ ein; um 8 waren wir
auf Deck und gleich darauf ging er ab.
Bald zeigte sich rechts die Sicht der wüsten Felseninsel Kahóoláwe,
links die hier steileren Ufer des bis in den Ocean sich hineinziehenden
Haleakála, dessen Höhe durch seinen breiten Auslauf namentlich von hier
aus viel geringer erscheint.
Die Insel Kahóoláwe hat einen Umfang von 84 engl. Quadratmeilen,
liegt lang gestreckt, mit einer Maximal-Höhe von 400′. Die Insel soll
vor Zeiten fruchtbar und bevölkert gewesen sein. Noch 1876 hatte der
Oberrichter E. H. Allen auf der Insel 16000 Schafe. Augenblicklich soll
dortselbst kein Schaf mehr vorhanden sein oder nur wenige derselben
und zwar verwilderte an der Westküste der Insel, die noch stellenweise
nahrhafte Gräser bietet. Mit Ausnahme dieser Westküste charakterisiren
die Insel augenblicklich eine unbeschreibliche öde, dürre Sicht und
beständig sich erhebende Staubwolken, die wirbelnd den Rest des Humus
der Insel allmählich in den Ocean bringen. Die Insel spricht für die
Mahnung, dass, wer im übertrieben grossen Massstabe Schafzucht treiben
will, zugleich an die Cultivirung des Landes und an die erforderliche
Bewässerung desselben denken muss.
[S. 54]
Um 9 Uhr Halt vor dem Hafen Hónaáúla, der der kleinen wilden
Felseninsel Molokíni gegenüber gelegen ist. Den kleinen
Ort charakterisirt eine dürre, öde Gegend. Er ist von der
„Hoúlapalákuá“-Plantage des Kapitain J. Makee umgeben. Die sichtbaren
Felder der Plantage zeigen keine Ueppigkeit, obgleich der Ruf derselben
sie als ertragreich schildert.
Um 10 Uhr dampften wir weiter, und kaum, dass wir die spitzen Ausläufer
der kleinen Bai umfahren hatten, so zeichnete sich vor uns in der Ferne
die gewaltige dunkle Masse der erloschnen Schlammhügel des 14,140′
hohen Mauna-Kéa der Insel Hawaii, dessen Gipfel in dichte Wolken
gehüllt war. Zur gleichen Zeit, gleichwie durch Zauberspruch, fasste
plötzlich unser Schiff die heftige Strömung des Maui-Hawaii-Kanales mit
gewaltiger Hast. Die gewaltige Unruhe des Oceans währte bis 3 Uhr, als
wir in Sicht der nördlichsten Spitze der Insel Hawaii und zugleich aus
der wirksamen Strömung des Kanales traten und bald darauf in der Bai
von Kawaihae vor dem Hafenort gleichen Namens um 4 Uhr hielten. —
Vor uns lag scheinbar öd und dürre der Distrikt Kohála, dessen
wilder, starrer Küstenstrich den Ruf eines fischreichen hat, was die
zahlreichen, gleich einem perpetuum mobile hin und her schwankenden
Reihen der Fischerboote und -Barken klar beweisen. Die Boote bestehen
meist aus ausgehöhlten Baumstämmen, an deren einen Seite, da sie sehr
schmal, eine Flügeleinrichtung zur Erhaltung der Balance angebracht
ist, die ähnlich der der Boote der Malaien und Singalesen ist. Der Mast
oder die Maste dieser schmalen Boote (Kanos) sind mit verhältnissmässig
sehr grossen dreieckigen Segeln versehen, deren Handhabung gleichwie
die der Boote als eine leichte erscheint und eine verhältnissmässig
sichere sein muss, da, wie man mir sagt, sehr selten Unglücksfälle
vorkommen sollen.
Der Ort Kawaihae ist ungeachtet seiner auffallend dürren
Lavageröllumgebung ein ungemein lieblicher. An seinem nördlichen Ende
erhebt sich ein kleiner, blendend[S. 55] weiss gestrichener Leuchtthurm; in
südlicher Richtung desselben liegen in einer Reihe ein paar Dutzend
ebenfalls weiss gestrichner kleiner Häuser mit rothen Dächern, in deren
Mitte sich schattige Bäume einer gefälligen Gartenanlage zeigen und
vereinigt mit einer dem Strande entlang sich ziehenden Allee einen
heitern, freundlichen Eindruck dem saubern kleinen Orte geben.
Von Kawaihae aus findet die Verbindung mit der unter der Agentur der
Mr. Castle und Cook stehenden grossen Zuckerplantage Kohála und dem
Viehzucht treibenden gebirgigen Distrikte von Waiméa statt.
Der Distrikt von Waiméa, der früher als reiches, üppiges Grasland einen
bedeutenden Ruf im Inselreiche gehabt hatte, ist jetzt leider durch
falsche Behandlung der Waldung oder besser gesagt, durch vernunftlose
Ausnutzung selbstsüchtiger europäischer Eindringlinge, die nur an ihren
eigenen Vortheil dachten, vollständig verwüstet worden.
Kawaihae war am Anfange dieses Jahrhunderts noch ein wichtiger
Wallfahrtsort des Heidenthums. Circa 1 Meile vom Hafen entfernt liegt
nämlich der Heiïau oder Tempel von Puuapa, der laut der Sage in 3 Tagen
erbaut worden ist. Die Steine zum Bau mussten von einem circa 12 engl.
Meilen entfernten Bruch von der Bevölkerung angetragen werden. Der
Mörtel zum Bau soll, wie man sagt, mit menschlichem Blute zubereitet
worden sein. Der Tempel hat eine Länge von 350′ zu 150′ Breite und die
Mauern sind 20′ hoch bei einer Basis von 50′ Breite und 8′ Breite in
der Höhe. In der einen Ecke des Tempels, frei liegend ohne jegliche
Bedachung, ruht ein grosser, dunkler, glatter Stein, auf welchem
die Menschen den Göttern geopfert wurden. In den Ruinen des Tempels
findet man noch heutigen Tages zahlreiche Sammlungen zusammengelegter,
sorgfältig eingewickelter Knochen, in deren unmittelbarer Nähe kleinere
Steinplatten sich befinden, auf denen das von den Knochen abfallende
Fleisch sorgfältig bis auf das Kleinste verbrannt wurde.
Die Behauptung vieler Europäer, dass bei diesen[S. 56] Opfern die Priester,
denen das Amt der Opfervollziehung durch einen „tabú“, d. h. eine
heilige Amtserklärung, übergeben war, sich nachträglich vom Fleische
der Opfer nährten, ist in facto erdichtet, wie ich es auf das
Bestimmteste aus dem Munde jetzt noch lebender Augenzeugen gehört
habe. Diese behaupten auch namentlich, dass laut ihren ältesten
Ueberlieferungen der Kannibalismus unter ihren Vorfahren, die sich
am liebsten von Vegetabilien nährten, nie bestanden habe und dass im
Tempel die Opfer dieses so grausamen Aberglaubens mit raschem Tode und
ehrfurchtsvoller Achtung gleichsam wie Heilige behandelt worden sind.
Um ½6 verliessen wir Kawaihae, um, unsern Weg in nördlicher Richtung
zurücknehmend, die nördliche Spitze der Insel bei Upoloá zu umfahren
und wieder in die heftige wilde Strömung des „Maui-Hawaii“-Kanales zu
gelangen.
Um ½7 Halt vor Kohála und nach einer Stunde Aufenthalt ging’s bei
zunehmend unruhiger See wieder weiter.
Um ½2 in der Nacht hielten wir vor dem imposanten Palisadenufer
Laupa-hoe-hoe, vor der grossen und reichen Zuckerplantage des Mr.
Campbell und in Sicht eines von der steilen Küste wild niederstürzenden
vom Monde beleuchteten Wasserfalles. Unmittelbar am Ufer erheben
sich malerisch die Ruinen des vom König Lilío dem Gotte der Fischer
errichteten Tempels. Er war nämlich vom einfachen Fischer zum König der
Insel erhoben worden.
Am folgenden Tag, den 1. August, um 10 Uhr verliessen wir die
höchst lebhafte Küste von Laupa-hoe-hoe — und folgten einer
pallisadenartigen, sehr steilen, mit üppigem Gebüsch bewachsenen,
grünen Küste, von deren steiler Höhe zahlreiche Wasserfälle glitzernd
in den Ocean sich stürzen und die so mannigfaltig in ihrem Charakter
sind, dass sich für einen Maler keine günstigere Stelle zum Studium der
Wasserfälle findet.
Um 11 Uhr Halt vor Hakaalaú, von wo aus die Küste an Steile abnimmt
und bis Hilo allmählich flacher wird,[S. 57] jedoch an Vegetation und
charakteristischen Schattirungen bis zum prachtvollsten Ausdruck
zunimmt.
Um 2 Uhr hielten wir vor Hilo, dessen hübscher Hafen seiner heftigen
Brandung und hoher Woge wegen ein wilder zu nennen ist.
Mit bedeutender Anstrengung gelang es dem Boote, welches uns vom
Dampfer abholte, an der kleinen eisernen Werfte zu landen. Die wilde
Woge hob dasselbe wiederholt bis zur Brücke, es wurde jedoch rasch
wieder und zwar durch die Woge, uns vollständig überspülend, in den
Ocean zurückgetrieben. Mit nur grosser Mühe gelang es uns endlich, uns
fest an die Leiter klammernd, kletternd zu landen.
Die Reise von der „Malaéa“-Bai bis Hilo kostete 8 Dollar, — für eine
Strecke von 149 Seemeilen über Kaiwaihae; die direkte Strecke, ohne
Kaiwaihae zu berühren, ist nur 120 Seemeilen weit.
Die Insel Hawaii.
Da ich im Hôtel kein Zimmer fand, so brachte ich mich und meine sieben
Sachen bei dem Bäckermeister Herrn Wilhelm in einem kleinen und saubern
Zimmer unter.
Das Haus des Bäckermeisters liegt unmittelbar am Hafen in der Nähe der
Werft. Er und seine Familie, als auch das Wesen seiner Haushaltung ist
echt deutsch.
Das kleine Hilo, die Hauptstadt der Insel Hawaii, der Sitz des
Gouverneurs und seiner Regierungsorgane, ist ein liebliches, ziemlich
umfangreiches Dorf, dessen kleine, saubere,[S. 58] meist weit auseinander
gelegene, mit wenigen Ausnahmen von Gärten umgebene Häuser einen
freundlichen, geselligen und ländlichen Anblick bieten.
Unter den Häusern findet man einige recht stattliche, die auf blühenden
Wohlstand und Geschmack deuten.
Hauptsächlich jedoch fällt die auffallend strotzende Ueppigkeit der
Vegetation auf, die das hügelige, fast bergige Terrain der Stadt und
die einem Hufeisen ähnlich geformte Bai umgiebt.
Ein recht schöner, ernster Bau ist der der römisch-katholischen
Kathedrale, die während dem gewaltigen Ausbruch des Mauna-Lóa 1869
stark mitgenommen wurde und an der noch Spuren der Verwüstung
deutlich zu bemerken sind. Dieselbe ist überraschend gut restaurirt,
was besonders auffallend ist, da sie, wie man mir sagt, nahe dem
Zusammensturze gewesen war und nur durch die zahlreiche sehr
wohlhabende Gemeinde durch eine sofortige und gründliche Reparatur
erhalten worden ist.
Wie ich mich überzeugt habe, war zur Zeit meines Dortseins die Zahl
der römisch-katholischen Gemeinden im Inselreiche gleich der der
Protestantischen.
Den darauf folgenden Tag wanderte ich zur 3 Meilen entfernten
„Regenbogen-Cascade“. Der Weg führt über und durch wild durcheinander
geworfenes Lavageröll, über tiefe Spalten oder glatte und feste
Lavastrecken. Die Stelle der Cascade selbst ist ein längst erloschener
Krater. Die eine Seite desselben bildet ein 600 Fuss tiefes Becken;
von der andern Seite stürzt fast senkrecht ein Bach, ohne jeglichen
Widerstand zu finden, daher glatt und ununterbrochen gleich einem
Silberbande vibrirend und glänzend in eine von langjährigem Sturze
gebildete Vertiefung oder möglicher Weise in eine durch den Sturz
durchbrochene Grotte, die laut Sage zur Heidenzeit von einem Unhold
bewohnt war, welcher jegliches lebende Wesen, welches sich der Grotte
näherte, vernichtete.
Durch diese Grotte ergiesst sich unsichtbar das Wasser in das früher
erwähnte Bassin, aus welchem es durch die[S. 59] zahlreichen vulkanischen,
unterirdischen Gänge allmählich seinen Ausfluss findet.
Wenn nun die Sonnenstrahlen gegen die glitzernde Fläche des
spiegelglatt niederstürzenden Wasserfalles sich brechen, entfaltet sich
ein wundersames Regenbogenspiel, welches der sogenannten Cascade den
wohlverdienten Namen gegeben hat.
Es ist in allen Beziehungen eine lohnende Mühe, den Ausflug zu machen
und zwar unbedingt besser zu Fuss als zu Pferde, da die Spalten und
der höchst unebene Weg, den man, so gut es geht, erst suchen muss, dem
Reiter viel ermüdender und beschwerlicher als dem Fussgänger wird.
Höchst lieblich ist bei der Rückkehr der Blick auf die Stadt, auf die
Bai und die sie üppig umgebende Vegetation. Namentlich erhöht den Reiz
desselben der ausserordentliche Contrast zu dem starren Gewühl der
ausgedehnten wüsten Lavastrecken.
Den folgenden Tag, den 2. August, wanderte ich durch die saubere
Stadt, deren meist einstöckige, hölzerne, mit Brettern verkleidete
Häuser, die meist seit 1869 nach dem verwüstenden Ausbruche des
Mauna-Lóa neu erbaut oder renovirt und im zierlichsten Anstrich meist
von pflanzenreichen Gärten umgeben sind, zerstreut liegend den Ort
bilden. Ausserhalb desselben in regelrechte, parallellaufende Strassen
eingetheilt, schmücken Villen mit zierlichen Gartenanlagen die Umgebung.
Wandernd erreichte ich die bemerkenswerthe Hochschule des Mr. Lymon,
die 1836 gestiftet und zu ihrer Unterhaltung eine biennale Subvention
von 900 Doll. vom Staate erhält.
Das praktisch eingerichtete Gebäude liegt ausserhalb der Stadt in einer
luftigen, schattigen, gesunden Umgebung. Ich wohnte dem Unterrichte bei
und muss gestehen, dass die Fähigkeiten, die Intelligenz der Jugend,
und namentlich das sittsame, bescheidene, nette Benehmen derselben mein
Erstaunen erregten und mir eine angenehme Rückerinnerung hinterliessen.
Besonders auffällig war mir das Betragen der Zöglinge[S. 60] im Vergleiche
mit dem unserer Schuljugend der gegenwärtigen Zeit, wo das
Selbstbewusstsein der Jugend zu einer undisziplinirten Unbändigkeit
ausartet und ein Uebel ist, welches von Jahr zu Jahr progressiv
zunimmt, da wir in einer Zeit leben, wo das allgemeine Streben nach
Schrankenlosigkeit als herrschendes Element zu dem Resultate zu führen
scheint, dass jede Achtung für Alter, Gesetz und Ordnung allmählig
schwinden muss, wenn nicht ein Riegel der Ausartung dieses Uebels
vorgeschoben wird.
Von Herzen wünsche ich, dass der hier herrschende gesunde Geist der
Jugend einen steten Einfluss auf die kommende Generation ausübe, um die
Bewahrung desselben der Zukunft des Landes zu sichern.
Das System des quasi freien Unterrichtes im Inselreiche ist ein
reines Zwangssystem. Die Eltern sind verpflichtet, ihren Kindern
das Lesen, Schreiben und Rechnen lehren zu lassen, dieselben zu
ernähren, zu kleiden und zu erhalten. Jeder Distrikt hat mindestens
eine gemeinschaftliche Schule für Knaben und Mädchen. Der Unterhalt
derselben wird zur Hälfte von der Bevölkerung und dem Staate getragen.
Die erforderlichen Lehrer und Lehrerinnen derselben werden von der
lokalen Schulkommission erwählt. Diese Kommission besteht aus dem
lokalen Friedensrichter, einem vom hohen Rathe in Honolulu ernannten,
und einem zweiten von den Eltern der Schulkinder gewählten Inwohner
des betreffenden Distriktes und wird präsidirt vom Oberintendanten der
öffentlichen Aufklärung oder seines Stellvertreters.
Die Pflichten dieser Commission bestehen in der Ueberwachung und
Leitung der Schulen, der Zöglinge und der schulpflichtigen Kinder des
Distriktes. Alle Bestimmungen der Commission müssen dem hohen Rathe in
Honolulu zur Bestätigung vorgelegt werden.
Die Trennung der Kirche von der Schule ist obligatorisch. Der
Unterricht in der Religion ist vollständig den Eltern überlassen und
zum Unterrichten in derselben wird den betreffenden Seelsorgern das
Lokal der Schule[S. 61] von 3–4 Uhr täglich zur Disposition gestellt. Die
allgemeine Schulzeit ist von 9 Uhr morgens bis 2 Uhr festgestellt.
Die meisten Geistlichen ziehen es vor, in ihrer Kirche oder in einem
derselben angrenzenden Bethause den religiösen Unterricht zu ertheilen.
Der Staat — ohne prononcirte Staatsreligion — trägt keine Last für
irgend welche Confession. Die Kirchen und zahlreichen Kirchenschulen
werden daher von der betreffenden konfessionellen Gemeinde oder von der
Kirche selbst unterhalten.
Die Distriktsschulen sind primäre, aus denen die Zöglinge zu ihrer
weitern Ausbildung in die sekundären und alsdann in die Normalschulen
(Hochschulen) treten können. Hochschulen gibt es 3: eine in Honolulu,
eine in Lahaïna und eine in Hilo.
Der Eintritt in Privat- und Kirchenschulen statt in die
Distriktsschulen ist gestattet, so lange erstere das Lesen, Schreiben
und Rechnen lehren.
Die Folgen eines normalen, nicht übertriebenen Systemes sind hier
auffallend günstige gewesen, da man gegenwärtig factisch unter
der ganzen Bevölkerung — mit Ausnahme der übrigens selten hier
zu findenden Idioten — keinen Mann oder Frau trifft, die nicht
lesen, schreiben und rechnen können. Besonders auffallend ist dieses
Resultat, wenn man bedenkt, dass erst von 1820, den 4. April, dem Tage
der Landung der ersten Missionäre im Inselreiche, der Beginn einer
öffentlichen Aufklärung im Lande zu rechnen ist und dass ältere Leute
sich im Alter sichtlich einer Aufklärung unterworfen haben müssen, um
das erwähnte Resultat zu erreichen.
Hochgelehrte findet man natürlich unter denen, die die hiesigen
Hochschulen verlassen, keine, aber um desto mehr Wohlunterrichtete mit
normalem, gesunden Verstande, was die kernig gesunde Entwicklung des
Landes beweist.
Auf meinem Rückwege accordirte ich den Preis für ein gutes Pferd,
und als Führer hatte ich den „Joe Puni“ für einen Ritt zum Vulkan
Kilanéa und von dort zum Mr. Waelsch, circa 46 engl. Meilen, für 35
Dollar mit der[S. 62] Absicht, den folgenden Tag in der Früh aufzubrechen
und in der Hoffnung, dass die gestrigen Strichregen und die fast
wolkenbruchartigen der letzten Nacht den Weg nicht zu schlecht gemacht
haben werden.
Bei höchst wild brausender, die Werfte überwogender See langte ich zu
meiner, diesem Prachtschauspiele nahe liegenden Behausung. Die Luft war
trotz der heissen Sonne des Tages eine erquickende. Es weht nämlich
hier stets eine erfrischende Brise, weshalb die Nächte immer kühl,
einen erquickenden Schlaf gönnen und hier alle lebenden Wesen frisch,
wohl und munter aussehen. Kurz gesagt, Hilo ist in allen Beziehungen
ein anziehender Ort, in welchem ein jeder Naturfreund, der keine
Ansprüche auf Luxus macht, sich ein gesundes und verjüngendes Leben
verschaffen kann.
Wasserreichthum umgibt den Ort; wohin man blickt rieseln Rinnen,
oder es fliessen die Gewässer kleiner Gräben und Bäche, umgeben von
strotzender, fruchtbarer Vegetation.
Die Feuchtigkeit der Gegend mit Ausnahme der der Lavastrecken, ist eine
so bedeutende, dass sogar die recht hoch gelegenen Zuckerrohrplantagen
um Hilo meist ohne Bewässerungen üppig gedeihen. Sogar die
Sumpfpflanze, der „Tárro“, erfordert zu seinem vollständigen Gedeihen
hier keine beständige Bewässerung.
Die verhältnissmässige Theuerung der Lebensmittel im Allgemeinen, der
merkwürdige Mangel an Fischen für ein am Ufer des Oceans in Mitte einer
so üppigen Vegetation und einem so fruchtbaren Boden gelegenen Orte wie
Hilo, ist mehr denn auffallend. Ich schreibe die Ursache der Indolenz
und theilweise der Trägheit der hiesigen, dem dolce far niente gern
ergebenen Nation zu, deren grösste Liebhaberei es ist, entweder im zum
Halbdunkel verhängten Zimmer auf reiner Matte des Fussbodens sich auf
den Bauch zu strecken, oder „poi“ zu essen, im Fingerlecken, Orangen
und Mangos zu saugen oder zu schlafen, oder aber darin besteht, hoch zu
Pferde, mit Blumen geschmückt als famos kühne Reiter und Reiterinnen
die wild zerrissene[S. 63] aus tiefen Spalten bestehende Lavaumgebung im
eiligsten Tempo ihrer kernigen Ponys zu durchziehen.
Sonntag den 4. August war ich um 5 Uhr auf; Pferd und Führer waren
bereit. Ich bezahlte Herrn Wilhelm meine Rechnung für drei Tage mit nur
3 Dollar 50 Cents und ritt nach kräftigem, famosen Frühstück ab.
Ein eigensinniges Pferd und ein Halt bei dem Führer gestatteten uns
erst um ½8 Hilo zu verlassen.
Obgleich ich meinem Führer als Hauptbedingung gestellt hatte, dass er
mir ein gutes, starkes Pferd und einen guten Sattel liefern müsse,
so hatte ich leider während des kurzen Rittes durch die Stadt die
bedeutende Mangelhaftigkeit des Sattels, der sehr eng und schwülstig
war, erkannt. Mein fast uneingerittenes Pferd suchte mit aller Macht,
mit gebogenem Rücken seinen Kopf zwischen die Beine zu bringen, um mit
gehörigem Bocken sich von meiner Last zu befreien. Einige gehörige
Hiebe mit kräftiger Gerte zwischen die Ohren brachten den Gaul freilich
vorwärts, der jedoch dann bald rechts, bald links ausschlagend, sich
auf die Seite werfend, sich rüttelnd und schüttelnd, endlich im
gestreckten Karriere durch die Strassen rannte. Es erinnerte mich
dieser Ritt lebhaft an meine Büffeljagd unter den Apachen am Rio grande
in Texas.
Obgleich ich ein fester Reiter, brachte mich doch der rundgebogene
Rücken, das ausserordentlich bewegliche Kreuz des störrischen Pferdes,
als auch der erbärmliche Sattel über einen Zoll hoch aus demselben,
und mir wurde die Aussicht, auf diesem Dromedar in Pferdegestalt den
weiten Ritt machen zu müssen, nicht angenehm. Die Versicherung aber des
Joë Puni, dass es sein bestes Pferd sei und es später ordentlich gehen
würde, erwies sich sehr bald als gerechtfertigt.
Um ½8 wie gesagt, verliessen wir Hilo. Es folgte eine Stunde lang,
circa 4 Meilen, eine weite wellenförmig steigende, wüste, theilweise
mit struppigem Grase und Farrenkräutern bewachsene Lavageröllfläche.
Der Weg war sumpfig und eigentlich kaum ein Weg zu nennen. Er zog
sich bald über höchst glatte gross[S. 64]artige Lavalagen, oft über tiefe
Spalten derselben oder über Strecken verhärteter treppenartig geformter
Lavastrecken, und war daher nur im Schritt zu reiten möglich.
Alsdann folgte eine Stunde lang circa 6 Meilen Wald, d. h.
hochwüchsiges, verworrenes Buschland mit nur hin und wieder
erscheinenden hochstämmigen Bäumen, die mit grauen, dürren, schroffig
flachen und oft stachligen, gleich Krystallen in einander gewirkten,
oft tief niederhängenden Flechtenformen stark belegt waren. Der
Boden selbst und die herumliegenden Blöcke und Gesteine sind mit
gelblich-grünen, dicht gedrängten, sanft geschwollenen Formen diverser
Moose belegt. Das ganze verworrene Gedränge des Busches besteht
hauptsächlich aus einem üppigen Gemisch des zitternden Laubes der
mannigfaltigsten zierlich-zarten, vielfach zerschlitzten, schirmartig
ausgebreiteten Blattformen der verschiedensten Kraut-, Zwerg-,
Strauch- und Baum-Farren, aus den ewig rasselnden Pandanen mit ihren
hohen, glänzend grünen, zweischneidigen, steifen, eigenartig in sich
gewalzten oder schraubenartig gedrehten, schlanken Blättern, aus dem
hartholzigen Tek-Strauch mit seinen glänzenden, rothen Blüthen, hin
und wieder aus Palmen, jedoch in unausgebildeten Formen, hochstämmigen
Pisang- oder Bananen-Pflanzen mit dem üppigen, saftigen Grün ihrer
gewaltigen Blätter, ferner aus Liliengewächsen mit ihrer dem Schilfe
ähnlichen Tracht der Blätter, aus Schilfformen verschiedenster Art
und tropisch edlen, hohen, baumartigen Wuchses, Thy-Sträuchern
mit ihren hochwüchsigen, grasartigen Blättern u. s. w. Das ganze
Gemenge ist durchschlungen von mannigfaltigen Schlingpflanzen, deren
hochstrebende Wurzeltriebe kaum von ihren Zweigen zu unterscheiden
sind und die namentlich dazu beitragen, dem sich hier entfaltenden
Bilde den Charakter der tropischen oder subtropischen Verworrenheit
der Buschvegetation zu geben. Dieselbe ist jedoch lange nicht der
der Pracht und Vielseitigkeit der ostindischen und der von Ceylon
zu vergleichen, da die schönste Vegetation des hiesigen Busches der
schwächsten Vegetation des Djungles von Ceylon gleichzustellen ist.
[S. 65]
Die Fama der althawaiischen Flora ist vorbei, die Flora der Jetztzeit
des Inselreiches bietet nur stellenweise Reichthum, Ueppigkeit und
Fülle, wie z. B. hier, jedoch ein wirklich ausgebildetes Modell
einer Pflanzenformation ist faktisch nicht mehr zu finden. Es liegt,
so zu sagen, auf dieser Vegetation, sogar an den üppigsten Stellen
derselben, der Stempel entweder der zerstörenden Macht des vulkanischen
Elementes oder aber noch deutlicher, der des Elementes einer
willkürlich eingedrungenen, eigennützigen, verwüstenden, dem Lande
fremdartigen Cultur, die wie an so vielen Stellen der Welt, wo dieselbe
civilisatorisch während Jahrhunderten eingedrungen, stets, gleichsam
die geschaffene Verwüstung fliehend, verwüstetes Land hinterliess, so
lange noch irgendwo in der Welt ein Strich jungfräulicher Natur zum
Verwüsten ihnen noch üppig entgegenschien.
Denn wodurch entstehen die verwüstenden Folgen der eindringenden
Cultur, namentlich in den Tropen und Subtropen? Meiner Ansicht nach
hauptsächlich durch die Verminderung und allmähliche Vernichtung
der Feuchtigkeit in Folge der masslosen Entholzung und unnatürlich
übertriebenen Entwässerung der Gegend zur Einführung materiell
vortheilhaft erscheinender, systematischer Culturpflanzungen, deren
niedriger Wuchs und meist lichter Stand den Boden dem aussaugenden,
daher dem allmählich austrocknenden Einflusse der Sonnenstrahlen
aussetzt, wodurch natürlich die Urfeuchtigkeit des Bodens rascher
verbraucht wird, und die Ausdünstungen desselben und dem zufolge
natürlich auch die Feuchtigkeit der Atmosphäre und ihre von der Natur
geregelten Niederschläge sich allmählich mehr und mehr verringern.
Da nun bekanntlich die Hauptbedingungen zu einer vollkommenen,
formenreichen, üppigen tropischen oder subtropischen Pflanzenwelt die
Feuchtigkeit und die Wärme sind, und zu deren Mannigfaltigkeit die
Auflösung der bei genügender Feuchtigkeit leicht auflöslichen, jährlich
sich progressiv ansammelnden unorganischen Stoffe des tropischen und
subtropischen Grundbodens die Entwickelungsursache bildet, so lässt
sich hiermit deutlich die Ursache des Zuerst[S. 66]sichverkrüppeln und
dann das allmähliche Schwinden der Vegetation durch den Mangel an
Grundfeuchtigkeit und das Sichnichtauflösen der unorganischen Stoffe
des Bodens erklären.
Es entfaltet sich hierdurch der deutliche Beweis, dass die fieberhaft
geschäftig wirkende Thätigkeit des rastlos als Herr der Natur sich
dünkenden eitlen Menschen trotz seiner kühnen Weisheit nicht im Stande
ist, die Gesetze der Natur auch nur in ihren kleinsten Wirkungen zu
ändern, und dass die Natur vernichtend, erhaltend oder erzeugend stets
der tyrannische Herr der Schöpfung und der Geschöpfe, daher auch des
Menschen von Ewigkeit zu Ewigkeit war, ist und bleibt und dass erst
dann die Cultur ihren wahren Begriff zum Vortheil der Natur, ohne
Verwüstungen zu hinterlassen, entfalten wird, wenn der unbändige Träger
derselben, „der Mensch“, sich von den Banden des Egoismus und der
Willkür befreit haben wird!
Dann folgt 1½ Stunden circa 6 Meilen steigend ein wilder Geröllweg
in wüster Farrenumgebung, unter denen einzelne schlanke, meist jedoch
krüpplige Stämme des „hau“, Teek-Bäume, Akazien, Mimosen, hin und
wieder auch Sandelbäume sich erheben.
Diese Strecke zieht sich bis zum sogenannten „Half-way“-Haus des Kaaua,
1177 Fuss über dem Meeresspiegel und 16 Meilen von Hilo entfernt
liegend hin. Bei letzterem traf ich um 11 Uhr bei einer Temperatur von
80 Grad Fahrenheit ein. Der Ort selbst heisst Olaá und besteht aus
einigen Grashäusern und einer kleinen weiss gestrichenen Kirche ohne
Thurm.
Von Hilo bis Olaá hat man die Sicht des Mauna-Kéa rückwärts und rechts
die des Mauna-Lóa, in Wolken gehüllt und ohne jede Spur von Dampf.
Kaauá’s Grashaus ist sauber und rein gehalten und ausnahmsweise mit
Möbeln versehen.
Bald wurde mir ein dampfendes Huhn, „tarro“, Kaffee und frisches
Quellwasser vorgesetzt.
Um 1 Uhr war ich wieder in meinem höchst unbequemen Sattel, und
vorwärts ging es bald im Trabe, bald[S. 67] im Galopp über Farrnflächen
und verhärtete Lava — eine höchst beschwerliche Strecke. Namentlich
ist dieselbe lästig für die Pferde, da einige Stellen derselben dem
Glatteis gleichen.
Die Steigung im Allgemeinen ist kaum merklich; man würde, so zu sagen,
ohne sich zu besinnen wetten, dass man auf einer horizontalen Fläche
reitet, wenn nicht hin und wieder der Ocean, der stellenweise in Sicht,
jedes Mal tiefer liegend erscheinen würde.
Nicht die geringste Spur von Dampf oder leuchtender Atmosphäre ist zu
sehen, noch Schwefelgeruch zu spüren, so dass man unwillkürlich glaubt,
entweder eine falsche Richtung eingeschlagen zu haben oder noch weit
entfernt vom Kilauéa-Becken zu sein.
Vor uns liegt der in Wolken gehüllte Gipfel des Maúna-Lóa, rechts die
volle Sicht des breiten Maúna-Kéa.
Um ½5 begann ein merkwürdiges Rauschen, Zischen und unaufhörliches,
unterirdisches Rollen. Je mehr wir vorwärts schritten, desto intensiver
wurde das Zischen, welches ähnlich dem eines Bleigusses in Wasser ist,
und desto häufiger spürte man das gewaltige Erdröhnen der Erde und
die Luft begann nach Schwefel oder richtiger gesagt nach Glüheisen zu
duften.
Circa 3 engl. Meilen vor dem Kraterhause bildet sich aus dem fast
spurlosen Wege ein gut erhaltener. Dieser Weg führt uns wieder durch
einen üppig hochwüchsigen Wald, durch zahlreiche auffallend dampfende
Stellen, welche aus dem üppigen Grase und der hier so mannigfaltigen
Farrn-Vegetation hervorqualmen und die uns unser Ziel sichtbar zu
erkennen geben.
Um ½6 endlich hielten wir nach zurückgelegten guten 18 engl. Meilen
von Olaá ab, auf einer Höhe von circa 4407 Fuss über dem Meeresspiegel,
vor dem überraschend stattlichen Kraterhause bei einer Temperatur von
61 Grad Fahrenheit im Schatten und Windschutze.
Das Haus besteht in seiner Front einerseits aus vier Gastzimmern und
einem Gesellschaftszimmer („Parlor-Room“) mit Ausgängen auf eine breite
Veranda und vollster Sicht[S. 68] auf den Vulkan d. h. das „Kilauéa“-Becken.
Vier Gastzimmer und das Speisezimmer haben ihren Ausgang und Sicht nach
hinten. Die andere Seite des Hauses bilden die Wohnzimmer, die Küche
etc., des Verwalters.
Es ist ein grosses einstöckiges Gebäude, dessen Wände und das Dach aus
Schindeln bestehen.
Der Krater war diesen Tag höchst aufgeregt, und die grasreiche Umgegend
dampfte stark. Obgleich der Wind von unserer Seite, d. h. gegen den
Krater wehte — was, wie man mir sagt, ein gewöhnlicher Fall ist — war
demungeachtet ein starker Schwefelgeruch zu spüren.
Nach einem guten Abendessen bei lustigem Feuer im Kamine des
Gesellschaftszimmers, verbrachte ich den Abend bei prachtvoll speiendem
Feuerspiel und lautem Brausen und Zischen der wüthenden „Péle“, der
althawaiischen Göttin des Kilauea-Kraters.
Den folgenden Morgen, den 5. August, erwachte ich nach überaus
lebhaften Träumen über Feuermeere und sternfunkelnden Himmel um 6 Uhr,
und um ½7 zog ich nach kräftigem Frühstück mit meinem Führer dem
Krater zu.
Nach einer schroffen Niedersteigung langten wir um ¾7 an der Kante
des Lava-Sees an, welche 1150 Meter über dem Meeresspiegel,
demnach 174 Meter tiefer als das Kraterhaus liegt.
Von hier ging es sofort springend über Spalten und Risse, über sich
rührende Schollen und fliessende Lavaströmungen.
Die erst heisse Unterlage wurde allmählich glühend, so dass mein Stab
zu brennen anfing und eine silberne Münze, die ich niederlegte, in
unglaublicher Geschwindigkeit geschmolzen war.
Nach zurückgelegten 4 englischen Meilen einer glühenden Fläche
erreichten wir in einer Stunde, d. h. um ¾8 die 1200 Meter über dem
Meeresspiegel liegende schwülstige Kante des wogenden Feuerbeckens.
Unter uns — nicht tiefer als 25′ — tobte sichtlich die unheimliche
Glühmasse, die, bald hoch sich hebend, ihre Umfassung vernichtend
beleckte, bald wüthend mit ein[S. 69]stürzenden Theilen derselben in sich
selbst versank, um von Neuem aus sich selbst sofort wieder gewaltig
sich zu erheben.
Aus dieser unaufhörlich auf und nieder wogenden Tiefe entfaltet sich
eine derartige Hitze, dass man nur kurzweilig hineinblicken kann, um
die Farbe der glühenden Masse mit ihren sonderlichen Schattirungen
genauer zu betrachten.
Die Farbe derselben ist gleich der einer schäumenden Mischung von
Blut und Milch, in der hin und wieder sich dunkelbläuliche, in den
verschiedensten Farben schimmernde Durchzüge zeigen, die die Masse
gleich Adern langsam durchziehen und allmählich gleichwie auseinander
gehend, sich mit ihr vermischen.
Das beständige Donnern, Dröhnen, Schmatzen, Zischen, Lechzen, Stöhnen
und Keuchen der Tiefe, das oftmalige Erdröhnen, das höchstgewaltige
Erdbeben unserer Unterlage und dem folgend, das hastige Hinausspeien —
so dass oft Tropfen der Glühmasse zu unseren Füssen niederfielen, die
bald darauf als erkaltete Lava in den eigenthümlichsten Formen von uns
gesammelt werden konnten — namentlich aber das oftmalige plötzliche
Einstürzen unserer unmittelbaren Grundumgebung erweckten unwillkürlich
ein grausiges Gefühl der Unsicherheit, aber auch zugleich dasjenige des
Erstaunens in uns.
Unwillkürlich fühlt man sich geneigt, bei dem Anblick dieses ernsten
Schauspieles der Natur gleich den Hawaii-Kanaken auszurufen: „Lúcu lúa
Péle a lohá,“ d. h.: „Vernichtendes Loch Péle, sei gegrüsst!“
Um 8 verliessen wir das mir unvergessliche Schauspiel und trotz
verkohltem Stabe, verkohlten Sohlen und gesengtem Haare gereute mich
der Gang nicht, der obgleich heiss und theilweise gefahrvoll, jedoch
unbeschwerlich und vom grössten Interesse war. Nirgends in der Welt ist
es möglich, unter den gleichen klimatischen Verhältnissen, so leichtem
Erreichen und in so unmittelbarer Nähe das glühende Centralelement in
seiner gewaltigsten Action beobachten zu können.
Um ½10 war ich wieder unter dem Schutze der stets[S. 70] frischen,
luftigen Veranda, um mich mit Sodawasser und Brandy zu erquicken und
einige Gedanken der Erinnerung in das Fremdenbuch einzutragen.
Die Sicht des vor einem liegenden, tobenden Lavasees, seiner weit
im Umkreise dampfenden Umgebung — dampfend aus dem See, aus dem
üppigen hohen Grase und aus der so mannigfaltigen Farrn-Vegetation der
links nach Hilo zu dicht bewaldeten Gegend — rechts die Sicht der
unwirthlichen Abhänge des Maúna-Lóa mit seinen die gewaltige Macht des
verwüstenden vulkanischen Elementes klar beweisenden, wilddurchworfenen
oder schichtenweise gestapelten, oder in Flächen glatt gelagerten
Lavagebilden, die weit ausgebreitet und allmählich steigend in
unabsehbare Ferne sich entfalten: dies Alles begeistert und erhebt
unwillkürlich die Stimmung des Menschen zur Bewunderung der gewaltigen
Constellationen der Kräfte der Natur im Schaffen, Vernichten und im
Wiederschaffen durch das Vernichten.
Der Maúna-Lóa liegt im Centrum des südlichen Theiles der Insel Hawaii,
erhebt sich bis 13,430′ über den Meeresspiegel und ist mit seinen
zahlreichen Kratern der einzige noch thätige Vulkan der Insel. Seinen
Gipfel bildet ein Krater, dessen Umkreis 24 engl. Meilen beträgt
und dessen innere Böschungen eine Tiefe von 1270′ ergeben sollen.
Dieser Central-Krater ist beständig activ, jedoch soll derselbe laut
urältester Tradition nie über seine Oeffnung ausgetreten sein. Nur
starke Gase entsteigen ihm beständig und hin und wieder Aschenauswürfe.
Seine Eruptionen entfaltet er in gewaltigster Art aus den zahlreichen
tiefer liegenden Nebenkratern seiner Abhänge, unter denen der
bemerkenswertheste der vorhin beschriebene Kilauéa ist, der am
südlichen Abhange des Maúna-Lóa gelegen und in seiner Art einzig in der
Welt dasteht.
Der „Kilauéa“-Krater oder richtiger die „Kilauéa“-Lava-Krater haben
einen Umfang von 3,867,500 □ M. oder 3,8675 □ Kilometer halbwegs
verhärteter Oberfläche, durch oder über welche zahlreiche offene
Lavaströmungen schlängelnd sich wälzen. Diese ganze Oberfläche
befindet[S. 71] sich meist in einem elastischen, wellenförmigen sich
Heben und Senken, starke Spalten und hin und wieder bewegliche,
schollenartige Theile bildend, denen qualmend erstickende Gase
entsteigen.
Dieser Lavasee ist umgeben von einem fest zusammenhängenden wallartigen
Kranz, dessen steiler Abhang höchst unregelmässig in seiner Höhe
ist. Im N. N. O. erhebt sich derselbe bis circa 644′ über das Niveau
des Sees oder 4104′ über den Meeresspiegel, in S. S. W. bis circa
1000′ über den See oder 4470′ über den Meeresspiegel. Das Gebilde
des Kranzes besteht aus Lavageröll oder aus saigeren und frischen
Schlacken-Gebilden.
Im Lavasee befinden sich 6 Krateröffnungen, von welchen die grösste
die ist, an deren Oeffnung wir die Möglichkeit fanden, auf
verhältnissmässig sicherer Unterlage einen Blick in die Tiefe des
vulkanischen Elementes zu werfen. Diese Oeffnung ist umgeben von
einem 150′ hohen Wall, den sogenannten Hále-maú-maú, (d. h. die
Palastgründe). Von diesem Wall wurden die gereinigten Knochen der
verstorbenen Könige und hohen Häuptlinge als Opfer der Göttin Péle in
den Abgrund des siedenden Kraterschlundes geworfen. Diese Krateröffnung
hat einen Umfang von 250,830 □ M., während die anderen 5 einen Umfang
von 4180 bis 4167 □ M. oder in Summa einen Umfang von 22,365 □ M.
haben, wonach der 3,867,500 □ M. umfassende ovale See — der eine
durchschnittliche Länge von 2275 M. und eine durchschnittliche Breite
von 1700 M. hat — circa aus 1/12 beweglicher und strömender Masse,
1/12 Krateröffnungen nebst ihrer festen, unmittelbaren Umgebung und
10/12 aus meist verhärteter, oft auf und nieder sich hebender, mit
vielen Rissen versehener Masse besteht.
Der grosse Kranz des Lavasees hat zahlreiche unterirdische Ausgänge.
Die Ausgänge sind reich an grottenartigen Lavaausbildungen, die
hin und wieder durch stattgefundene Versenkungen sichtbar sind und
durch welche die Ausströmungen in tiefere Gänge stattfinden. Aus
letzteren haben sich gebildet und bilden sich noch jetzt zahlreiche
vertikale Ausgänge in der entfernteren Umgebung des Lava[72]sees,
welche zum Auslassen der gewaltig sich entwickelnden Gase dienen und
in denen man, gleich wie in den oberen Theilen der Kraterschlünde
bemerkenswerthe kubisch krystallisirte Gebilde von Schwefelarsenik- und
Alkalisulphat-Inkrustationen findet.
Der Kilauéa-Krater, Dank seinen zahlreichen Ausgängen, soll laut der
Tradition urältester Zeit nur einmal sein Niveau überschritten haben,
indem er namentlich seinen Wall in südlicher Richtung durchbrechend,
den Distrikt Puna verwüstete, bei Puhú-Kuhúluú die jetzt noch
bestehenden von Hilo 25 Meilen entfernten Schwefelquellen und bei
Kalohiá und Kopéla die sonderbar konischen Sandhügel bildete und sich
in das Meer wälzte. Seitdem haben Eruptionen des Kilauéa in den Jahren
1823, 1840, 1859 und 1868 stattgefunden.
Meine Absicht war, denselben Tag um 12 aufzubrechen, meinen Weg über
den südlichen Abhang des Maúna-Lóa zu nehmen und zur Nacht die Ranch
des Kapitän Walsh zu erreichen.
Meine Rechnung betrug:
Genau um 12 nach vortrefflichem „Lunch“, das heisst Gabelfrühstück
war ich im Sattel, und vorwärts ging es steigend, der hohen Kante
des Lavasees entlang und über meist hohl tönende Lavaplatten der
unterirdischen Grotten und Gänge, deren zahlreiche Spalten und
Oeffnungen gewaltiger Schwefelqualm entsprang. Links in Sicht des
eifrig unruhigen Kraters, dem wir uns allmählich näherten und dem wir
— bald bedeutend höher — oft prachtvoll in die Tiefe seines Schlundes
blicken konnten, führte der unwirthliche Weg.
Die Sicht des Kraters verlassend, schlugen wir eine vollständig
spurlose Richtung ein. Unser Ritt war bald abwärts, bald steigend,
bald über hohl tönende Lavaplatten oder durch wild durchwürfeltes
Lavageröll, über Spalten[S. 73] und Risse, durch Versenkungen und
eingestürzte Grotten, kurz gesagt, durch eine weglose, wüste, für Pferd
und Reiter höchst ermüdende Strecke. Man vernahm beständiges Donnern,
Rollen und Erdröhnen der Unterlage, und es zeigte sich gewaltiger
Schwefelqualm und fast unerträglicher Lavastaub, den der fast beständig
wirbelnde Wind im eiligen Hin und Her über die wüste Umgebung trieb.
Vor uns rechts erhob sich die Spitze des vom dichten Nebel umhüllten
Maúna-Lóa. Der Nebel nahm mir jede Möglichkeit, weiter hinaufzureiten,
da er bald uns dicht zu umhüllen begann.
Mit Ausgleiten, Stöhnen und Stolpern der Pferde ging es unter
oftmaligem Gebrauch der Sporen mühsam über die feuchten Platten,
Steine und Blöcke 8 sehr lang erscheinende englische Meilen. Dieser
wüsten Strecke folgte ein waldiges Terrain, d. h. eine vor langer Zeit
durch Lavaausströmungen niedergebrannte, stellenweise nur versengte
Waldstrecke, aus deren Stuppen sich üppiges Gestrüpp gebildet hatte.
Der sogenannte Weg wird etwas ebener und wegartiger, so dass wir
stellenweis traben und den hier üblichen Passgalopp versuchen konnten.
Wir erreichten, nach vom Kraterhause zurückgelegten 20 englischen
Meilen, um 5 Uhr Kapapála, die 700 M. über dem Meeresspiegel liegende
Ranch des Herrn Walsh, welche ein Herr Wabs verwaltet.
Unzähliges todtes Vieh oder Gerippe desselben bedeckten die Umgebung
und verpesteten die Luft.
Angelangt, erbat ich mir, da die Sonne nahe ihrem Untergang, ein
Nachtlager, welches mir jedoch abgeschlagen wurde, und war ich
demzufolge gezwungen, meinen Führer durch einen Zuschlag von 4 Dollar
zu überreden, mich über den Ort Kaiwa bis zur 6 Meilen von hier
entfernten Plantage Pohalla zu führen, die wir denn auch im festen
Galopp um 6 Uhr noch bei vollster Helle des westlichen Horizontes
erreichten.
Der liebenswürdige Besitzer der grossen Plantage Kapitän W. Welfong,
empfing mich gastfreundschaftlich und verschaffte mir sofort für den
folgenden Tag ein Pferd für[S. 74]
10 Dollar bis zum 18 englische Meilen
entfernten Orte Waiohino.
Ich entliess meinen Führer nebst Pferde, nach von Hilo zurückgelegten
60 englischen Meilen, mit 39 Dollar und einem Händedruck.
Den Abend verbrachte ich im confortablen „parlor-room“ nach
vortrefflichem Abendessen in angenehmer Unterhaltung mit den höchst
distinguirten Damen des Hauses bei musikalischen Vorträgen.
Den folgenden Morgen, den 6. August, erwachte ich gestärkt um 5
Uhr und nach einem vorzüglichen „breakfast“ d. h. Frühstück führte
mich Kapitain W. Welfong durch die Wirthschaftseinrichtungen seiner
Plantage, die neu, und im vollsten Entstehen sich befand.
Sehr praktische Cisternen und Fleischereien sind in grossen
Lavahöhlungen theilweise schon eingerichtet, theilweise im Bau
begriffen. Sie sind in jeder Beziehung eine auffallend günstige Nutzung
derselben.
Die Dürren der letzten Jahre hatten auch hier deprimirend gewirkt.
Alles war dürr und todt, doch scheint der unternehmende rastlose
Geist des Seemanns Sir Welfong den Muth zu erhalten, denn ungebeugt,
voll Lebensfrische, ungeachtet der Alles vernichtenden Dürre, der
verheerenden Seuche unter dem Vieh geht er tapfer in seinen giganten
Unternehmungen vorwärts, voll Hoffnung auf bessere Zeiten und die
günstigen Resultate seiner enormen Auslagen. Eine Wasserleitung z.
B., die er angelegt, hatte ihn 11,000 Dollar gekostet; er war gerade
im Begriff eine andere, noch kostspieligere anzulegen. Mir erscheint
es jedoch sehr fraglich, ob diese kostspieligen Wasserleitungen zur
Bewässerung der umfangreichen Felder der Zuckerrohrplantage genügend
sein werden, da der vulkanische, durchweg unterminirte Boden —
namentlich in dieser Gegend — die Grundfeuchtigkeit so auffallend
rasch mit Beihilfe der hier fast beständig herrschenden trockenen Winde
verbraucht.
Eine Eisenbahn, die die erste des Königsreichs sein sollte, war von
hier zum Transport der Produkte der Plantage zur Bai von Panáluú in
Arbeit und auf 25,000 Dollar[S. 75] veranschlagt. Ich zweifle jedoch, dass
dieselbe für diesen Preis beendet und sich überhaupt rentiren wird,
da im Allgemeinen auf der Insel Hawaii, insbesondere in der Umgebung
dieser Plantage sehr wenig Holz noch vorhanden ist und die vorhandenen
Waldungen geschont werden müssen, wenn nicht die Insel vollständig
entholzt werden soll und ferner weil die Kohle, die hier im Lande erst
importirt werden muss, zu kostspielig wird.
Um 9 war ich im Sattel und trabte ohne Führer auf einem kleinen grauen,
sehr ermatteten Pferde dem 28 Meilen entfernten Waiohina zu. Meine
riesigen Sporen und eine gute Gerte mussten mir helfen, das Ziel zu
erreichen. Ganz auffallend hart scheint das Fell der hiesigen Pferde zu
sein. Man muss, um nur halbwegs sie in Bewegung zu erhalten, mit Gewalt
und zwar beständig spornen, was trotz der gebrauchten Gewalt das Thier
oftmals kaum spürt und mit der Zeit den Reiter sehr ermüdet. Ich möchte
gerne eines der fanatischen Mitglieder unserer Thierschutzvereine,
deren Princip ich vollständig, jedoch ohne zu übertreiben, beistimme,
auf dem Buckel eines solchen Pferdes und dem gleichsam mit Aepfeln
gepolsterten Sattel sehen und dessen Aeusserung vernehmen! Was würde
der sagen? „Oh! ich armes gequältes Thier, das ich bin!“ würde
er sicherlich ausrufen und seine Geduld mit Gaul und Sattel nähme bald
ein schrecklich Ende.
Mein Weg führte meist wieder über Lavageröll-Flächen, bald auf, bald
niedersteigend, bei lästig sengenden Sonnenstrahlen, dürrer Umgebung
und — so weit das Auge blickt — fast vegetationsloser Sicht.
Vor mir in weiter Ferne entfaltete sich der Ocean mit zwei Schoonern
unter vollen Segeln. Die Atmosphäre war dunstig und in einer dem
Inselreiche eigenthümlichen, sichtbar vibrirenden Bewegung.
Um 11 nach zurückgelegten 10 Meilen hielt ich im chinesischen
Kaffeesalon des Ortes Púnalún, der unmittelbar am Ocean gelegen ist.
In der Nähe dieses Ortes befindet sich ein kleiner See, der circa 500
Schritt vom Ufer entfernt, reich an Springquellen ist und — ungeachtet
der[S. 76] Nähe des Oceans — auffallend klares, vortreffliches Wasser
enthält. Die Scheidung zwischen Ocean und See bildet eine niedrige
Lava-Düne.
Púnalún war nach der 1869 stattgefundenen Eruption durch das vulkanisch
steigende Meer vollständig zerstört, wurde darauf theilweise wieder neu
erbaut und liegt nunmehr theilweise noch im Bau begriffen in einer seit
1869 trostlos verwüsteten Umgebung.
Um ½12 ritt ich weiter, stets bei dürrer, vegetationsloser Sicht,
stellenweise durch oder über gigantisch, unbeschreiblich wild durch
einander geworfenes Lavageröll der 1869 stattgefundenen Eruption
bis Hanoápuu, einer ebenfalls 1869 verwüsteten Ortschaft. Von hier
bei beständig ansteigendem weglosen Terrain, ermüdet durch das
unausgesetzte Spornen meines matten Pferdes, erschlafft durch die
glühenden Strahlen der Sonne und den unerträglichen Staub der Lava
erreichte ich um 4 Uhr endlich Waiohino als — halber Mohr.
Eine halbe Meile vor Waiohino passirte ich die Plantage gleichen
Namens, wo ich einen Makakau aufsuchte, der mein Pferd in Empfang
nehmen sollte. —
Die Mühle der Plantage liegt 250 M. und die Kirche des Ortes als
höchster Standpunkt desselben 350 Met. über dem Spiegel des Oceans.
In Waiohíno angelangt, suchte ich einen gewissen Herrn Meneke, der ein
Deutscher ist, hier ein Handlungsgeschäft hat und dem ich empfohlen
worden war, auf. Dank seiner Vermittlung fand ich, da hier kein
Gasthaus vorhanden, ein Zimmer, und wurde von ihm aufgefordert, weil
Waiohíno keine Restauration hatte, während meines hiesigen Aufenthaltes
bei ihm zu speisen.
Von der Plantage bis Waiohíno, schon kurz vor Beginn derselben, beginnt
die Gegend an Vegetation reicher und — näher zur Stadt — sogar eine
üppige zu werden.
Die Lage Waiohínos und ihrer unmittelbaren Umgebung ist — obgleich
auf einer Höhe von 350 Met., eine tiefe zu nennen. Die Stadt Dank dem
sie umgebenden Gebirgskranze, gleichsam wie in denselben vertieft,
ist[S. 77] überaus reich an Grundfeuchtigkeit und im Schutze der Alles
verdörrenden Winde, wodurch ihr humusreicher Boden eine auffallend
üppige Vegetation entwickelt, die man der eines tropisch-botanischen
Gartens vergleichen kann.
Das Keimen und Wachsen der Pflanzen zeigen hier eine ganz
eigenthümliche Kraft, die ich nirgends in der Welt gefunden habe, so z.
B. 2½jährige Bäume aus der Saat erzogen ergeben oft Stämmchen von 6
Zoll im Durchmesser; ein frischer Stab in die Erde gesteckt, wurzelt
und keimt; der Kohl steht perennirend baumartig mit Zweigen und daher
mit mehreren Kopfbildungen und wird stets ertragreich viele Jahre alt
u. s. w. Die Zuckerrohrfelder ziehen sich meist hoch bis an das Gebirge
hinauf, werden zwar nicht bewässert, doch stehen sie demungeachtet
üppig.
Meine Wohnung in dem Hause echter Kanaken war im Ganzen genommen eine
leidliche. Das von schattigen Bäumen umgebene, etwas düstere Haus
war verhältnissmässig gut erhalten. Mein Zimmer war geräumig, aber
leider die Behausung diverser Familien des Wanzengeschlechtes und
die der verschiedenartigsten sich emsig herumtreibenden, in Alles
hineindringenden Ameisen, sowie der Wandelraum zahlreicher kleiner
Eidechsen, die die von Alter und Staub dunkel gewordenen Wände
belebten. Meine Wirthsleute waren herzlich liebe Frauen und zugleich
recht hübsche Erscheinungen, die sich die grösste Mühe gaben, mir den
Aufenthalt so bequem als möglich zu machen, und offenherzig den Wunsch
aussprachen, mich recht lange zu beherbergen.
Den 7. August um 5 Uhr in der Früh durchwanderte ich die kleine
recht hübsche Stadt mit ihren circa 800 Einwohnern, die gleich ihrer
Plantage wenig Bemerkenswerthes hat, es sei denn ihre hügelige Lage,
die auffallende Ueppigkeit der Vegetation, die günstige, völlig sichere
Lage gegen die Wirkungen der vulkanischen Eruption, der Stillstand
der hiesigen Geschäfte und das im Allgemeinen im ganzen Inselreiche
herrschende dolce far niente der Bevölkerung.
Den Abend wanderte ich mit dem ungezogenen oder[S. 78] richtiger verzogenen
sechsjährigen Meneke jun. durch das üppige Zuckerrohr der Schluchten
und Abhänge des Gebirges bei oft prachtvollem Blicke auf den glänzenden
Ocean.
Das Zuckerrohr war im Verhältniss zur herrschenden Dürre des
Jahres auffallend üppig und lieferte den deutlichsten Beweis einer
reichhaltigen Bodenfeuchtigkeit.
Das auffallend kräftige Zuckerrohr wird hier von den Bergen hinab, wie
es eben stattfand, durch eine Rinnenwasserleitung mit auffallender
Geschwindigkeit von den entferntesten Feldern zur Mühle geschwemmt.
Den 8. August verbrachte ich den Morgen unter den Kanaken und um
9 durchritt ich die Plantage, die ein Muster der Ordnung und der
Ueppigkeit des Rohres war.
Den 9. August, nachdem ich den vorhergehenden Tag meine Zimmerrechnung
mit 3 Dollar für 3 Nächte bezahlt, mir ein Pferd für 1½ Dollar,
um die 7 Meilen bis zum Hafenort Kaálualú zu machen, bestellt hatte,
verabschiedete ich mich von der liebenswürdigen Familie Meneke und ritt
um 7 Uhr ab. Mein Sattelgepäck hatte ich leider einer sehr unsichern
Fürsorge, nämlich dem Treiber eines zweiräderigen Ochsenkarrens in
der Hoffnung anvertraut, dass das Versprechen einer guten Belohnung
den indolenten Führer der 2 störrischen, weissen Ochsen des höchst
morschen Karrens bewegen würde, meine Sachen auf dem schlechten Wege
vor Beschädigung und namentlich vor Erdrückung zu hüten, eine Hoffnung,
die sich leider nicht erfüllte.
Ueber Lavaplatten, durch Lavageröll, bald auf, bald ab, bald im
Schritt, bald im Trab, bald im Galopp erreichte ich um ½9 den
trostlos öde gelegenen Hafenort Kaálualú in Sicht des schon angelangten
Dampfers, der „Likelíke“, und, nachdem ich einem gewissen Kiaaïna mein
Pferd übergeben hatte, eilte ich mit meinem sehr zerdrückten Gepäck zum
Schiff. —
[S. 79]
Von Hawaii nach Honolulu.
Um 11 Uhr ging der Dampfer heftig schwankend ab und bald schwand die
Sicht des winzigen Kaálualú mit seinen drei Häusern, höchst zerfallener
Werft und seiner öden Umgebung. Um ½3 hielten wir vor dem kleinen
Hafenort Hoopúlo, desgleichen umgeben von wüstem Lavageröll und, soweit
das Auge reicht, kaum bemerkbarer Vegetation. Nur unmittelbar um die
4 Häuser und die zahlreichen Grashütten herum, die den kleinen Ort
bilden, sowie am Landungsplatze erhebt sich, gleichwie aus der Wüste,
ein lieblicher Kokospalmen-Hain, in dessen Schatten zahlreiche Kanaken
malerisch in ihren rothen Hemden, die Frauen in bunten Jacken und
Röcken gruppirt sich zeigten.
Hoopúlo bildet die südlichste Spitze der Insel und liegt im Distrikt
Kâu, welcher durch die Eruption von 1868 verwüstet worden ist.
Um 4 verliessen wir den trotz wüstem Lavageröll doch durch den
Kokospalmen-Hain malerischen Ort. Bald ändert sich die Sicht der
Küste. Eine zarte grüne Übertünchung derselben nimmt allmählich zu.
Auf den vom Ufer aus sich erhöhenden Anhöhen sieht man seltener die so
schrecklich wüsten Spuren der Lavaausströmungen und am schmalen Saume
der Küste auf kleinen Anhöhen derselben zeigen sich öfters Ortschaften,
Kirchen und Häuser, die, meist weiss gestrichen, mit zierlich rothen
Dächern ein anmuthiges Bild entwerfen.
Von Wald, so weit das Auge schauen kann, ist keine Spur, nur hin und
wieder und zwar sehr selten zeigt sich krüppeliger, niedriger, lichter
Busch an den höchsten Höhen.
Um ½6 Halt vor der imposant steilen Felsenküste Kâuílií. Das Wasser
ist hier bis zum Ufer unergründlich tief und die auffallend heftige
Brandung erschwert das Landen.[S. 80] In unmittelbarer Nähe des Kaps gleichen
Namens liegt der Ort Kapáa, der aus nur sehr wenigen kleinen Häusern
besteht und in einer unbeschreiblich sterilen Umgebung liegt.
In der steilen Felsenküste zeichnen sich deutlich die finsteren
Schattirungen zahlreicher Höhlen früherer Lavaausflüsse ab.
Um ¾6 bewegte sich unser Dampfer und wir zogen langsam der steilen,
schwarzen, an gewaltigen Rissen reichen Küste entlang.
Um 6½ Uhr langten wir vor Hoókéna an, das flach aber reizend
gelegen und von üppigen Kokospalmen und niedrigem Walde umgeben
ist. Auf den die kleine Fläche umgebenden Höhen liegen malerisch
zerstreut zahlreiche kleine Häuser in Mitte bedeutender „tarro“- und
Bataten-Pflanzungen. Wir luden hier Pfeffer ein, den sogenannten „ava“
und hatten daher einen längeren Aufenthalt.
Zahlreiche kleine Kanos dieses, wie man sagt, wohlhabenden Fischerortes
umringen uns mit ihren auffallend gewandten Ruderern, die namentlich an
dieser Küste den Ruf geniessen, rudernd oder segelnd der wildesten See
zu widerstehen. Sie brachten uns zum Verkaufe Fische, Wassermelonen,
Ananas, Kokosnüsse und diverse Cactus-Früchte. Die Qualität der Früchte
war wässerig und nicht aromatisch.
Den Ort ziert eine unmittelbar am Ufer erbaute, schmucke, blendendweiss
gestrichene römisch-katholische Kirche. —
Um ½7 war die Ladung beendet, und wir verliessen den hübschen Ort,
der als der wohlhabendste aller kleinen Orte, die ich bisher auf der
Insel Hawaii gesehen, wenigstens dem Scheine nach ist.
Um ¼8 Halt vor Kaáwalóa in der „Kéalakékua“-Bai. Es war leider
dunkel, daher nur in deutlicher Sicht der schmucke leuchtende Thurm,
der in Nähe der Stelle erbaut, wo Kapitän Cook den 14. Februar 1779
gefallen war.
Die Stelle ist durch ein Monument bezeichnet worden. Das Denkmal bildet
ein aus Stein gemauerter Obelisk, dessen Oberfläche mit Cementmörtel
beworfen und polirt ist. Die Höhe desselben beträgt 28′, die Basis
hat einen Umfang von 9 □′. Die Umgebung des Obelisken, 20 □-Yard
um[S. 81]fassend, ist durch 4 Kanonenläufe markirt, die mit Ketten verbunden
sind und in deren Raum eine Akazie und einige Kokospalmen wuchern.
Die Inschrift des Monumentes lautet übersetzt: „Zum Gedenken an den
grossen Weltumsegler, Kapitain der königl. Marine James Cook, der die
Inseln den 18. Januar a. D. 1778 entdeckte und an dieser Stelle den 14.
Februar a. D. 1779 gefallen ist.“ Dieses Monument ist ihm von einigen
seiner Landsleute im November 1874 errichtet worden.
Um 8 Uhr gings weiter bis Kailúa, im Distrikte Kóna gelegen, mit circa
200 Einwohnern; bis 1820 war es Residenz der Könige. Die Umgebung des
Ortes und zwar der grösste Theil des Küstenstriches ist im Besitz
Ihrer Hoheit der Ruth Keelíkolani, der Schwester der Könige Kamehámehá
IV. und V. Hier wurde unter König Kámehámehá III. 1854 die erste
Kaffeeplantage angelegt.
Nach Kailúa hielten wir in der Nacht vor Wâinanalií und um ½6
Morgens den 10. August machten wir Halt vor Kowaihae in prachtvoller
Sicht des Kap Kiahóli mit seinen steilen Ufern und der glänzenden Sicht
des Huálalaï, der dritten Gebirgserhebung der Insel Hawaii.
Den lieblichen Ort mit seinen Kokosnuss-Hainen habe ich den 9. Juli
schon beschrieben, daher ich die weitere Erörterung desselben übergehe.
Kaum, dass wir um 9 den lieblichen kleinen Hafen verlassen hatten,
erhob sich plötzlich ein heftiger Wind, der bald zum Sturm ausartete,
und die See wurde wild.
Um ½10 bei zunehmend unruhiger See machten wir Halt vor Mahukóna,
dem letzten Haltepunkt der Insel Hawaii und einem zu den bedeutendsten
Hafenorten des Inselreiches sich ausbildenden Ort.
Dieser Sturm ist der sogenannte „mumúkohú“, der „Wind von den Bergen“,
wegen dessen Vehemenz Kawaihae einen besonderen Ruf hat, da er
daselbst, wie man sagt, Steine heben soll. Während dieses Sturmes ist
die Landung hier höchst beschwerlich.
Die Umgebung von Mahukóna bildet ein wild durch[S. 82]einander geworfenes
Lavageröll und ist daher wüst und vollständig vegetationslos.
Um 10 bei zunehmender Vehemenz des Sturmes durchzogen wir den
Hawaii-Mauí-Kanal der bergigen Küste der Insel Maui zu, und um 2 Uhr
hielten wir wieder im südlichsten Hafen derselben, dem schon erwähnten
Máhakéna mit seinem auffallenden Cactusflor.
Um 3 verliessen wir den unwirthlichen Ort bei wahrhaft wüthendem
Sturm und erreichten um 4 bei beständiger Sicht des trotz Sturm stets
glänzenden Haléakála die „Maalaéa“-Bai bei imposant unruhig wogender
See und pompös wirbelndem Sandsturme der Landenge von Kóla.
Um 5 nach empfangener Post verliessen wir die Bai und folgten der,
wenngleich wüsten, jedoch höchst imposanten Gebirgsküste von West-Maui
bis Lahaïna, wo wir um ½7 eintrafen.
Lahaïna, wie schon früher erwähnt, liegt lang gestreckt auf einem
flachen Vorsprung des hier schmalen Saumes der Küste am Fusse
des wildzerrissenen Gebirges klein und schmal in Mitte üppiger
Baumpflanzungen, einen höchst malerischen Eindruck hervorrufend.
Ihre Umgebung bilden die Zuckerrohrfelder der sogenannten
„Pioneer“-Plantage des Mr. H. Torton, dessen schmucker Wohnsitz in
Mitte der Stadt gelegen ist.
Der Hafen ist ein ruhiger und sicherer und nächst Honolulu der
zweitgrösste.
Zur Zeit Kamehámehá III. war Lahaïna zeitweilig die Residenz des
Königs. Die Stadt zählt 10.000 Einwohner. Es befindet sich hier die im
Jahre 1831 eröffnete Normalschule, das sog. „Lahaïna“-Seminar, dessen
Cursus ein dreijähriger ist und in dem junge Leute sich auf Kosten des
Staates zu Lehrern ausbilden können. Die Anstalt nach gut bestandenem
Lehrerexamen verlassend, treten die jungen Leute sofort als Lehrer in
Funktion. Desgleichen die, die ebenfalls auf Kosten des Staates in der
Anstalt zum Seewesen, zu öffentlichen Arbeiten, zum Minenwesen etc. ihr
Examen absolvirt haben. Ein Spezialdiplom über das be[S. 83]standene Examen,
über die Fähigkeit und die Aufführung wird den Entlassenen alsdann
ausgestellt.
Ausser dieser rein auf Kosten des Staates erhaltenen, vortrefflich
geleiteten Schule sind — gleichwie auf allen Inseln so auch hier —
sogenannte Abendschulen etablirt, in welchen gegen eine sehr geringe
Beisteuer der Eltern die Kinder, die über die primäre Erziehung
schreiten wollen, die Möglichkeit finden, sich Kenntnisse zu erwerben,
um sich zum Eintritte in die Hochschule vorzubereiten.
Ausserdem giebt es sehr viele Privatschulen auf den Inseln, die mit
Hülfe verhältnissmässig verschiedener Subsidien des Staates sich
etablirt haben.
Lahaïna gegenüber liegt die wüste, steile Felseninsel Lanaï. Diese
Insel ist eine heilige. Der Glaube bestand in früherer Zeit, dass auf
dieser Insel der erste Gott der Hawaii-Kanaken entstanden sei. Es
sollen circa 16 „heiaus“ in Ruinen auf der Insel zu sehen sein, die mit
ihren „kua-hás“, d. h. dunkeln Opfersteinen recht viel Interesse bieten.
Diese Insel war es, auf der Kamehámehá I. seine Ruhestunden des Jahres
mit Fischen, Jagen und Kraftübungen verbrachte und zwar namentlich in
der Umgebung des „heiau“ von Kauúnalú, seines Lieblingstempels.
Sehr sehenswerth sind die am südlichen Ufer der Insel gelegenen,
sogenannten Nadeln von Honopú. Sie sind gleichsam von Menschenhand
geschaffen, säulenartige Riffe, die aus dem Wasser ragen, 80–120′ über
den Spiegel des Oceans sich erheben und eine Basis von je circa 40 □′
aufweisen.
Die Bevölkerung der Insel ergiebt gegenwärtig nur die Zahl von 214
Seelen, während zur Zeit Vancouvers Besuch dieselbe eine Bevölkerung
von 6000 Seelen besass, die sich mit Anbau von „tarro“, oder auch
„kálo“ genannt, zur Genüge ernähren konnten; die jetzige Bevölkerung
von 214 Seelen kann sich jedoch auf der augenblicklich dürren Insel
kaum erhalten.
Die einzige Vegetation der Insel soll die von Farren, Schachtelhalm
und Moos sein. Der Hauptbetrieb der Insel[S. 84] liegt in der Fischerei. Die
Maximalhöhe derselben beträgt 1600′. —
Um ½8 lichteten wir die Anker und langsam umwendend mit weitem
Bogen verliessen wir den lieblichen, vor dem heftigen Sturme des
„Maui-Molokai“-Kanales vollständig geschützten Hafen und zogen wieder
quer über den stürmischen Kanal. Rechts zeichnet sich in der Ferne
die Insel Molokai, die ich nicht besuchen wollte, daher ich dieselbe
laut authentischer Mittheilungen eines mit mir reisenden, höchst
intelligenten Häuptlings oberflächlich wie folgt schildere:
Die Entfernung der Insel Molokai von Honolulu bis Kaúnakakaï, einem
Hafen an der südlichen Küste der Insel, beträgt circa 45 Seemeilen, und
die Entfernung von Pukoô, einem andern Hafen der Südküste der Insel,
bis Lahaïna beträgt 15 Seemeilen oder von Honolulu ab 60 Seemeilen.
Die Hauptbeschäftigung der Einwohner der Insel liegt im „tarro“-Anbau
und Fischfange. Die Bevölkerung wird auf 2581 Seelen geschätzt. Die
Vegetation derselben soll stellenweise, namentlich in den Thälern, wie
z. B. in dem von Haláwa, welches von einem steilen Gebirge umgeben ist,
reich an Wasserfällen und — obgleich waldlos — eine üppige sein.
Der Boden der Insel soll durchweg ein fruchtbarer und zu jeder Cultur
fähiger sein, was die ertragreiche Zuckerplantage Kalaaé des Herrn H.
W. Mayer beweist.
Wenn nur zur Bewässerung des Landes genügendes Wasser wäre, würde die
Insel genügenden Raum für mehrere Zuckerplantagen bieten, leider aber
nimmt in Folge der Vernichtung der Waldung und daher dürrer werdenden
Bodens, der natürlich mehr Feuchtigkeit verbraucht, das Wasser von Jahr
zu Jahr noch mehr ab.
Der grösste Theil der Insel gehört gegenwärtig der Schwester
der verstorbenen Könige Kamehámehá IV. und V., der Prinzessin
Ruth-Keelikoláni. Der Besitz bildet nämlich die ganze westliche Seite
der Insel. Es soll auf derselben ein Bestand von 14000 Schafen und
circa 3000 Stück Hornvieh sich befinden. Die Gegend charakterisiren[S. 85]
Wachteln und Fasanen, die Kamehámehá V. importirt und die sich
auffallend vermehren. —
Die Ansiedlungen der Aussätzigen des Inselreiches befinden sich am
nördlichen Ufer in Kalaú-papá. Dieser nördliche Theil ist nämlich nur
von der See aus zu betreten, da die Landseite von steilen, circa 2000′
hohen, fest zusammenhängenden Abhängen umgeben ist, über die nur ein
schmaler, höchst beschwerlicher Steig führen soll.
Eine Stelle dieses Ufers bildet ein von den benannten Abhängen
umgebenes Thal, und diese Stelle ist es, wo die erwähnten Ansiedlungen
erbaut worden sind und von welcher keiner der mit dieser schrecklichen
Krankheit behafteten Krüppel entfliehen kann.
Dieser unglücklichen Bewohner dieser Ansiedlungen sind gegenwärtig 806
an der Zahl, unter denen sich auch Europäer befinden. Sie beschäftigen
sich mit Ackerbau, so lange ihre Kräfte und ihr allmählig verwesender
Zustand es ihnen gestattet. Die Aufsicht über diese Ansiedlungen
hat ein Dr. Emersohn, der mit wahrer christlicher Liebe und
Selbstaufopferung sich der Unglücklichen oft mit glänzenden Resultaten
annimmt.
Da ich die Insel Molokai, ohne sie besucht zu haben, hiermit
beschrieben, so will ich auch die Insel Nihau, die der Insel Kauai
gegenüberliegt und die ich ebenfalls nicht besucht habe, in Kürze
schildern.
Die kleine Insel mit nur 177 Einwohnern, mit einer Maximal-Höhe ihres
Terrains von 800′, gehört einem Mr. F. Sinclair. Früher war dieselbe
verhältnissmässig stark bevölkert, vegetationsreich und höchst
ertragfähig. Augenblicklich ist der Betrieb derselben die Schafzucht
und zwar ein übertriebener, daher der Insel dasselbe Loos bevorsteht,
welchem Kahooláwe vollständig und Lanaï, nahezu zur Wüste werdend,
verfallen sind.
Traurig ist es, dass auch hier der Besitzer es aus purer Geldgier so
ganz vergisst, dass das beste Mittel zur Verwüstung einer an Wasser
armen Gegend nicht nur eine übertriebene Schafzucht wie hier, sondern
die Schafzucht im Allgemeinen ist, wenn der Besitzer nicht zugleich
an[S. 86] eine rationelle Cultur des Bodens, das Schaffen der erforderlichen
Feuchtigkeit und Beschattung des Bodens denkt.
Die finstere Nacht, das unaufhörliche Schwanken und Erdröhnen der alten
Likelíke, das krankhafte Schnaufen und Pusten ihrer defecten Maschine,
das Poltern ihrer Räder, die hermetisch geschlossenen Fenster machten
den Schlaf in der Kabine unmöglich, und ich streckte mich ermattet im
Salon auf eine Bank, die schmal und hart mir auch nur halbwegs einen
kurzen Schlaf gönnte.
Den 11. August um 5 Uhr waren wir glücklich bei herrlichem
Sonnenaufgang, schöner Beleuchtung der Insel Oahú im Hafen und bald vor
der Werfte von Honolúlu.
Angelangt, eilte ich nach Hause, fand aber Alles noch bei A. Singer
geschlossen und benutzte daher die Zeit, um in H. J. Nolte’s, an der
Ecke der „Nuuanú“- und „Queenstreet“ gelegenen geräumigen Kaffee- und
Billard-Salons, welche glücklicherweise schon geöffnet waren, mich mit
einem verhältnissmässig guten Kaffee zu laben, was eine unbeschreiblich
grosse Wohlthat nach der schlaflosen Nacht war.
Zeitschriften, die mir während der ganzen Zeit gefehlt hatten, nahmen
mich bis 8 Uhr angenehm in Anspruch, wonach ich heimkehrte und mein
Zimmer in bester Ordnung vorfand.
Meine Hauswirthin, liebenswürdig wie immer, machte mir strenge
Vorwürfe, den Morgen nicht Einlasses wegen gepoltert zu haben, doch
waren, glaube ich, die lieben Leute mir im Innersten dankbar, denn
man braucht hier im Lande namentlich eine ungestörte nächtliche Ruhe,
besonders meine so thätigen Wirthsleute, die ausser der die nächtliche
Arbeit erfordernden Bäckerei im Hause, noch ein kleines Handelsgeschäft
in der Maunakéa-Strasse haben und im höchsten Grade fleissig sind.
Im Hafen liegt die russische Fregatte, der „Kreiser“ unter Kommando des
Kapitains Nasimoff, den ich in San Francisco, als ich nach Honolúlú
abreiste, zuletzt und auf meiner letzten Reise um die Welt in Jokohama
(Japan) getroffen hatte. Er sollte nach Japan wieder abgehen, daher
wanderte ich zum Ufer, um die Abfahrt des schmucken[S. 87] heimathlichen
Schiffes zu sehen, welches ein reges Gefühl der Sehnsucht in mir
erweckte, mit ihm nach Japan zu ziehen, einem Lande, welches ich auf
meiner letzten Reise zu flüchtig besucht hatte und gern genauer kennen
lernen wollte.
Tendenz der Europäer. — Charakterzüge der Hawaiier. — Gebräuche und
Sitten derselben.
Wie schon früher erwähnt, machte ich auf dem Schiffe die Bekanntschaft
eines sehr gebildeten, adeligen Kanaken resp. eines Häuptlings, der mir
ausserordentlich interessante Mittheilungen über die Vergangenheit und
Gegenwart des Inselreiches, über die Sitten und Gebräuche seines Volkes
machte und die ich mit meinen persönlichen Eindrücken vereinigt hier
ausnützen will.
Die von dem edlen Manne mir gemachten Mittheilungen erweckten in
vielen Beziehungen trübe Gedanken über den Charakter der weissen Race
und bestätigten meine, auf meinen weiten Reisen um die Welt sich
entwickelnde Ueberzeugung, dass hier ebenfalls — wo das Land weder
erobert, noch annectirt, sondern nur durch das hinterlistig dem Lande
aufgedrungene Protektorat der nordamerikanischen Staaten indirekt
unter dem Einflusse des anglo-sächsischen Systemes sich befindet —
die Abnahme der Urbevölkerung begünstigt und das Ueberwuchern des
ausländischen, meist habsüchtigen Elementes hervorgerufen wird. Hier
zeigt sich gleich wie überall, wo ich die Folgen der fieberhaft[S. 88]
aufgeregten, so gewaltig wirkenden Kraft der weissen Race in den weiten
Landstrichen fremder oder richtiger gesagt fremdfarbiger Nationalitäten
— der Tropen namentlich — beobachtet hatte, stets als Resultat „die
Vernichtung“ als die natürliche Folge eines der Urbevölkerung nur
Nachtheil bringenden, selbstsüchtigen hyppokritischen Systemes.
Der sogenannte civilisatorische Einmarsch der weissen Race in die
Gebiete sogenannter Barbaren fand gewöhnlich und findet gewöhnlich noch
unter dem Deckmantel der christlichen Religion statt, d. h. Missionäre
verschiedener Confessionen bilden den Vormarsch. Unter dem christlichen
Banner der Liebe, der Gerechtigkeit, der Treue, der Eintracht, des
Glaubens und der Hoffnung als Grundbasis der christlichen Religion
ziehen sie ein, doch nehmen sie leider zu oft hinüber den fanatischen,
so giftigen Hass verschiedener Confessionen und der so zahlreichen
protestantischen Sekten gegen einander mit und erwecken durch diesen
Hass, da er im Widerspruche zu ihrer Lehre der Nächstenliebe steht,
erst das Misstrauen und dann allmählig die Verachtung der vorgefundenen
Urbevölkerung. Um rascher Proselyten zu machen und um einen Vorsprung
in den Resultaten gegenüber den andern Confessionen und Sekten zu
erlangen, mischen sie oft — um die Leute rascher zu verlocken und
den Uebergang ihnen leichter und fassbarer zu machen — Prinzipien
der vorgefundenen religiösen oder religionsartigen Gebräuche der
Urbevölkerung mit den Prinzipien der resp. christlichen Confession oder
Sekte. Oft entwickelt sich zwischen den verschiedenen Confessionen
und Sekten, den oftmals durch Versprechungen oder durch irdische
Vortheile zur Bekehrung Verlockten und den standhaft ihren Traditionen
treu Gebliebenen Hass und Zwietracht, und hieraus entsteht wiederum
in der Masse der Bekehrten eine rein geistig-religiöse abergläubische
Ueberspannung oder aber meistens eine vollständige Demoralisation
anstatt Christenthum.
Wenn nun der noch unbekehrt gebliebene Kern einer solchen, von den
Missionären bearbeiteten Nation aus Liebe zu ihrem Vaterland oder
zu ihrer Freiheit, oder aus Ver[S. 89]zweiflung sich mit Gewalt von dem
unruhigen Treiben des sie aus allen ihren traditionellen, ererbten
Gewohnheiten, Gebräuchen und früheren inneren Zufriedenheit und Ruhe
reissenden Einflusses zu befreien sich entschlossen und die Ursache
dieses Einflusses durch die Verjagung der Missionäre aus ihrem Lande
oder durch Ermordung derselben zu beseitigen gesucht hatte — ja
dann erhob sich und erhebt sich noch in derartigen Fällen suppressio
veri der mächtige Grossstaat, zu dem die betreffenden verjagten oder
ermordeten Missionäre gehörten, um die alsdann als „Rebellen“
Bezeichneten zu züchtigen und Genugthuung von dem geistig
geknechteten, gewöhnlich naiv arglosen Volke zu fordern. Mit Feuer,
Pulver, Blei, des Dampfes mächtiger Kraft und allen den so gewaltig
vorgeschrittenen Erfindungen der Massenmord-Instrumente unserer stets
Frieden predigenden Civilisation beginnen sie einen Vernichtungskampf
gegen die meist nur mit Keulen, Pfeilen, Speeren und Schleudersteinen
Bewaffneten und treiben verheerend, plündernd, mordend die unglückliche
schwache Bevölkerung in das Innere des Landes.
Dem folgt durch die glorreichen Sieger zur Sicherstellung dieser
Action ironisch die Besatzung des Küstenlandes, bis Ruhe wieder
unter den sogenannten Rebellen entsteht. Dieser Sicherstellung folgt
jedoch gewöhnlich eine eigenmächtige Annexion, dieser wiederum zur
Verbreitung der Civilisation die Kolonisation, und gleichwie das
Scheidewasser frisst sich die monopolisirende Besatzung des anfangs
begrenzten Areales allmählig tiefer in das Innere des Landes, indem sie
die Ureingeborenen erbarmungslos gleich Vogelfreien mehr und mehr in
die unwirthlichsten Strecken des Binnenlandes treibt und sie der oft
haarsträubendsten Hartherzigkeit der eingeführten oder eingezogenen
Colonisten preisgiebt. Diese bestehen meist aus Verbrechern, aus
unmoralischen Abenteurern, selbstsüchtigen, gewissenslosen Spekulanten,
fanatisch exaltirten Menschenbeglückern oder Reformatoren und einer
Schaar nirgends zufriedener Geisteskinder, die nichts zu verlieren,
sondern nur zu gewinnen haben und die ohne viele Mühe rasch reich
werden wollen.
[S. 90]
Gerechtigkeit und Nächstenliebe findet der Ureingeborene „nicht“, statt
dessen aber „Verachtung und Hass“ bei den habsüchtigen Eingedrungenen,
und die Verzweiflung, Muthlosigkeit und endlich die Depravation folgen
den Entbehrungen des unglücklichen, verzweifelnden Volkes und wirken
natürlich gewaltig auf das abnorme Aussterben und Schwinden desselben.
Hierzu kommt noch, und zwar gewaltig wirkend, die Einführung
fremdartiger Sitten, Gebräuche und Laster der meist leidenschaftlichen
Einwanderer, nebst der dem Lande und seiner rechtmässigen Bevölkerung
fremdartigen Cultur der Eindringlinge.
Das jungfräuliche, noch im Urzustande befindliche Land wird sofort
mit und durch Dampf in fieberhafter Uebereilung zum Nutzen des Landes
der gewissenlosen Abenteurer und habsüchtigen Spekulanten ohne
Rücksicht auf Vortheil und Nutzen des Landes und seiner „rechtmässigen
Bevölkerung“ durchzogen, durchwühlt, ausgesogen und in facto radikal
verdorben, was die Veränderung der klimatischen Verhältnisse der
meisten Colonien zur Genüge beweisen.
Dieses ist die Methode und dieses die Folge des Colonisationssystems
namentlich der anglo-sächsischen Race, wie es die vereinigten Staaten
von Nord-Amerika, ein Theil Westindiens, Neuseeland, Australien,
Tasmanien und sogar in gewisser Beziehung das früher so reiche
Ost-Indien beweisen, wo die Urbevölkerung, wie z. B. in Tasmanien
vollständig bis auf den letzten Mann ausgerottet, in Australien und
in den Vereinigten Staaten nahezu vernichtet und in Westindien und
Neuseeland im Schwinden begriffen ist. In Ostindien, da es keine
Colonie ist, hat in Folge der Uebervölkerung das anglo-sächsische
System nicht dieselbe Wirkung erzeugen können; es zeigt sich aber
demungeachtet die Wirkung im allgemeinen Verarmen der Bevölkerung,
in der planlosen Devastation des Landes und der Veränderung der
Ertragfähigkeit des Bodens. Sehr verschieden hiervon zeigen sich die
Folgen der Colonisation der Spanier, Holländer, Portugiesen, Russen und
sogar Franzosen, wo die Urbevölkerung anstatt vernichtet, er[S. 91]halten
worden ist; anstatt auszusterben, hat die Zahl derselben zugenommen. —
Da der Fortschritt der Eindringlinge ein mehr allmählich progressiver
im eroberten Lande war und die Interessen der Urbevölkerung durch
ein engeres Beisammenleben mit denjenigen der Eroberer oder
Colonisatoren mehr und mehr verschmolzen, hatten sich die Eingeborenen
verhältnissmässig rasch civilisirt.
Dieses günstige Resultat — ob mit oder ohne Willen der Colonisatoren
— zeigt sich trotz allen daselbst vorgekommenen und noch beständig
vorkommenden Guerilla-Kriegen und -Grausamkeiten deutlich in der
Zunahme der Urbevölkerung sowohl als auch der Mischlinge in Central-
und Süd-Amerika, im spanischen, portugiesischen und französischen
Westindien, sowie in den kleinen Colonien genannter Nationen in
Ostindien, Algier und in St. Mauritius, letzteres, als es noch
französisch war. So spöttisch auch die in ihrem Colonisationstalente
bisher dem Scheine nach einen so erhabenen Ruf geniessende
anglosächsische Race über die so langsamen Resultate der Kolonisatoren
anderer Racen und das Unverständniss derselben critisirt, so haben
letztere jedoch oft, bewusst oder unbewusst, das wichtigste Resultat
der Kolonisation erreicht, indem dieselben nämlich während der so
langen Zeit ihrer Dominion der resp. Landstriche die Urbevölkerung,
d. h. „den Menschen“ anstatt vernichtet, gehoben und das Land anstatt
devastirt, und zwar ohne dessen Charakter zu verändern, einem wenn auch
langsamen, so doch natürlichen Fortschritte entgegengeführt haben.
Freilich haben diese Nationen weniger materiellen Gewinn aus dem Lande
gezogen, sie haben aber den unberechenbaren Gewinn erlangt — bewusst
oder unbewusst — den Menschen zu erhalten.
Nicht dasselbe hat die über Alles erhaben sich dünkende anglosächsische
Race erreicht; sie hat im Gegentheil unter scheinbarem Glanze ihrer
auf Glasfundament erbauten Metropolen und Städte ihrer Kolonien
die Urbevölkerung theilweise vollständig vernichtet, theilweise
dem Aussterben überlassen, das Land derselben zum Entstehen der
Scheinpaläste der Metropolen davastirt, ausgesogen und verwüstet, so
zu sagen, die charakteristische, natürliche Lebenskraft[S. 92] demselben
für ihren momentanen Ruf oder Vortheil genommen; sie hat es
vollständig übersehen, dass das wichtigste Resultat einer Dominion die
„Erhaltung“ ist, d. h. die Erhaltung des Menschen vor Allem und die
Erhaltung der dem Lande zu seinem kraftvollen Bestehen erforderlichen
natürlichen, der Zone charakteristischen Vegetation.
Trotz den in Britannien so zahlreichen, an und für sich sehr löblichen,
philanthropischen Vereinen „Peace Society“, „Aborigines-Protection
Society“, „Antislavery Society“, „Antivivisection Society“ u. s. w.,
die meist grossen Lärm schlagen, gute Geschäfte machen, gemüthliche
Zusammenkünfte „[meetings]“ halten, jedoch entsetzlich wenig für
die Hauptsache ausrichten und oft als Deckmantel von den
Anti-Protectionisten zu ihren dunklen Thaten benutzt werden, liegt
das Hauptprincip dieser Kolonisatoren im habsüchtigen, raschen
Gelderwerb mit dem bei ihnen zur Ueberzeugung gewordenen Gefühle,
dass alle Regionen der Welt zu ihrer Disposition stehen, und dass
nach vollendetem Verwüsten, Aussaugen, Ermatten der einen Region
eine frische sich wiederfinden muss, um das Werk der Vernichtung mit
Hülfe des auf der verlassenen Region erworbenen Reichthums wieder
fortzusetzen.
Dieses Prinzip ist die Ursache, die sie unwillkürlich zwingt, Alles zu
beseitigen, was in irgend welcher Weise sich hemmend ihren Gelüsten
entgegenstellt, Alles dem eroberten Lande zu rauben, und unter dem
Scheinglanze eines vergänglichen, nur momentanen Wohlstandes die
Vernichtung des Landes und seiner Urnation zu vollziehen.
Der Kolonisator im Allgemeinen müsste bedenken:
1) Dass „Erobern“ und „gewaltsam Berauben“ eigentlich im richtigen
Sinne genommen, ein und dasselbe bedeutet; Dass der Eroberer,
gleichwie der gewaltsame Mensch gewöhnlich verhasst ist und dass
— obgleich es freilich wahr ist, dass kein Staat einen grossen
Reichthum oder namhaften Vortheil ohne Ungerechtigkeit auszuüben,
erwerben kann — es oft fraglich bleibt, ob der auf Kosten Anderer
errungene grosse Reichthum oder Vortheil dem resp. Staate ein
wirklich nützlicher wird[S. 93] und ob der Vortheil dem Staate oder der
erobernden Nation für den durch diese Eroberung entstandenen Hass
ein genügendes Aequivalent bietet? Laut der Ueberlieferungen der
Geschichte über derartige Fälle glaube ich nicht an ein Aequivalent
für solche Eroberungen.
2) Dass „politisches Handeln“ und „gewandter Betrug“ im richtigsten
Sinne genommen eigentlich ein und dasselbe bedeutet und dass beide
ein nie und nimmer zu beseitigendes Misstrauen erwecken.
Gleichwie bei dem achtbaren Manne unter seinen Mitbürgern eine
geachtete, allgemeines Vertrauen einflössende Stellung das
Haupterforderniss ist: so bedingt ein Staat oder eine ganze Nation
unter Staaten oder Nationen zur Entwicklung einer Thätigkeit für
das allgemeine Wohl die Erhaltung der Menschen!
Freilich giebt es leider keinen Staat oder Nation mehr, wo
nicht Eifersucht gegen andere Staaten oder Nationen bestände;
doch darf das Allgemeine dieses Uebels in keiner Weise eine
Entschuldigung werden, da bekanntlich so oft die Folgen dieser
Eifersucht sich durch Störung und Hemmung der dem Lande zu seiner
natürlichen Entwicklung so erforderlichen commerziellen Geschäfte
und Unternehmungen, sowie durch kostspielige Armirungen und
beunruhigende Zeiten als gründlich schädlich erwiesen haben und
trotz aller glanzvollen Hallucinationen einer gewissen Klasse
Menschen sich auch ferner noch als schädlich stets erweisen werden.
3) Dass ein weiser Staat resp. eine weise Nation sich nie ein
eigenmächtiges Attentat — weder im Grossen noch im Kleinen —
auf das Eigenthum oder die legale Freiheit Anderer erlauben
darf und dass, im Falle ein Staat oder eine Nation es thut oder
durch Verhältnisse dazu gezwungen wird, vom erobernden Theil die
vorgefundenen Sitten, Gebräuche und Religion der Eingeborenen
geachtet und beachtet werden, gemäss letzterer das eroberte Land
regieren und dasselbe allmählig,[S. 94] wenn es erforderlich erscheint,
auf natürlichem Wege entwickeln und reformiren soll.
Der Eroberer braucht ja nicht das Knie vor dem Gotte oder den Göttern
des Landes zu beugen; er soll aber die vollste Toleranz und die
gebührende Achtung den vorgefundenen Religionen und Gebräuchen des
Landes — und wenn dieselben ihm noch so falsch und abergläubisch
erscheinen — erweisen; er möge den Gebräuchen der Eingeborenen eine
gleiche Achtung gönnen als wie er solche für die seinigen fordert.
Die Toleranz und Achtung ihrer Religionen und Gebräuche wird dem
Eingebornen die Unterjochung leichter ertragen helfen, ihm seine
moralische Kraft erhalten; den Eindringling als Einwanderer oder
Kolonist wird dieselbe rascher naturalisiren und namentlich den
gegenseitigen Hass, die gegenseitige Verachtung rascher im Keime
ersticken. Hass und Verachtung, die so oft die Unterjochten bis in
das Tiefste ihrer heiligsten Gefühle verletzten, haben dieselben zu
Rebellionen und wahren Menschenschlächtereien gereizt, was durch so
viele Fälle der Geschichte erwiesen und sich so lange noch erweisen
wird, als Egoismus, blinde Hartherzigkeit, Eigendünkel und Missachtung
der vorgefundenen Gebräuche und Sitten und namentlich die religiöse
Intoleranz die Eroberer, resp. die dominirenden Nationen leitet.
Die legitimen Mittel, um gewaltsam Unterworfenen gerecht zu werden
und dieselben an sich zu ziehen, liegen in der toleranten Milde und
Gerechtigkeit, im unverletzlichen Einhalten einmal geschlossener
Verträge und gegebener Versprechungen, in einer gemässigten Gewinnsucht
der Eindringlinge und in dem energischen Streben des dominirenden
Staates (resp. der dominirenden Nation), das eroberte oder annectirte
Land vor Devastation und die unterjochten resp. rechtmässigen Besitzer
vor Unterschätzung und Missachtung von Seiten der Eindringlinge zu
hüten.
Da das Königreich von Hawaii glücklicher Weise von colonisatorischem
Joche und von einer Annexion — freilich, wie es mein geschichtlicher
Theil des Inselreiches erweist, mit vielen Schwierigkeiten —
sich soweit befreit[S. 95] hat, dass es seine eigene Regierung, seine
Selbstständigkeit und sogar die Möglichkeit der Abschüttelung des
fremden Einflusses errungen hat, leidet es in dieser Beziehung
nur durch den indirekten Einfluss des amerikanischen Protektorats
resp. indirekt durch die aussaugende Tendenz des anglosächsischen
Kolonisations-Prinzips und sein eigennütziges, dem Lande schädliches
Hantiren des Kapitalisten und Kapitales.
Das Vorgehende berücksichtigend fühlte ich mich — und zwar als Warnung
zugleich — veranlasst, das eigentlich nur die Kolonien Betreffende
auch hier zu erwähnen.
Zur Zeit des Capitän Cook 1779 soll von ihm, wie schon früher erwähnt,
die Zahl der damaligen Bevölkerung der Inselgruppe von 300,000–400,000
geschätzt worden sein. Diese Zahl soll aller Wahrscheinlichkeit nach
eine irrthümliche gewesen sein, da bekanntlich die Inseln von Cook
nicht bereist worden sind und daher er die Bevölkerung nur nach den
sich an den Ufern Ansammelnden taxiren konnte, jenen Ansammlungen, die
erstens durch die Neugierde seiner Landung wegen und zweitens durch
die im Allgemeinen stärker bewohnte Küste hervorgerufen waren. Mein
liebenswürdiger Mitpassagier auf der „Likelike“ glaubte für 1779 die
Zahl der gesammten Bevölkerung auf ein Maximum von 250,000 feststellen
zu dürfen. Demnach wäre, da der Census von 1872 die Bevölkerung
der Eingeborenen, die Mischlinge eingeschlossen, auf nur 51,531
feststellte, seit 1779 ein Deficit von 248,000 Seelen, wenn wir auf die
Angabe pro 1779 auf 300,000 Seelen fussen.
Es ist glaublich und zu hoffen, dass die Abnahme sich allmählig
vermindern oder ganz heben wird, da die Regierung seit 1823 die
nöthigen Massregeln zu treffen sucht, die vielfältigen Ursachen der
abnormen Sterblichkeit zu beseitigen.
Besonders günstig wirken die Errichtung von Hospitälern, das Reinhalten
der Strassen und Häuser, die Berufung tüchtiger europäischer Aerzte
in das Land, die Ausbildung einheimischer Aerzte an europäischen
Universitäten[S. 96] und das Verdrängen der bisher so schädlich wirkenden
Kahúnas, d. h. der Zauberärzte.
Die Hauptursache dieser abnormen Sterblichkeit, abgesehen von den
verheerenden Kriegen Kamehámehás I., sind zu finden:
1. „In der venerischen Vergiftung des Blutes, Gift, das ihnen die
unsittlichen europäischen Walfischfahrer beigebracht und, da keine
andere ärztliche Hilfe als nur die der mystischen „Kahunas“ ihnen
damals zu Gebote stand, nicht beseitigt wurde und daher ins Blut
übergegangen war und ein erbliches Übel entwickelt hat, wie es der so
ansteckende Hawaii’sche Aussatz genügend beweist, der oft plötzlich bei
Vielen scheinbar ohne Ursache erscheint.
Auf der Insel Molokai, wohin alle von dieser Krankheit
Befallenen sofort exportirt werden, kann man diese schreckliche
national-chronische Seuche genügend beobachten.
Bis vor Kurzem war und ist noch bis auf die Jetztzeit im Volke die
Überzeugung der Unheilbarkeit dieser Seuche derart eingewurzelt,
dass eine von derselben behaftete Person, ohne Hülfe zu suchen, ohne
selbst viel zu klagen, mit stoischer Ruhe die endliche Erlösung von
der allmähligen Verwesung seines Körpers erwartet und nur durch Zwang
sich einer Behandlung unterwirft. Das Auffallendste ist aber, dass
Nichtbehaftete keine Scheu vor den Kranken zeigen. Sie wohnen mit
ihnen, berühren dieselben und speisen mit ihnen aus einem und demselben
Topfe mit vollster Überzeugung, dass sie dem Übel nicht entrinnen
können, wenn sie demselben zu verfallen bestimmt sind. Dieses ist die
Folge eines Aberglaubens, der aller Wahrscheinlichkeit nach ihnen durch
die „Kahunas“ zur Bemäntelung ihrer Unfähigkeit, eine heilende Hilfe zu
verschaffen, beigebracht und mit der Zeit traditionell geworden ist.
In neuerer Zeit haben sich hin und wieder durch ärztliche Behandlung —
wenn auch nicht Heilungen, so doch — Vernarbungen der Wunden gezeigt,
und es beginnt in Folge dessen obiger Aberglaube zu schwinden, und[S. 97] es
steigert sich sichtbar der Muth, die Hoffnung und das Selbstvertrauen
der armen Leute.
Die grösste Schwierigkeit zur vollständigen Beseitigung des Übels
liegt darin tüchtige Ärzte zu finden, die sich selbst aufopfernd aus
Liebe zur Wissenschaft und aus Nächstenliebe constant der Behandlung
und Pflege der Unglücklichen in ihrem Exile auf der kleinen Insel
widmen wollen; denn nur durch eine richtige, constante und sorgfältige
Behandlung ist ein radikales Mittel zur Heilung und Vorbeugung gegen
das Übel bei Gesunden zu finden.
2. Im frühzeitigen Sterben der Kinder durch auffallende, bis jetzt noch
bemerkbare, fast unglaubliche Fahrlässigkeit der Mütter.
Die Ernährung der Kinder an der Brust als auch nach deren Entwöhnung
ist eine sorglose, unregelmässige und schädliche. Je nach der
Bequemlichkeit der Mutter wird dem Kinde bald die Brust, bald Kuhmilch
und zwar oft im ungesundesten, säuerlichsten Zustande verabfolgt. Die
Gleichgültigkeit der Mutter geht oft so weit, dass sie nicht einmal zur
richtigen Zeit dem Kinde die Milch verabfolgt, sondern wie es gerade
sich trifft.
Oft füttert sie das Kind statt mit Milch mit „poi“ oder andern schwer
verdaulichen Stoffen oder überlässt die Pflege desselben Anverwandten,
die sich dabei gewöhnlich nicht viel sorgsamer benehmen; demzufolge
natürlich beginnt das Kind zu kränkeln, die Mutter erschrickt über die
Folgen der unregelmässigen Ernährung, gibt dem Kinde die Brust mit
oft säuerlich verstockter Milch, wodurch das Kind radikal zu Grunde
gerichtet wird.
3. In dem zu jugendlichen Beischlafe der Geschlechter.
4. In der sehr verbreiteten Sitte der Polyandrie, gegen die die jetzige
Regierung streng auftritt.
5. In der Sucht nach Sorglosigkeit, durch das im Lande sehr verbreitete
Foeticidium.
6. Durch die im Blute der Mutter sich vererbten venerischen Gifte
entstandenen foetalen Krankheiten.
7. Im zu jugendlich begonnenen und zu übertriebenen Reiten des
weiblichen Geschlechtes, namentlich, da dieselben[S. 98] am liebsten in
männlicher Positur zu Pferde sitzen und ein hastiges Tempo lieben,
wodurch sich die Frucht leicht verliert. Es sollen Fälle aufzuweisen
sein, wo Frauen das Reiten als Mittel zur Vernichtung derselben benutzt
haben, um keine Kinder zu gebären.“
Gegen diese benannten Ursachen schreitet die jetzige Regierung
consequent vor, und es ist mit Sicherheit zu erwarten, dass in kurzer
Zeit dieselben wenn auch nicht vollständig gehoben, so doch bedeutend
vermindert sein werden.
Sonderbar ist es, wie sammt der auffallenden Gutmüthigkeit und
der Intelligenz der Hawaii-Kanaken diese Race so bemerkenswerth
wenig Anhänglichkeit für ihre Kinder zeigte. Es lässt sich diese
Indifferenz nur durch die uralte Sitte dieser Race, die Kinder zu
abergläubisch-religiösen Zwecken zu benutzen oder benutzen zu lassen,
erklären, indem die armen Wesen jeden Augenblick gewärtig sein mussten,
als Opfer des Aberglaubens, des schrecklichen „tabú“, je nach der
Willkür der Häuptlinge und Priester den Göttern geopfert zu werden.
Durch diesen erbarmungs- und schutzlosen Stand der Kinder verlor
natürlich die Mutter allmählig das Gefühl des Besitzrechtes und
demzufolge auch das natürliche Pflichtgefühl der Fürsorge und der
mütterlichen Liebe. Das Kind wurde ihnen ein Element der Sorge und
Last, ein Object des Kummers, ein Gegenstand, der je nach Willkür gegen
ein fragliches Aequivalent der Vergütung im Jenseits zu jeder Zeit als
Opfer für die Götter genommen werden konnte.
Hieraus wird die Aversion der Frauen gegen die Kindererzeugung, die
Gefühllosigkeit oder besser gesagt Gleichgültigkeit der Mütter gegen
ihre Kinder und die Depravation der Frauen begreiflich.
Ohne physische Fürsorge, ohne moralische Belehrung und Leitung, ohne
gefühlvolle Umgebung im Elternhause wuchs das Kind in eine unbestimmte,
hoffnungslose Zukunft, quasi von Tag zu Tag vegetirend hinein. Seine
Freuden lagen nur und zwar in ausschweifendster Art in der Befriedigung
seiner physischen Gelüste, in leidenschaftlichen[S. 99] Spielen und Tänzen,
wie es bei vernachlässigten, hoffnungslosen, vogelfreien, geknechteten
und namentlich abergläubischen Wesen im Allgemeinen der Fall ist. Daher
zeigte sich allen Besuchern der Inseln in früherer Zeit der Charakter
der Nation, dessen Keim ein überaus guter war, als schüchtern,
niederträchtig, falsch und lügnerisch, was sich klar durch die Nation
der Jetztzeit, die glanzvollen Resultate ihrer kurzen Entwicklung von
1825 bis jetzt so gründlich bewiesen hat.
Befreit vom Zwange ihres Aberglaubens, geleitet durch eine, den
Eigenthümlichkeiten der Nation weise angepasste, constitutionelle
Regierungsverfassung, hat es diese Nation und haben es ihre tüchtigen
Leiter verstanden, im Verlaufe von nur 58 Jahren sich aus dem Joche
des gewaltigsten Barbarismus des Heidenthums durch sich selbst auf die
bewunderungswürdige Stufe politischer und moralischer Prinzipien der
hervorragendsten christlichen Staaten der Civilisation zu erheben.
Das Volk des Inselreiches von heute athmet frei unter dem Schutze
weiser Gesetze und blickt mit stolzer Hoffnung für sich und seine
Kinder in die Zukunft. Es werden nicht mehr den Müttern ihre Kinder
zu mythischen Zwecken entzogen; die Mühe der Pflege, die Erziehung
derselben wird den Eltern nicht mehr nutzlos; die Kinder gehören ihnen,
und sie erziehen sich durch dieselben feste Stützen ihres Alters.
Die Wirkung dieser Ueberzeugung zeigt sich schon jetzt im Familienleben
der Hawaii-Kanaken von heute durch mehr Liebe, mehr Anhänglichkeit,
regeres Interesse und festere Bande der Familienglieder, und wird diese
Wirkung in der neueren Generation unzweifelhaft noch mehr zunehmen, da
bei derselben der moralische Druck der alten mythischen Gebräuche ihrer
Nation ihnen nur traditionell als Legende, nicht aber als eine erlebte
Wirklichkeit bekannt sein wird.
Noch findet man deutlich im Charakter der Nation, abgesehen von dem
bei ihnen so auffallend raschen Wechsel[S. 100] vom Kummer zur Freude und
viceversa, in beiden Fällen eine seltsame Tendenz zur Melancholie.
In früheren Zeiten soll der Charakter derselben noch auffälliger im
raschen Wechsel der Gemüthsstimmung gewesen sein. Der Ausdruck von
Freude oder Sorge hielt nur kurzweilig an. Thränen folgte helles
Lachen, dem Lachen Thränen, fast eins in das andere verschmelzend und
beiden Fällen folgend eine grenzenlose Apathie. Alle ihre Sorgen und
Freuden waren ja meist nur materiellen oder wollüstigen Ursprungs und
ein sprechender Beweis für den früher herrschenden Mangel geistiger
Eindrücke ist der Umstand, dass die Kanaken in ihrer Sprache keine
Worte zum Ausdrucke des Gefühles hatten, während sie einen unendlichen
Reichthum wollüstiger und materieller Ausdrücke besassen.
Diese Eigenthümlichkeit ihres Charakters hatte sich auch auf ihre
Lieder, auf den Charakter ihres Gesanges, auf ihre Spiele, Tänze und
Belustigungen übertragen.
Unter den nationalen Spielen waren die hervorragendsten folgende: Der
„moko-moko“, ähnlich dem Boxen, in welchem sie eine ausserordentliche
Gewandtheit besassen; das „úlu-mai-ka“ oder Kugel- und Ball-Spiel;
das „heé-nalú“ bestand darin, auf einer schmalen Planke reitend sich
durch die brandende Woge in die offene See treiben zu lassen und mit
der zurückkehrenden Woge das Ufer wieder zu erreichen — eine höchst
beschwerliche, durch sie höchst gewandt ausgeführte Balance-Übung; das
„holua“, d. h. das Niederrutschen von steiler Felsenhöhe auf einem
Brett; das „pahú“, d. h. das Treffen einer am ebenen Boden bezeichneten
Stelle mit dem Wurfspiess, dem sogenannten „pahú“; das „Konáne“, eine
Art Dame-Spiel; das „pu-héne-héne,“ das Verbergen eines Steines und
Suchen desselben; das „loú-loú“, wo zwei Männer ohne Beihilfe der
andern Hand, Finger in Finger ihre Kraft versuchen; das „hónu-hónu“
besteht im Schwimmen mit gebundenen Füssen, — ein Spiel, in welchem
sie rein fischartige Bewegungen hervorbringen und auffallend sicher und
gewandt sind; das „úma“, Kraftprobe mit dem Arme; das „lili-ko-ualí“,
das[S. 101] Sichschwingen an einem Tau; das „lele-ka-uá“, d. h. der Sprung vom
steilen Abhang in den tiefen Ozean; das „kúla-kúla-ei“, das Ringen und
Balgen beim Schwimmen in offener See; das „pápu-héna“; das „úme“ und
„kúlu“ sind wollüstige Spiele, die nur zur Nachtzeit gespielt werden.
Unter den „húla’s“, d. h. den Tänzen hatten sie die verschiedensten
Arten, die stets mit „mele’s“, d. h. von Liedern und der Trommel
begleitet sind. Sie sind jetzt gleichwie die nächtlichen Spiele
verboten, jedoch nicht unterdrückt, sodass man sie im Innern des
Landes, namentlich aber in Honolulu sich vortanzen und vorsingen lassen
kann. Sie sind beide höchst bemerkenswerther Art.
Der „hula“ wird nur von den Frauen produzirt und stets, wie schon
gesagt, mit „mele’s“, d. h. mit Liedern begleitet.
In zahlreichem Gefolge der Könige und Häuptlinge befanden sich früher
stets professionelle Tänzerinnen und Sängerinnen. Ihre Musik bestand
aus einer Art Pauke und Trommel, die aus Kürbissen verfertigt und deren
Öffnungen mit einer stramm gezogenen Haut überspannt waren; die kleinen
Trommeln bestehen aus fein gearbeiteten Kokusnüssen, deren Öffnung
ebenfalls, jedoch mit einer feinern Haut, stramm überzogen ist. Der
Tanz wird im genauesten Tempo ausgeführt und besteht in bald wilden,
raschen, bald in langsamen, sehr graziösen Bewegungen des Körpers, die
oft in völlig apathische übergehen.
Gleich dem Charakter der Race zeigen sich auch in ihren Tänzen die
Bewegungen in Constrasten und das Temperament derselben in Extremen.
Die Tänzerinnen sind stets mit Blumenkränzen von Jasmin, Orangen,
Tuberosen, Geranien und Immergrün-Blättern, oder mit rothgelben
Schwanzfedern des „mamo“, die goldschimmernd sind, geschmückt. Von
diesen rothgelben Schwanzfedern, deren der Vogel nur 2 besitzen soll,
ist der berühmte Thronmantel des Königs Kamehámehá I. verfertigt, der
im Halbzirkel eine Länge von 5′ nebst einer Schleppe von 11′ hat und
eine überraschend kunstvolle, eigenthümliche Arbeit repräsentirt, da
er aus 5000 solchen[S. 102] Federn besteht, die mit den Fasern der Rinde des
„Olóna“ kunstvoll an einander befestigt, ein überraschend festes Ganzes
bilden.
Die Waffen der Kanaken bestanden aus Speeren („pahú“), langen Dolchen,
Keulen und Spiessen. Alle diese Waffen waren aus einem harten,
eisenartigfesten, ebenholzartigem Holze, das im Inselreiche nicht mehr
vorhanden, auffallend vollendet, eben, glatt und glänzend verfertigt,
und zwar war dasselbe so hart, dass man mit einem scharfen Messer
keinen Einschnitt in das Holz machen kann.
Eine grosse Gewandtheit besassen die Eingebornen im Schleudern der
Steine mit der Schlinge, die aus dem Bast der Kokusnüsse verfertigt
wird. Dies ist eine Waffe, die sie oft als Spiel, um ihre vollendete
Gewandtheit in der Handhabung derselben zu üben, benutzen.
Die Ackergeräthe und Werkzeuge der Kanaken waren aus jenem harten Holze
oder aus Stein, Muscheln, Knochen und Gräten künstlich verfertigte,
mit denen sie die Steine und das Holz zu den Bauten ihrer Häuser
und Hütten sowie den Boden bearbeiteten, ihr Holz fällten und ihre
höchst eigenthümlichen sogar in der wildesten See sichern
„Kános“ bauten. Diese „Kános“ bestanden aus einem ausgehöhlten,
von aussen und innen gefällig bearbeiteten Baumstamm und deren saubere
Vollendung ist eine erstaunliche. Kamehámehá I. besass zu seinen
Eroberungskriegen eine Flotte solcher, die sog. „péle-leú“, deren
Kanoos eine Länge von circa 60′ hatten.
Im Charakter des Kanaken ist mir namentlich aufgefallen das Gemisch von
Veneration, Achtung und Selbstgefühl.
Wie oft habe ich die Leute im Umgang mit dem freilich auffallend
leutseligen Könige Kalakaua betrachtet! Einem schweigsamen Grusse
folgte Schweigen, das Auge stets träumerisch, nie starr, fast sprechend
in die des Königs gerichtet. Befragt, war die Antwort stets kurz,
bündig und auffallend klar, ohne Niederschlagen der Augen, ohne
Geberden. Der Gruss als Bewegung betrachtet, war langsam, respektvoll,
gediegen. Jeder duzt den König.[S. 103] Gleich dem Grusse hat auch die Rede
keine Spur von knechtischem Anschein.
Es liegt, so zu sagen, im Betragen des Kanaken ein Gemisch von
gebender und fordernder Achtung, von Verehrung und Unabhängigkeit und
trotz seines respektvollen, schweigsamen Benehmens liegt in seinen
sprechenden Augen das Bewusstsein: ich habe Augen zum Sehen und Gehirn
zum Denken!
Leider soll, wie authentische Persönlichkeiten des Landes mir
vielseitig bemerkt haben, schon jetzt eine bedeutende Veränderung im
Charakter dieser freimüthigen Race durch den ansteckenden Einfluss
der in das Land eindringenden, europäischen, so vielseitig krankhaft
übertriebenen Civilisation zu spüren sein.
Schon das Misstrauen allein gegen eine fremde durch die Macht ihrer
nationalen Stellung sie dominiren wollende Race, erweckt bei ihnen
nothgedrungen die Verstellung und verscheucht die ihnen angeborene
Offenherzigkeit, demzufolge sich auch schon die, dieser Race bisher
angeborene Gastfreundschaft bemerkbar zu verlieren scheint. Früher war
jeder willkommen und, so lange er wollte willkommen geheissen, während
jetzt schon oft unter ihnen das Gefühl des „Belästigtsein’s“ und das
„wird er zahlen?“ als ein — dankbares Resultat des egoistischen
Beispieles der Geldgier unserer übertriebenen europäischen Civilisation
zu bemerken ist.
In allen ihren Schöpfungen und Erfindungen zeigt sich ein hoher
Grad von Intelligenz und Ausdauer. In ihren Gesprächen spürt man
Vaterlandsliebe, Nächstenliebe, Offenheit, Misstrauen, List, gewandte
Verstellung und wollüstige Leidenschaft. Aus ihrer Poesie und ihrem
sehr melodischen Gesange fühlt man Seele, Verständniss, Melancholie und
ausgesprochene Leidenschaft. In ihren Tänzen und ihrer Musik zeigt sich
abwechselnd Ernst, Melancholie, Apathie, Leidenschaft, Wollust und eine
auffallende Präzision.
Dieses beweist, dass der Charakter der Nation von Natur ein
gefühlvoller gewesen ist und dass sich in dem[S. 104]selben nur durch sociale
Verhältnisse — durch das Joch des mythischen Aberglaubens des „tabú“,
und aus Furcht oder Hilflosigkeit — sich der grenzenlose, fast
unglaubliche Mangel an Gefühl entwickelt hat, den man bei den Eltern,
namentlich den Müttern gegen ihre Kinder findet und der allmählig zur
nationalen Gewohnheit geworden ist.
Das Wort „tabú“ bezeichnet die mythische Verfügung der Götter durch
die Priester, welche Personen, Gegenstände, Speisen, Orte, Thiere,
Grundsätze, Opfer, Gedanken, Zeit, Unternehmungen etc. zu einer
privilegirten, unantastbaren, unverletzlichen, über Alles erhabenen,
göttlichen Heiligkeit zu erheben Macht hat. So sind z. B. der König,
die Häuptlinge und die Priester als „tabunirt“ erklärt, daher auch
Alles, was dieselben bei Andern berühren, unberührbar wurde und sofort
vernichtet werden musste. Trat der König in ein Haus seines Volkes, so
durfte keiner mehr nach ihm hineintreten, es musste vernichtet werden.
Orte, Gegenstände, Thiere, Speisen, sobald der „tabú“ über dieselben
verhängt war, durfte Keiner mehr betreten, berühren oder geniessen.
Der Grundsatz, dass die Männer nicht mit ihren Frauen beisammen essen
durften, war seit undenklicher Zeit als „tabú“ erklärt und wird noch
bis zur jetzigen Zeit trotz des vollständig eingeführten Christenthums
im Lande noch hin und wieder beachtet.
Sobald ein König oder Häuptling starb, wurde ein „tabu“ (oder auch
„tapú“) über die Dauer einer bestimmten Zeit ausgesprochen, durch
welches das Land für eine bestimmte Zeit als gesetzlos erklärt wurde.
Während dieser Zeit durfte sich das Volk allen Thaten, Lastern und
Vergehen ergeben.
Über Kinder, Erwachsene und über Gegenstände wurde oft das „tabú“
verfügt, um dieselben als Geheiligte zu opfern.
Jedes Vergehen oder Streben gegen den „tabú“ wurde ohne Möglichkeit
einer Begnadigung mit dem Tode bestraft, und hat dieser schreckliche
Aberglaube vielen Tausenden das Leben gekostet.
Die traditionelle Mythologie der Hawaii-Kanaken bestand aus einem
Urgotte oder dem Ursprunge des Weltalls,[S. 105] dem sog. „wakéa“, den vier
Hauptgöttern: Kú, Lóna, Káne, Kanalóa und einer unbestimmten Anzahl
Untergötter und Heiligen, die sie sich in den Wolken und über den
Wolken-Gebilden dachten.
Ihr Begriff der Seele war der: dass sich selbige nach dem Tode
zeitweilig in der Umgebung der Leiche aufhält, die dunklen und
einsamen Orte sucht und von dort aus ihre irdischen Feinde mit den
sonderlichsten Unarten so lange belästigt, bis sie in den Ursprung des
Weltalls des „wakéa“ oder des paradisischen Ursprungs der Hawaii’schen
Race einkehrt, wo sie, im Falle, dass sie während ihres irdischen
Lebens die ihnen vorgeschriebenen religiösen Gebräuche, Ceremonien
und Opfer pünktlich und treu befolgt hat, mit ihren Knochen wieder
vereinigt in Freude und Bequemlichkeit für ewig bleibt, während sie im
entgegengesetzten Falle aus dem „wakéa“ ausgeschieden und gezwungen
wird, von der Höhe sich in den Ort der Qualen, dem sog. „milú“ für ewig
zu versenken.
Die gefürchtetste Göttin der Unterwelt des „milú“ war die „Péle“,
die Göttin des Kraters „Kilauéa“, der man zur Beruhigung ihrer Wuth
Schweine und andere Produkte des Landes als Opfer in ihren Schlund
warf, und kein Wanderer wagte es früher, ohne eine Gabe sich der
Krateröffnung zu nähern. Auch jetzt noch zeigt der Hawaiier eine ganz
besondere Ehrfurcht bei seinem Erscheinen vor derselben. Ausser der
„Péle“ waren noch „Káilií“, der Gott des Krieges, „Kamohálií“, der Gott
der Schwefeldämpfe der Umgebung des Kilauéa, „Keuakepó,“ der Gott des
Regens und Feuers, „Kánokékili,“ der Gott des Donners, „Mókualií,“ der
Gott der Schiffe. Alle diese Götter bewohnten die Vulkane und waren die
Plagegeister der Menschen und der ihnen durch die Ausstossung aus dem
„Wakéa“ in „milu“ verfallenen Seelen.
Ausser den allmächtigen Priestern, deren Amt ein heiliges und erbliches
war, gab es sogenannte „Kiéo’s“, — Zauberer und Beschwörer, die die
Gewalt besassen, mit den Göttern zu verkehren und von denselben durch
das „anaána“, das sog. Todtengebet, den Tod eines Menschen, den[S. 106]
sie beseitigt haben wollten, zu erlangen, was natürlich sie durch
Vergiftung erreichten, zu welchem Zwecke die zahlreich im Inselreiche
vertretene Strychninpflanze diente. Der Glaube an die gewaltige Macht
der „Kiéos“ ist im Volke derartig eingewurzelt, dass er ungeachtet des
Christenthumes, noch nicht hat vollständig beseitigt werden können.
Das Jahr theilen die Hawaiier in zwei Theile, nämlich den „Kaú“,
Sommer, und „Hooilo“, Winter. Die Monate des Kaú sind: „eikiki“, der
Mai, „kaaóna“, der Juni, „hinaieleelé“, der Juli, „kámahoemuá“, der
August „kamahoehópe“, der September und „ikuá“, der Oktober. — Die
Monate des „hooilo“ sind: „welehú“, der November, „makalii“, der
Dezember, „kaélo“, der Januar, „kaulúa“, der Februar, „nana“, der März
und „wélo“, der April.
Während der Monate des „Kaú“, d. h. des Sommers, ist es freilich
wärmer als in den Monaten des „Hooilo“; es herrscht jedoch während des
„Kaú“ eine die Temperatur abkühlende Seebrise, die während der Monate
des „Hooilo“ nicht herrscht, wodurch sich hier die so erstaunliche
Gleichheit der Temperatur beider Jahreszeiten und deren gleichmässiger
Einfluss auf die Vegetation erklären lässt.
Die Bäume sowie die anderen Pflanzen sind immer grün und im
ununterbrochenen Wechsel des Blüthenreichthums und ununterbrochener
Fruchtbildung. Die Sonne ist stets gleichmässig warm und die Temperatur
variirt nur zwischen 70° und 80° Fahrenheit. Nie giebt es einen
ununterbrochenen Regentag. Die häufigsten Regen herrschen im Dezember
und Januar.
Die Urastronomie der Eingeborenen soll sich auf fünf Hauptsterne
(Planeten) basirt haben, die als Basis ihrer Richtung zu ihren oft sehr
weiten Oceanreisen auf ihren kleinen „Kános“ dienten, und sollen die
Eingeborenen dieselben mit unfehlbarer Sicherheit benützt haben und
noch benützen. —
Von allen den alten Sitten und Gebräuchen der Eingeborenen bleiben —
jedoch nur scheinbar — wenige Spuren zurück, daher sie dem Fremden
fast unsichtbar geworden, in den Familienkreisen aber noch vielfältig
zu finden und zu bemerken sind, wenn der Fremde es vermag, den Leuten[S. 107]
Vertrauen einzuflössen. Gelingt dieses und haben die Leute die
Überzeugung gewonnen, dass der „haoli“ (d. h. der Fremde) sie nicht
verspottet und ihnen ein Freund sein will, was in der Jetztzeit nicht
sehr leicht zu erreichen ist, so zeigen sie sich und zwar alsdann
vollständig, wie sie wirklich sind.
Wie von einem Schleier enthüllt, entfaltet sich dann ein ganz anderes
Bild als dasjenige ihres gewöhnlichen, öffentlichen Erscheinens unter
Fremden. Es wird, sozusagen, aus ihnen eine andere Nation als die,
unter der man bis dahin zu leben geglaubt hat, und ich muss gestehen,
dass ich sie in ihrem natürlichen Zustande trotz ihres Aberglaubens
vorziehe, in welchem sie rein kindlich-offenherzig werden, als
demjenigen, wenn sie im öffentlichen Leben vor dem Fremden ein ganz
sonderbares Gemisch von Misstrauen, süsser Höflichkeit, Ergebenheit,
Neugierde, Zurückhaltung und Stolz zeigen.
Ein Hauptzug ihres öffentlichen Charakters ist die grosse Gewandtheit,
sich zu verstellen. Keine Bewegung, kein Wort, kein Hauch ist alsdann
bei ihnen glaubwürdig. Wenn sie sich verstellen wollen oder es zu
müssen glauben, so ist nicht die geringste Veränderung in ihren Zügen
zu bemerken, wenn Eindrücke der Freude oder des Kummers sie erregen.
Wenn sie sich jedoch nicht verstellen wollen oder glauben offenherzig
sein zu dürfen, ja dann tragen ihre Züge einen so sprechenden Ausdruck
ihrer vollsten Empfindungen, dass man kaum ihrer Worte bedarf,
um sie zu verstehen. Sie sind, so zu sagen, alsdann das Modell
eines gefühlvollen, intelligenten Menschen, da sie durch angeerbte
Gewohnheiten oder durch irgend ein mächtiges „Muss“ erlernt haben,
ihre Gefühle in jeder Lage des Lebens sofort zu bemeistern — eine
Fähigkeit, die sich sichtlich in den so auffallend geordneten Sitzungen
ihres Parlamentes und ihrer Behörden beweisen, wo das Bemeistern ihrer
Gefühle und Erregungen eklatante Fälle liefert.
Was öffentlich noch theilweise das Gepräge der alten Zeit trägt, sind
die sonderbaren Grashütten der Armen und die Grashäuser der Reichen,
die übrigens bedeutend abzu[S. 108]nehmen beginnen, um an ihrer Stelle
zierlich weiss gestrichenen Häusern mit rothen Dächern Platz zu machen.
Diese Grashütten und Häuser sind entweder aus Rasenstücken aufgeführt
oder bestehen aus dickem, festen Grasgeflecht. In beiden Fällen sind
dieselben ohne Decke mit einem dicken Grasdach versehen. An Stelle der
Fenster sind Luken, die — gleich wie die Thüren — aus einem festen
Grasgeflecht, welches in einen hiezu verfertigtem Rahmen gespannt
wird, bestehen. Das zum Geflechte der Wände, Dächer, Thüren und
Luken gebrauchte Gras ist ein Sumpfgras. Ein Dach aus demselben, d.
h. doppelt geflochten, hält 25–30 Jahre. Oft brauchen sie hiezu die
Blätter der „Thy“-Staude (einer Thyphacee) deren Haltbarkeit für die
Dächer nur 6 Monate währt; zu den Wänden gebraucht ist selbige jedoch
eine überaus dauerhafte.
Im Innern sind solche Hütten und Häuser meist rein gehalten, und
bestehen dieselben aus einem grossen Raum, der durch Matten oder
„Thy“-Blättergeflecht in 2 oder 3 Abtheilungen getheilt ist, von denen
die eine als Gesellschaftsgemach und die andern als Schlafgemächer
benutzt werden.
Möbel gab es früher nicht, und gibt es jetzt noch in denselben
nur wenige. Verhältnissmässig saubere, stets in farbigen Mustern
geflochtene Matten, aus den Fasern des Pandanus littoralis geflochten
bedecken den Fussboden, den nur die Erde bildet, oft in doppelt und
dreifachen Schichten und dienen als Tisch, als Stuhl und als Lager.
Zahlreiche Kissen, und zusammengerollte Matten liegen auf dem Boden
zerstreut zur Bequemlichkeit der sitzenden, kauernden oder liegenden
Gesellschaft.
Die Hütten und Häuser sind auffallend frisch; die heissesten
Sonnenstrahlen haben keine durchwärmende Wirkung auf das Geflecht,
daher das Innere der Gemächer, die stets im Halbdunkel erhalten werden
immer kühl erscheint.
Die Frauen hatten in Folge der schon früher erwähnten heiligen Satzung
des „tabú“ ein abgesondertes Haus zum Speisen, jetzt jedoch, wo das
Christenthum in das Volk gedrungen ist, schwindet auch dieser Gebrauch
des alten Aberglaubens, und die Frauen speisen mit den Männern[S. 109]
zusammen oder mindestens unter einem Dache. Gekocht wird stets im
Freien. Sie essen am liebsten kalte Speisen und gekochte erkaltet. Sie
lieben Schweinefleisch, dessen Zubereitung eine höchst eigenthümliche
und wie folgt ist:
Das Schwein wird geschlachtet, geöffnet, die Gedärme werden
herausgenommen, das Innere wird sorgfältig gereinigt und wiederholt
mit frischem Wasser ausgewaschen, dann mit während dieser Zeit glühend
gemachten Steinen — von Grösse einer Faust, — gefüllt. Alsdann wird
das Schwein möglichst hermetisch mit Blättern der Bananen umwickelt, in
eine Grube glühender Steine gelegt und mit glühenden Steinen bedeckt.
Sobald die Steine erkaltet sind, ist auch das Werk vollbracht und das
Schwein auf das Beste gebraten und gebacken. Überraschend saftig und
wohlschmeckend wird ein Thier auf diese Art zubereitet. In gleicher
Weise behandeln sie Geflügel, Fische u. s. w.
Ihre tägliche und liebste Nahrung ist jedoch der sogenannte „poi“,
der wie schon früher erwähnt, aus der „tarro“-Wurzel zubereitet wird.
Der „tarro“ oder „kálo“, wie ihn die Hawaii-er nennen ist der „Arum
esculentum“, gehört der Familie der Aurideen an, einer Art des in
Ostindien, Ägypten etc. als mehlstoffhaltiges Nahrungsmittel verwandten
Arum Colocasia, welche Wurzel nicht zu verwechseln ist mit der
Zehrwurzel, der Arum maculatum, die braunroth gefleckt und giftig ist,
während Arum esculentum und colocasia ohne Flecken sind und von ihrem
theilweise giftigen, stark ätzenden, flüchtigen Stoffen durch Kochen,
Rösten oder Gähren vollständig befreit und für den Genuss unschädlich
gemacht werden.
Die Zubereitung dieser den Tropen so wichtigen Wurzel ist diese:
Entweder wird sie in Fett und mit Gewürz als Gemüse, oder an Stelle
des Brodes gekocht oder geröstet (der Geschmack ist alsdann sehr
ähnlich dem der Kartoffel); oder es wird die Wurzel wie folgend zum
„poi“ bearbeitet: „Die Wurzeln werden sorgfältig mit kräftigem Schnitt
von ihren Keimknospen und Wurzelsprossen befreit, alsdann tüchtig
ausgewaschen und in einem dazu bestimmten, sauber gehaltenen hölzernen
Behälter bei abwechselndem Begiessen[S. 110] mit Wasser zerstampft, bis
die hellgraue Masse einen kleisterartigen Brei bildet. Dieser Brei
wird demnächst in grosse, reine Kürbisschaalen, d. h. Calabassen,
gefüllt und fest mit Brettern belegt, mit Steinen beschwert und
darauf der Gährung überlassen. Nach stattgefundener Gährung ist der
Brei geniessbar und zwar je älter, desto wohlschmeckender. Er hat
einen säuerlichen, etwas faden Geschmack, ist gesund, nahrhaft und
sehr erfrischend, was die blühende Gesichtsfarbe und die meist sehr
wohlbeleibten Gestalten der Bevölkerung genügend beweisen.
Gleichwie die Eingeborenen alle Nahrungsmittel mit den Händen geniessen
und zerkleinern, so gebrauchen sie auch die Finger zum „poi“.
Da ich ihre Art und Weise des Speisens schon in meiner Beschreibung der
Insel Kauai erwähnt habe, übergehe ich hiermit deren Wiederholung mit
der Bemerkung, dass die Ursache der auffallend rastlosen Gesprächigkeit
während ihrer Mahlzeiten auf dem Aberglauben beruhte, dass die bösen
Geister, dem muntern Gespräche lauschend die Verdauung der Speisenden
nicht stören.
Die Kleidung der Männer besteht gegenwärtig aus einem Gemisch
amerikanisch-europäischer Kleidungsstücke leichter Stoffe in den
verschiedensten Farben, als z. B. Alpacca, Seide, Wolle, Baumwolle
etc., während die der Frauen im alltäglichen Gebrauche eine mehr
nationale in ihrem Schnitt geblieben und aus den verschiedensten
amerikanischen, europäischen oder einheimischen und zwar farbigen oder
weissen Stoffen verfertigt sind und aus einem tunikartigen Gewande mit
langer Schleppe ähnlich der Morgenkapotte der Spanierinnen besteht.
Die Haare der Race sind schwarz, lockig und in ihrer Fülle gescheitelt
und gewöhnlich mit natürlichen Blumen oder mit Diademen aus bunter
Wolle, in der die steinharten, goldgelben, kleinen Früchte der Pandanen
gleich Perlen gruppirt sind, geziert.
Zu Pferde, auf welchen sie meist wie Männer im Sattel oder auf einer
Decke sitzen, tragen sie über einem Blusengewande ein um die Hüften
befestigtes, langes, breites,[S. 111] meist farbiges Stück Zeug, welches
von vorne in Falten gezogen, mit den Füssen in den Steigbügeln des
Sattels oder der Decke festgehalten und nach hintenzu faltenreich
in zwei sehr langen Streifen dem Spiele des Windes überlassen wird
und bei dem stets sehr kühnen und raschen Tempo der vortrefflichen
Reiterinnen sich höchst malerisch macht. Ihr Haupt ist beim Reiten
mit männlichem Hut nebst Feder oder einem Blumenschmucke bekleidet.
Gewöhnlich sind die Reiterinnen gleichwie die Reiter mit Guirlanden
frischer Blumen geziert, und auch die Pferde haben meist irgend welche
Blumen am Kopfe oder am Schweif. Hin und wieder tragen die Frauen beim
Reiten über dem Kleide die sehr kleidsame „selapa“, die ähnlich der
südamerikanisch-spanischen Poncha ist und aus einem viereckigem Stück
Zeug mit einem Zentralloch zum Durchschlüpfen des Kopfes, aber ohne
Ärmel besteht.
Die Sprache der Hawaiier bestand aus 12 articulirten Lauten: „a, e,
i, o, u, h, k, l, m, n, p, w,“ was den Missionären und der Presse
anfänglich grosse Schwierigkeiten machte, die jedoch durch die
Intelligenz und Auffassungsgabe der Nation rasch beseitigt wurden.
Die Resultate der so kurzen Reformzeit von 53 Jahren haben nämlich
bewiesen, dass das Schreiben und Lesen der Hawaii-Sprache leichter
als irgend einer anderen Sprache ist, denn wie wäre es sonst möglich
gewesen, dass eine Nation, die kein Alphabet noch kannte, in so
kurzer Zeit sich zu der Stufe der Bildung aufgeschwungen, dass es
augenblicklich nicht nur schwer fallen würde, einen Hawaii-Kanaken zu
finden, der nicht lesen, schreiben und rechnen kann, sondern auch das
Land eine nationale Presse besitzt, die in grösstem Wortreichthum der
modernen Civilisation die Artikel der ausländischen Presse dem Publikum
in der Landessprache wiedergiebt.
Höchst bemerkenswerth ist, wie schon gesagt, der Fall, dass in der
ganzen Bevölkerung kaum Einer zu finden ist, der nicht lesen und
schreiben kann. Die neue Generation hat freilich Schule genossen,
demnach ist ihr allmählig durch Lehrer die Kunst, ihre Gedanken
niederzuschreiben[S. 112] und von Anderen geschriebenen Gedanken zu lesen
beigebracht worden, aber anders ist es mit den noch Lebenden älterer
Generation, die im vorgeschrittenen Alter ohne Schule es verstanden
haben, diese Kenntnisse sich anzueignen; denn, wie gesagt, unter den
ältesten Leuten, die sich noch der Zeit des Heidenthums erinnern,
findet man nur selten eine Ausnahme hiervon.
Das Schulwesen im Inselreiche blüht sichtbar und liefert auffallende
Beweise der nationalen Fähigkeit und geistigen Lebendigkeit.
Das amerikanische System der Erziehung bildet die Grundlage des
Schulwesens. Wie bereits gesagt, hat sich hier das Princip, Knaben
und Mädchen „zusammen“ zu erziehen, aufs Beste bewährt, d. h. für die
nationalen Kinder nur, während es für Kinder fremder
Nationalitäten der weissen Race auch hier als nachtheilig sich gezeigt
hat.
Im elterlichen Hause werden die nationalen Mädchen im Allgemeinen nicht
verzärtelt — „noch“ nicht! —, wie es leider bei uns und besonders
in Amerika stattfindet, wo dieselben, für ein über Alles bevorzugtes
Geschlecht betrachtet, eingebildet oder zu einer Modepuppe — dies
namentlich bei uns — erzogen werden. Hier besitzen jene daher noch die
mädchenhafte Naivetät und Frische, während bei uns das junge Mädchen
dieselben oft im kürzesten Rocke schon verloren und als grosse Dame der
Intrigue auftritt. Die Mädchen von Hawaii besitzen in Folge ihrer von
Jugend auf genossenen Selbstständigkeit eine Art weiblichen Instinktes
vor den Gefahren, welchen unsere meist verwöhnte oder verzogene Jugend
so leicht in die Arme läuft.
Die Charakteristik der Frauen und Mädchen ist der der Männer sehr
ähnlich und folgende: Sie sind von starkem, der Korpulenz sich
hinneigendem, kräftigem Körperbau mit meist edlen Gesichtsformen
und graziösen Bewegungen, kühne Reiterinnen, unermüdliche und gute
Tänzerinnen, zuvorkommend und sehr natürlich in Bewegung und Rede,
gutmüthig und geneigt für wohlthuende Zwecke, aufgeweckt und frei
in ihrer Unterhaltung. Sie besitzen eine auffallende Gabe, mit
kühner Gewandtheit ihrer Umgebung Respekt[S. 113] einzuflössen, besitzen
ein auffallendes Selbstbewusstsein, das dadurch entstanden, dass das
hiesige weibliche Geschlecht dem männlichen moralisch weder über-
noch untergeordnet, daher gleich berechtigt war. Dies wird namentlich
dadurch erhellt, dass seit uralter Zeit es üblich gewesen, dass die
Könige des Landes als „kuïna-nuis“, d. h. Premiers meist Frauen
ernannten, die die Hauptleitung der Regierung in Händen hatten.
Obgleich dies im Widerspruche zum früher erwähnten „tabú“ steht, in
Folge dessen die Frauen mit den Männern nicht unter einem Dache speisen
durften, so ist dies dadurch zu erklären, dass diese „tabunirte“ Sitte
sich nicht auf die Missachtung des weiblichen Geschlechtes, sondern auf
die Verschiedenheit der Schutzgötter der Geschlechter sich stützte, und
zwar in der Voraussicht, dass dieselben während des Speisens möglicher
Weise in Streit gerathen und die ruhige Verdauung der Speisenden
hindern könnten.
Das weibliche Geschlecht ist trotz ihrer respekteinflössenden
Eigenschaft leidenschaftlich und wie schon früher erwähnt in Extremen
von Freude zu Kummer wechselnd, daher auch wechselnd im Temperament,
in den Gefühlen der Freundschaft und Feindschaft, des Interesses und
der Gleichgültigkeit, daher höchst unsicher in der Bekanntschaft.
Es besitzt trotz seines so freien, natürlichen Auftretens und des
leidenschaftlichen Wechsels ihres Temperamentes sowie die Männer
eine bedeutende Gabe der Verstellung: mit keinem Zuge, keiner
Bewegung verrathen sie ihre innersten Gedanken und Gefühle bis zu
dem Augenblick, wo sie sich von diesem Gedanken befreien wollen, wo
alsdann eine Ausströmung ihrer lange bemeisterten Gedanken und Gefühle
unter bald leidenschaftlichem Lachen bald leidenschaftlichem Weinen
stattfindet, sodass man dieselbe faktisch nur mit dem Auslassen der
Luft aus einem Luftkissen vergleichen kann, wo nämlich sodann in beiden
Fällen der Schluss eine vollständige Erschlaffung ist.
Wenn sie sich der Liebe für einen Mann oder für irgend etwas hingeben,
so geschieht dieses mit völligster Eifersucht, jeden Augenblick mit
Leidenschaft bereit, dem[S. 114] Gegenstand ihrer Liebe sich zu opfern oder
sich zu rächen.
Sie besitzen im höchsten Grade die Liebe für Blumen, grelle Farben,
Schmuck, zugleich für Poesie, Musik, und scheuen keine Ausgaben, keine
Mühe, um den Genuss derselben sich zu verschaffen.
Sie sind, im Allgemeinen genommen, häuslich und in der Häuslichkeit
thätig und geschickt, zugleich aber auch südländisch unordentlich und
lieben, während der Verrichtung ihrer Beschäftigungen sich hin und
wieder Zeit zum vollständigen dolce far niente zu geben, wo sie dann am
liebsten, auf der Matte hingestreckt, rauchend, in Gedanken vertieft,
oder mit den neben ihnen Ausgestreckten im Halbdunkel die Zeit mit
Plaudern oder Klatschen verbringen.
Diese Gewohnheit der Herzerleichterung resp. der Klatscherei ist
unter der hiesigen Frauenwelt im höchsten Grade verbreitet und bildet
gegenüber den ausserordentlichen Eigenschaften den grössten Fehler
ihres Charakters.
Mein Entschluss, — Rekapitulation meiner Eindrücke.
Mein Entschluss war, den 13. August nach Neuseeland, resp. dem 3806
Seemeilen von Honolulu entfernten Aukland mit dem prachtvollen Dampfer
der „Pacific-Postdampfer-Compagnie“, der „Zelandia“, abzugehen, um
später von Aukland aus nach Australien, resp. die 1057 Seemeilen nach
Sydnei zu machen. —
Nachdem ich demnach die erforderlichsten Vorbereitungen zu meiner
Abreise getroffen und den herrlichen[S. 115] Tag zum nochmaligen Durchwandern
der Umgebung Honolulu’s und des „Núuanú“-Thales benutzt hatte, kehrte
ich heim, um mein Tagebuch über das Inselreich Hawaii mit einer
Beschreibung meiner letzten Einfahrt in den Hafen, einiger Ausflüge,
die ich auf der Insel „Oahú“ gemacht hatte, und einem allgemeinen
Ueberblick des Inselreiches zu schliessen.
Den 11. August um 5 Uhr Morgens fand meine letzte Einfahrt in den Hafen
von Honolulu, von der Insel Hawaii kommend, statt.
Aus der Entfernung bei prachtvollem Sonnenaufgang zeichnete sich dem
Auge schon vor der Einfahrt in den Hafen das lieblich contrastirende
dunkle Grün, in welchem die Stadt, sozusagen, versunken, das blasse
Grün, vereinigt mit dem goldnen Schimmer des Sandes der die Stadt nach
Süd-West begrenzenden Ebene, das hell und dunkel erscheinende Grün, die
an Schattirungen, an Schluchten und Abhängen und an gefälligen Formen
so reichen, zwei Gebirgsketten der Insel.
Die eine dieser Ketten und zwar die längste, durchzieht die Insel Oahú
in ihrer ganzen Länge gegen Norden und heisst die Núaná.
Die andere, die sog. „Waíanae“-Kette zieht sich im Süden der nördlichen
parallel und dies kurz durch den westlichen Theil der Insel.
Rechts, als südlicher, schmaler Ausläufer in den Ocean oder als
südliches Ende der erstgenannten Kette erhebt sich die gewaltige
Felsmasse, der „Diamont-head“, dessen scharfe kantige Basaltspitze,
durch die aufgehende Sonne hell beleuchtet, in tausendfachen
diamantähnlichen Strahlungen gleich einem Diadem blitzend erscheint.
Der Ursprung dieser Felsmasse ist ein rein vulkanischer und die
Erscheinung derselben das treue Bild eines nach unterirdischem Wirken
und schon seit längerer Zeit von dem Hawaii’schen Pluto „Kumahalii“ in
Ruhestand versetzten Vasallen der Unterwelt, dem zur Ehre gleichsam bis
zur nächsten Umwälzung der stolze Ehrenposten einer[S. 116] Wache oder eines
Signalisten am Eingange des Hafens anvertraut worden ist.
Am Fusse dieser glänzenden Masse, dem Strande bis Honolulu entlang,
zieht sich eine, nördlich durch die Gebirgskette begrenzte, hin und
wieder durch kleine Anhöhen gefällich unterbrochene, sandige schmale
Fläche, die mit zierlichen Hainen schlanker Kokospalmen, üppig
beschatteten Landhäusern und Dörfern besetzt ist und die sogenannten
Gestade des lieblichen „Waikíki“ bildet.
Links zeichnet sich in der Ferne die schon früher erwähnte Gebirgskette
Waianáe mit ihrem prachtvoll schattirten, längst schon erloschenen
Vulkan „Kaula“.
Unmittelbar vor uns öffnete sich ein schmaler Durchgang zwischen zwei,
durch das brandende und wirbelnde Spiel der Wogen drohend erscheinenden
aber ungefährlichen Sandbänken, welcher Durchgang den Eingang in den
kleinen, jedem Schiffe durch seinen tiefen und günstigen Ankergrund
sicheren Hafen von Honolulu bildet.
Zahlreiche Dampfer lagen vor Anker in der Rhede, an dem Werft oder am
Quai. Es sind Amerikaner, Engländer, Franzosen, Deutsche und Russen,
deren nationale Farben sich entfalten. Ausserdem liegen daselbst
einige Segelschiffe unter Deutscher Flagge, die zwei Hawaii-Dampfer,
die „Likelíke“, der „Kilauéa“ und zahlreiche kleine wie auch grosse
Schooner, kleine Fahrzeuge, die den Handels- und Passagier-Verkehr
der Inseln bewerkstelligen. Ausser den benannten liegen auch zwei
düstere Walfischfänger-Schiffe vor Anker mit ihren charakteristischen
Ausrüstungen und ihren ausgenutzten, fetten Seitenwänden, die den
sprechendsten Beweis der gewaltigen Kraft und Schwere der erlegten
Thiere zeigen.
Ueber den Hafen hinweg lag, wie schon erwähnt, die wie im dunklen
Grün versunkene, theilweise noch im festen Schlafe sich befindende
gemüthliche Residenz und Hauptstadt des Inselreiches von Hawaii, das
schattige, liebliche Honolulu.
Dicht am Quai oder dicht an dem Ufer der Bucht befinden sich die
massiven Magazine und Speicher des[S. 117] Zollamtes, die gewaltigen
Handelsgebäude der Firma „Hackfield & Co.“, die Schuppen und verdeckten
Einrichtungen der Officien und Bureaus der Werfte verschiedener
Dampfschiff-Compagnien, Kohlenlager, Holzstapelplätze, Bretter- und
Balkenlager, Schober u. s. w.
Ueber diesen Wirrwarr einer etwas eingeengten Einrichtung des Handels
einer Handelsstadt hinweg erblickte man die meist einstöckigen, von
schattigen Bäumen umgebenen Häuser der Stadt, aus deren Mitte sich
einzelne Kirchthürme erheben.
Die römisch-katholische Kirche läutete gerade mit hellem Klang zur
Frühmesse und belebte das ganze Bild, welches durch Lage, Beleuchtung
oder üppige Vegetation ein reizendes zu nennen ist.
Weiter vor uns, über die Stadt, über Palmen, Cedern, Mango’s,
Cypressen, Akazien, Orangen u. s. w. hinweg trifft das Auge die früher
erwähnte Gebirgskette, die nördlich die Insel zum Vortheil von Honolulu
in zwei unregelmässige Theile theilt.
Es zeigt sich diese Kette entweder in dunklem oder stellenweise hellem
Grün eines üppigen Graswuchses oder in goldglänzendem Schimmer der von
Gras oder Vegetation entblössten Stellen, die steil und an Geröll reich
sind.
Diese Gebirgskette ist es, die Honolulu die ihr so unvergleichliche
klimatische Gleichmässigkeit in der Temperatur giebt, da es den
südlichen grösseren Theil der Insel vor den vom Norden kommenden
Passatwinden schützt.
Diese Gebirgskette ist reich an Thälern und Schluchten, unter denen das
lieblichste das schattige „Nuúanú“-Thal ist. Dieses Thal ist 6 Meilen
lang und bietet durch die in demselben gelegenen, schmucken Villen,
durch das königliche Mausoleum, sowie durch die Sommerresidenz des
Königs in schöner Parkanlage und endlich durch seine üppige Vegetation
einen unvergesslichen Reiz.
Links von der Einfahrt sind sandige Landzungen, die unter beständiger
Wirkung der Ebbe und Fluth theils glatt, theils gleichsam mit Strichen
überzogene Flächen mit sumpfigen Wasseransammlungen bilden, in denen
die so[S. 118]genannten Reservoires der grossen Seeschildkröten sich befinden.
In unmittelbarer Nähe dieser Reservoires erhebt sich das schmucke
Gefängniss, gleichwie aus dem Wasser auftauchend, in isolirter,
erhöhter Lage auf einem Felsen.
Tiefer in das Land hinein liegen zerstreut Landhäuser, Villen und
Hütten im üppigsten Grün eines schwülstigen Terrains.
Weiter links sind Reisfelder der Chinesen und „tarro“-Pflanzungen
der Einheimischen unter einer künstlichen Bewässerung. Denen folgt,
zwischen der Küste und dem Gebirge gelegen, eine unwirthlich öde,
wellenförmige Ebene mit nur spärlicher Vegetation der Dracenen,
krüppeligem Gestrüpp, Cacteen und Disteln, und wilddurchworfenen
Felsen-, Stein-, und Lava-Geröll. Diese starre, stets staubwirbelnde
Ebene zieht sich fast ununterbrochen bis zur Bergkette von Waianae.
Das „Nuúanú“-Thal zieht sich, wie schon erwähnt, nördlich von der
Stadt, allmählig steigend, in das Gebirge hinein. Durch dieses Thal
führt ein guter, breiter Weg durch eine schattige Allee, an zahlreichen
Villen und Landhäusern vorbei, rechts unweit der Stadt in Sicht des von
Kamehámehá V. seinem Bruder, Kamehámehá IV., in idyllischer Lage am
„Nuúanú“-Bache geschmackvoll erbauten Mausoleums. Dieser Weg führt ins
Gebirge und ist den Bewohnern der Stadt ein höchst beliebter.
Von der sog. „Nuúanú“-Strasse kommend, bildet dieser Durchgang durch
das Thal einen höchst anmuthigen Spazierweg zu Fuss, zu Pferde oder
zu Wagen. In den Nachmittagsstunden ist er von Fussgängern, Reitern
und Fahrenden täglich besucht. Die Reiter und Reiterinnen sind meist
in Gruppen und liefern, mit Kränzen geschmückt, ein echt national
malerisches Bild. Die Wagen, die man erblickt, sind ziemlich primitiver
und leichter Construktion, nur selten trifft man Galagespann, dagegen
aber stets muntere heitere Züge der Insassen als einen sprechenden
Beweis des Genusses, den ihnen diese Unterhaltung macht und wie wohl
sie sich dabei fühlen.
[S. 119]
Oestlich vor dem Eingang in das Thal liegt ein einzelner, gleichwie
von menschlicher Hand symmetrisch gebildeter Bergkegel, der in seiner
Form sehr ähnlich den giganten Grabhügeln der „Inka’s“ im Grossen ist.
Dieser Hügel wird genannt „des Teufels Punschbowle“. Dieser Name wurde
in neuerer Zeit aus religiösen Gründen in „Punch-Bowl-hill“ umgewandelt.
Vom Gipfel dieses Hügels, den eine schon vor längerer Zeit sich
gefüllte Versenkung des erloschenen Kraters „Núaná“ bildet, entfaltet
sich eine herrliche Rundsicht über Stadt und Thal, den südlichen
Theil der Insel und den Ocean, und wird derselbe oft zu Ausflügen und
Picknicks benutzt.
Verwitterte Lavaniederströmungen zeichnen sich noch deutlich an
den Böschungen des Kegels ab. Die Umgebung der jetzt gefüllten
Kratervertiefung bildet ein schwülstiger, versteinerter Lavakranz. Die
gegenwärtige Vertiefung beträgt nur 21′ und ist einem Mörser in der
Form ähnlich.
Unmittelbar am Fusse des Kraters befinden sich noch zwei andere
Vertiefungen früherer Nebenkrater, die mit Wasser gefüllt, kleine
fischreiche Teiche bilden, die der Landschaft einen lieblichen und
eigenthümlichen Anstrich geben, da die Insel keine Seen hat.
Auf der Höhe dieses Kegels, unmittelbar an der Kratervertiefung erhebt
sich eine Flaggenstange, vor der in Reih’ und Glied eine Batterie
diverser Geschütze verschiedensten Kalibers und verschiedenartigster
Nationalität, mit ihren Läufen auf die Stadt und den Hafen gerichtet,
stehen. Wenn die Brauchbarkeit derselben eine bessere wäre, so wäre die
Lage derselben eine ausserordentliche zur Vertheidigung des Hafens und
würden einen ernsteren Eindruck machen, während der jetzige Zustand
der Batterie zufolge der grellen Verschiedenheit ihrer Geschütze einen
lächerlichen macht.
Die Umgebung des Kegels, namentlich in südlicher Richtung der
Diamantfelsenspitze zu, besteht — als Gegensatz zum üppigen
Nuúanú-Thale und den lieblichen Gestaden von Waikiki — aus einer
Ebene, die theilweise sandig theilweise mit altverwitterter Lava oder
mit Gneiss-, Granit-,[S. 120] Kalkstein, Muschelstein und versteinertem
Lava-Geröll überdeckt ist und auf der nur hin und wieder krüppeliges
Gestrüpp, Dracenen, Cactusse, Disteln und das sogen. „pili“-Gras
stellenweise wächst und eine höchst geeignete Strecke für ein
Schlachtfeld bietet. Es werden auch auf derselben die Pferderennen, die
kleinen Manöver der Hawaii’schen Armee und hin und wieder auch die der
ausländischen Kriegsschiffe abgehalten.
Nach zurückgelegten 4 Meilen von der Stadt mit oftmaligen prachtvollen
Rückblicken auf Honolulu erreicht man das sogen. „Half-Way“-Haus des
Mr. Arčia, eines liebenswürdigen, höchst unterrichteten, alten Herrn,
der hier eine Temperenz-Restauration mit guter Küche hält.
Nach weiteren zurückgelegten 2 Meilen von Mr. Arčia aus oder in Summa
zurückgelegten 6 engl. Meilen durch das Thal, stets steigend, verengt
sich dasselbe auffallend plötzlich zu einer engen Schlucht und die
Vegetation nimmt mit allmählig steiler werdenden Seitenwänden ab, bis
dieselben in kahle Felswände vulkanischen Charakters übergehen.
Hier beginnt das Geröll von Gneiss, porösem Granit, Basalt, Kalk-,
Korallen- und Muschelstein im wildesten Durcheinander zuzunehmen, bis
die Schlucht auf einer Höhe von 1200′ überraschend plötzlich aufhört.
Hier entfaltet sich ein schöner freier Blick rückwärts über den
südlichen Theil der Insel und vorwärts über die sichelförmige Ebene des
nördlichen Theiles derselben und nach rechts und links über den dürren,
wildzerissenen Kamm des Gebirges.
Unmittelbar vor Einem liegt ein tiefer Abgrund, der die fürchterliche
Stelle bildet, wo 1794 Kamehámehá I., der Grosse, seine verbündeten
Feinde, den König Kuakili von Oahú, und Kaéo, König der Insel Kauai,
fechtend eingedrängt und dieselben gezwungen hatte, sich mit ihren
Schaaren in den 1200′ tiefen Abgrund zu stürzen, wo sämmtliche den
Tod ohne Ausnahme fanden und in Folge dessen Kamehámehá I., Besitzer
der Insel Oahú wurde.[S. 121] Noch sieht man Unmassen von Knochen der
Verunglückten am Fusse des Abgrundes.
Von dieser Höhe, dem sogen. „Pali“-Pass, führte früher nur ein
gefährlicher, schmaler, höchst beschwerlicher Steig zur nördlichen
Seite der Insel hinab, jetzt jedoch ist eine von Sträflingen
meisterhaft im Zickzack in den Felsen eingehauene, jedoch schmale
Niedersteigung für Reiter vorhanden, die bei hellem Tage mit sicherem
Pferde ungefährlich zu passiren ist, denn es sollen sogar am Tage
leichte Einspänner den Weg gewagt haben — ein Wagniss, welches
unzweifelhaft gefährlich und nicht anzurathen ist.
Den meist schwindelerregenden, oft recht glatten Zickzackweg
hinabsteigend, bei vollster Sicht über die nördliche Seite der Insel
und auf den glänzenden Ocean, gelangt man zur Ebene, und, über dieselbe
circa 8 engl. Meilen schreitend, erreicht man den Hafenort Káneohé.
Die Ebene ist reich an Feuchtigkeit und es charakterisirt dieselbe eine
sichtliche Üppigkeit des Graswuchses, in Folge dessen in Vergleich
zum südlichen Theile der Insel hier schöneres, fetteres Rindvieh und
namentlich schmucke Ziegen zu treffen sind. Das überaus wuchernde,
stachlige „pili“-Gras macht vollständig die Schafzucht unmöglich,
indem das Verschlucken dieses Grases den Schafen einen gefährlichen
Husten und durch das Eindringen desselben in die Wolle eine gefährliche
Entzündung der Haut verursacht.
Wenn man vom „Pali“-Pass niedersteigend anstatt gerade aus auf
„Káneohé“ rechts geht, so erreicht man in südöstlicher Richtung im
Distrikt Waimonalóa, das Dorf Kailua, drei engl. Meilen vom Pali
entfernt.
Kailua besteht aus nur wenigen Hütten und einer Schule. Der grösste
Theil des Distriktes ist Eigenthum des Oberrichters Mr. Harris. 5
Reisplantagen gaben dem Distrikt ein üppiges Aussehen. Es sind die
Plantagen der Chinesen Lu-Sang, Ah-Ho, Wong-Long und Ah-Su. Zahlreiche
wilde Enten, Gänse und Fasanen sind sichtbar. Letztere, die importirt,
sollen sich bedeutend vermehrt und durch die ganze Insel sich schon
verbreitet haben.
Den östlichen Theil des Distriktes bildet das Thal von[S. 122] Waimanalóa,
dessen Ausgang die dünenreichen Ufer des Oceans begrenzen.
Das Thal ist fruchtbar und bildet das rentable Revier der
„Waimanalóa“-Zuckercompagnie, die hier einen Landungsplatz hat, von dem
aus wöchentlich viceversa eine Verbindung mit Honolulu stattfindet.
Links vom früher erwähnten Dorfe Kailúa liegen die Reisplantagen und
Fischteiche von Kawainui, und links von den Reisplantagen des Ah-Ho und
Lu-Sang und an der an wilden Enten, Gänsen, Tauchern, Wasserhühnern
reichen Lagune von Kawainui liegt die höchst flache Strecke von Kapaá,
die durchweg mit Reis und „tarro“ bebaut ist.
Auf der ganzen Strecke, wo nicht Zuckerrohr, Reis oder „tarro“ gebaut
ist, befindet das Land sich unter verhältnissmässig üppigem Graswuchs,
jedoch mit überwucherndem „pili“-Grase, krüppligem Gestrüpp, Cacteen,
Disteln, für den Weidegebrauch verdorben.
Dieser Strecke angrenzend, dem „Pali“-Passe gegenüber, liegt das
früher erwähnte Kaneohé, ein kleiner Ort mit nur einigen Hütten, 2
chinesischen Kaufläden und 2 chinesischen Restaurationen, wo man
gute Unterkunft haben kann. In der Nähe derselben befindet sich eine
protestantische Missionsanstalt nebst Schule und Kirche und, circa 2
Meilen entfernt, die römisch-katholische Missionsanstalt ebenfalls mit
Kirche und Schule, umgeben von einer geordneten, hübschen Gartenanlage.
Den Ort bildet die Zuckerplantage des Mr. Harris mit Landungsplatz für
Schooner und zahlreichen mit Steinwällen umgebenen Fischteichen.
Von Káneohé, d. h. links von der Zuckerplantage des Mr. Harris liegen
in nordwestlicher Richtung zwei kleinere Zuckerplantagen und drei
Reisplantagen, in welchen circa ein paar Dutzend kleine, von Kanaken
oder Chinesen bewohnte Farmen zerstreut liegen und die der Landschaft
einen bunten, höchst lebendigen Anstrich geben.
Auch hier, gleichwie früher besitzt das Terrain, wo kein Reis oder
Zucker angebaut ist, eine üppig grüne, jedoch ebenfalls durch
wucherndes „pili“-Gras und anderes Unkraut verdorbene Weide. —
[S. 123]
Weiter nordwestlich zieht sich der sog. „Hoeii“-Distrikt, in welchem
die grosse, reiche Zuckerplantage des Mr. Mc. Keague, am Ufer links vom
Gebirge umgeben, liegt.
Dieser Plantage angrenzend folgt die üppige, fleissig bearbeitete
Reisplantage des Chinesen Ah-Kau. Dann folgt ein fester Strandweg bis
zu den Fischereigründen des Mr. C. Stewart. Dann folgt ein Weg über ein
niedriges, jedoch höchst zersplittertes Gebirge in westlicher Richtung
in das Thal Kaálaúloó, in welchem ausser 2 üppigen Reisplantagen auch
die Zuckerplantagen der Mrs. Steves & Co. und die des Mr. Jakson mit
bemerkenswerthen Fabrikseinrichtungen sich befinden. Die Wohnhäuser
der letzteren namentlich liegen erhöht mit prachtvoller Sicht auf den
Ocean und theilweise lieblich von den Bergen umgeben, die sich von
1500′-1800′ erheben und mit üppigem immer-grünem Gebüsch und auffallend
mannigfaltigen Farnen bedeckt ist. Die Grasflächen sind üppig dem
Anscheine nach, jedoch überwuchert vom „pili“-Gras. Dieses Thal soll 6
engl. Meilen lang und 1½ engl. Meilen breit sein.
Das Thal und die Zuckerplantage Jakson’s verlassend, führt dem sich
schlängelndem Strande rechts entlang, dem Gebirge links entlang, ein
fester, jedoch öder Weg in das „Waiáhóle“-Thal zum kleinen Dorfe
gleichen Namens mit einer grossen Reismühle. Das Thal ist gefüllt
mit zahlreichen kleinen Reis- und Tarro-Plantagen im buntestem
Durcheinander.
Dann folgen Reisplantagen auf Reisplantagen bis zum Dorfe Waikáne, wo
eine römisch-katholische und eine protestantische Missionskirche nebst
den denselben gehörenden Gebäulichkeiten und circa ein Dutzend Hütten
sich befinden. Diesem Dorfe folgt das Dorf Kúalóa, welches Besitz des
königlichen Hofmarschalls C. H. Judd ist. Die Entfernung bis Honolulu
soll 18 engl. Meilen sein. Der Betrieb des Besitzes besteht in Vieh-
und Pferdezucht. Die Weide ist auffallend gut und die beste, die ich
im Inselreiche getroffen. Ob die Ursache dieser bessern Weide in der
Pflege derselben oder in der Bodenbeschaffenheit liegt, habe ich nicht
ermitteln können. Das schöne Vieh,[S. 124] so auch die weidenden Pferde machen
hier einen günstigen Eindruck.
Von Kúalóa 4 Meilen entfernt, liegt die Viehzucht treibende Subfarm des
Mr. Judd Kauá, wo das Vieh von „Durhamer“- und die Pferde von reiner
„Kentucky“-Race sind. Der Stand der Viehherde soll 500 Stück und die
der Pferde 100 betragen.
Von Kauá folgt man dem hier recht steilen, üppig bewaldeten Gebirge,
unmittelbar der Küste entlang durch die kleinen Dörfer Kaána, Makéo, an
zahlreichen kleinen Reis- und „tarro“-Plantagen vorbei, links in Sicht
eines Wasserfalles und eines höchst pittoresk gelegenen Kirchleins bis
zum Dorfe Hauúla.
Von Hauúla, dem allmählig an Höhe und Vegetation abnehmenden Gebirge
folgend, erreicht man Laïe, die Hauptansiedlung der Mormonen im
Inselreiche, die ein Areal von 6000 Acker umfasst.
Im Jahre 1847 erschienen hier die ersten Mormonen auf ihrer Durchreise
nach Californien. Einer der Apostel der Mormonen P. A. Cánnon
übersetzte das Mormonen-Buch in die Hawaii’sche Sprache. Die Gemeinde
des Inselreiches soll gegenwärtig 960 Seelen zählen. Sie steht unter
einem Bischof. Ihr moralischer Einfluss auf den Hawaii’schen Charakter
soll kein ungünstiger gewesen sein, da bei den Gliedern der Gemeinde
die den Hawaiier charakterisirende Indolenz schwinden und dass
Selbstbewusstsein zunehmen soll. Das nördlich gelegene Land der Mission
ist unter die Glieder der Gemeinde parzellirt und befindet sich unter
üppigem Reis- und „tarro“-Anbau. Der südlich gelegene Theil befindet
sich unter Zuckerrohr und ist derjenige, wo die Gebäulichkeiten und
die Mühle gelegen sind. Im Allgemeinen macht die Niederlassung einen
geordneten, wohlhabenden Eindruck.
Laïe verlassend, folgt man in nördlicher Richtung, der nördlichsten
Spitze der Insel zu und zwar durch die Ländereien von Kahukú, dem
Besitz J. Campbels, einer echten Strandgegend mit gewaltigem Getöse
der Wogen und der Sicht mannigfaltigster Seevögel. Das Gebirge links
schwindet[S. 125] allmählig zu einem hochhügeligen Terrain, das eine ziemlich
gute Viehweide ist. Von Kahukú schlägt man in westlicher Richtung
die sogenannte Strasse von Waialúa, der südöstlichen Küste der Insel
entlang, bis zum Orte gleichen Namens ein. Die Strecke ist eine wilde,
öde zu nennen, die nur hin und wieder durch die verhältnissmässig
üppigen Thalschluchten, die sich links in das sich wieder erhebende
Gebirge ziehen, unterbrochen ist. Diese Thalschluchten sind grasreich
und scheinbar durch Quellen reichlich bewässert. Der Ort Wailúa hat
ausser seinen ziemlich zahlreichen Häusern 3 Kirchen, 3 Schulen und
ein episkopales Seminar für Mädchen. Von hier führt ein gerader Weg in
südöstlicher Richtung nach Honolulu durch das Thal von Waialúa, welches
die beiden Gebirgszüge der Insel bilden und das ich auch einschlug.
Die Strecke soll 25 englische Meilen betragen. Ein anderer Weg, der
circa 45 Meilen bis Honolulu gerechnet wird, umzieht den nordwestlichen
Ausläufer der „Waianae“-Gebirgskette bis zur westlichsten Spitze der
Insel, dem Kap Keana und folgt alsdann längs der südwestlichen Küste
der Insel entlang über die Orte Waianáe und Waïpio zur „Ewa“-Fläche.
Die Strecke von Waialúa durch das breite Thal gleichen Namens ist eine
ebene, meist weglose, recht wilde Weidestrecke zu nennen und ist fast
vollständig unbebaut.
Die Sicht der Gebirge von beiden Seiten ist pittoresk, namentlich
die der „Waiánae“-Kette rechts, die auffallend üppig bewachsen ist
und aus deren sehr gedrängter Masse der circa 4060′ hohe Kaála unter
strotzender Vegetation sich erhebt.
Die Vegetation dieser Gebirgsmasse bildet stellenweise ein üppiges
Durcheinander von Mimosen, Orangen, Kaffeestauden, „Thy“-Gewächsen,
wilden Bananen, Pandanen, Farnen, hohem Schilf, struppigem, hohem
Gras, krüppeligen Sandelbäumen u. s. w., durchflochten mit den
verschiedensten Schlingpflanzen und Wurzeltrieben, und giebt selbiges
dem Bilde den echten Charakter einer subtropischen Vegetation. Dieses
ist aber, wie gesagt, nur stellenweise und kurzweilig,[S. 126] da auch hier
die gewinnsüchtige Hand des Menschen verwüstend gehaust hat.
Die Viehheerden, die zahlreich in Sicht, kommen einem nach dem
schönen Vieh des Mr. Judd kümmerlich vor. Viele Ziegen und zwar
wohlgenährte, erscheinen hier und da. Höchst auffallend ist auch hier
die Stille der Natur. Die Vögel und Thiere des Waldes scheinen sich zur
wasserreicheren Küste des Gebirges zu verziehen.
Bei Waïpio, wo der früher erwähnte Strandweg sich mit dem des Thales
vereinigt und den Schluss des Thales bildet, liegen die Ländereien des
Mr. John J-i, dem Sprössling einer alten Häuptlingsfamilie.
Rechts vom Wege sind die sogenannten „Perl-Lochs“; es sind Lagunen,
die eigentlich eine seichte Korallen-Bucht des Oceans bilden,
sehr fischreich sind und, wie man sagt, in früherer Zeit in ihren
Vertiefungen reichhaltige Austernbänke gehabt haben sollen, was sich
klar durch die zahlreichen Muscheln derselben an den Bänken beweist.
Die Auster soll ganz plötzlich von den Inseln des Reiches verschwunden
sein und an Stelle deren sich eine giftige Auster gezeigt haben. Die
Ursache ihres Verschwindens muss aller Wahrscheinlichkeit nach eine
vulkanische gewesen sein.
Das Gras der Umgebung wird allmählig auffallend saftloser und
härter, — die saftigen feinen Gräser schwinden und „Pili“-Gras,
Cactus-Gewächse, Disteln und Dracenen herrschen auf der Fläche.
Von hier beginnt allmählig zunehmend das Felsen-, Stein- und Lavageröll
der „Ewa“-Fläche, die übrigens nichts weniger als unfruchtbar ist, da
genügende Alluviale- und Schlamm-Anschwemmungen vorhanden sind und
auf der bei genügender Süsswasserbewässerung, die ihr leider fehlt,
die üppigste Vegetation entwickelt werden könnte, während für den
Augenblick sie nur eine wilde, todte Umgebung entfaltet, in der nur hin
und wieder in den kleinen Niederungen der Fläche üppiger „tarro“, Reis
und Fischteiche sich zeigen.
Sechseinhalb Meilen vor Honolulu liegt „Puúloa“, die mit Viehzucht
und einer Reisplantage verbundenen Salz[S. 127]destillationswerke des Mr. J.
Dowcett, der hier ein Areal von circa 25,000 Acker besitzt.
Kurz vor Honolulu liegt links das Asyl für Geisteskranke und die
Verbesserungsschule, rechts das Gefängniss, die Quarantaine, die
Schildkrötenteiche und der glänzende Ocean, und vor mir lag, durch die
glänzend untergehende Sonne herrlich beleuchtet, das an schattigen
Gärten so reiche Honolulu, gleich einer Gartenstadt, und die Brücke
des „Panóa“-Baches überschreitend, durchzog ich die geschäftsvolle
„Kings-street“ bei abendlicher Lebhaftigkeit ihrer Bevölkerung und war
bald in meiner Behausung, Ecke der „Queen- und Richard-street.“
Ich will zum Schlusse meines Tagebuches einen Ueberblick meiner
Eindrücke über die Constellation und den Charakter der Inseln im
Allgemeinen wie im Einzelnen, sowie über die Fauna und Flora derselben
wiederzugeben versuchen.
In ihrem Ursprung und ihrer Bildung sind sämmtliche Inseln dieses
Archipels sich gleich, da sie bekanntlich alle durch die von
Westen nach Osten, beide Continentalmassen durchschneidenden
Centralvulkane der Südsee, resp. durch ihre Vertheilungen gleichwie die
Gesellschaftsinseln und viele andern Inseln der Südsee aus der Tiefe
gehoben und gebildet und allmählig durch Hebungen, durch Rücktritt der
See, durch die Auswürfe nachträglicher Eruptionen ihrer Vulkane, durch
gewaltige Ausströmungen der Lava in den Ocean und durch Anschwemmung
verwitterter Lava und Gesteine ihrer Centralgebirge erweitert worden
sind.
Das Gebirge resp. der Untergrund der Insel besteht aus schwarzem Basalt
oder Trachyt, Dollerit, Melaphyr und Laven. Ihre Gipfel, d. h. wo nicht
noch thätige Krater vorhanden, sind leicht vertieft. Die erloschenen
Krater sind in ihrer Form napfförmig.
Höchst charakteristisch sind namentlich auf der Insel Hawaii die
kleinen Reihenvulkane im nordwestlichen Theile der Insel: die
„Koála“-Berge, und im südöstlichen Theile die Reihengebilde bei Kapéla
und Kalahía, Letztere sind prismatische.
[S. 128]
Der eisenhaltige mit Jod, Brom, Schwefel, saurem Natron, Gips
und Kalk geschwängerte Humus der Inseln besteht aus Kieselerde,
Thonerde, Alkalien, Kalkerde, aufgelösten alluvialen oder organischen
Anschwemmungen, aufgelösten Vegetabilien und aus Sand, welcher durch
gewaltige Herbeispülung des Grundes der Untiefe des Ocean’s durch die
Woge, als angehäufte Sandmassen der Umgebung der Ufer oft in Dünen sich
zeigt und durch Luft oder durch die Seewinde getrocknet, sich durch
Stürme weiter in das Land und über dasselbe allmählig vertheilt hat.
Auch die Korallenbänke, die sich nur am südlichen Ufer der Inseln
befinden und die Riffe, sind oft mit solchen Sandanhäufungen umgeben
oder überzogen, Sandbänke bildend.
Unter den Laven der Vulkane, die blasenförmige Lücken bilden,
findet man meist basaltische resp. feinkörnig krystallische und
gleichmässig gemischte, sowie auch erdige resp. äusserst feinkörnige,
kleine, krystallinische Theile bildend, obgleich dieselben oft ein
porphyrartiges Aussehen haben.
Die Asche, gleichwie der Sand der Vulkane, sind fein zu grauem Mehl
oder Kies zertheilte Lava oder Krystalle von Feldspath, Titaneisen,
Magneteisen, Olivin, Achat u. s. w.
Die Fauna der Inseln ist im Allgemeinen die gleiche und ist nicht nur
in ihrer Mannigfaltigkeit, sondern im Grossen und Ganzen eine arme zu
nennen, und ich will, wie folgt, einen kurzen Ueberblick geben.
1) Säugethiere: Mammalia. Von Säugethieren gibt
es einheimische keine, es sei denn, der Walfisch und die
Delphinenarten des Oceanes. Die im Inselreiche gegenwärtig
vorhandenen Säugethiere sind importirte, die theilweise in früherer
Zeit importirt und verwildert sind, wie das Schwein und der Ochse,
die man auf den Hochplateaus der Insel Hawaii irrthümlicher Weise
als Büffel und Eber jagt sowie ferner in neuerer Zeit importirte
Rehe und Hirsche, die sich wie man sagt, ausserordentlich vermehren
sollen, denen ich aber bei meinen Ausflügen auf den Inseln nicht
begegnet bin. Die Schweine müssen aller Wahrscheinlichkeit in
urältester Zeit, viel[S. 129]leicht zur Zeit der Einwanderung der jetzigen
Race der Bevölkerung, die eine westmalayische ist, importirt worden
sein. Da die Hawaiier, als das erste Rindvieh und andere ihnen
unbekannte Säugethiere importirt wurden, stets dieselben mit dem
Namen „Schweine“ bezeichneten, wie z. B., als Vancouver in das Land
das erste Rindvieh als Geschenk dem Könige Kamehá-mehá I. brachte,
benannten sie dasselbe als „puaá-pepei-aúhaó“, d. h. „Schweine mit
grossen Hörnern“.
Einen Widerspruch zu meinem Ausdrucke „keine Säugethiere“ bilden die
Fledermäuse, die sich als einziges einheimisches Säugethier manigfaltig
und zahlreich zeigen.
Die im Inselreiche sich stark vermehrenden Mäuse und Ratten sind
unzweifelhaft durch die Schiffe der Walfischfahrer oder andern
importirt worden, da dieselben im Innern der Insel nur selten zu
treffen sind.
2) Vögel (aves).
a. Raubvögel (aves rapaces) sind als Seeadler, Fischadler
und Habichte zu finden. Nachtraubvögel sollen nicht vorhanden sein.
b. Singvögel (aves oscines) sind verhältnissmässig wenige
vorhanden und das nur Zugvögel, z. B. Lanius colurio, der
Neuntödter, und Lanius minor, der kleine Würger, Wiedehöpfe u.
s. w. Der Paradiesvogel soll früher einheimisch gewesen sein,
Paradisea apoda.
c. Klettervögel (Scansores. —) Ebenfalls sind nur einige
Zugvögel derselben vorhanden, z. B. der von Jahr zu Jahr seltener
werdende Trogu.
d. Schreivögel (Clamatores), ebenfalls nur Zugvögel, z. B.
der rabenähnliche Coracias, der Buceros rhinoceros und andere.
e. Tauben (Columbae) sind sehr zahlreich vertreten und doch
auch nur als Zugvögel, z. B. die Wandertaube, Columba migratoria,
die Turteltaube, Columba turtur, verschiedene Kronentauben u. A.
f. Hühnervögel (Galinacei) sind auch nur Zugvögel z. B.
die Wanderwachtel, Coturnix, das Fusshuhn, Megapodium. Die sich
stark vermehrenden Fasanen[S. 130] verschiedener Arten, namentlich der
chinesische Silberfasan und andere echte Hühnervögel sind zur Zeit
des Königs Kamehá-mehá III. importirt worden.
g. Laufvögel (Cursores) gibt es nicht.
h. Sumpfvögel (Grallatores) sind wenige vorhanden und
zwar nur Zugvögel, z. B. Regenpfeiferarten, Schnepfenarten und
Fischreiher.
i. Wasservögel (Natatores). Ausser den an den Ufern des
Oceans sichtbaren Tauchern, Alken, Möven, Albatros, Seeschwalben,
trifft man in den Sümpfen der Hochebenen Schwäne, Gänse, Enten,
von letztern sind mehrere wahrscheinlich, Dank den klimatischen
Verhältnissen, ständige.
3) Reptilien (Reptilia). Mit Ausnahme der Seeschlangen,
Hydrophis, verschiedener Schildkröten des Meeres, unter denen auch
die Chelonia imbricata, die Riesenschildkröte sich zeigt und auf
dem Lande einiger Eidechsenarten gibt es keine Reptilien.
4) Lurchen (Amphibiae) sind verhältnissmässig nicht stark
vertreten. Man findet jedoch den Grasfrosch, Rana esculenta, den
dunkelbraun gefärbten Rana temporaria und die Unken. Den gefleckten
Salamander habe ich nur einmal und das auf der Insel Kauai
getroffen, ein Beweis, dass er vorhanden sein muss.
5) Fische (Pisces) sind höchst manigfaltig in ihren Arten im
Meere. Im Süsswasser gibt es nur importirte, die sich überraschend
vermehren.
6) Insecten (Insecta).
a. Käfer (Coleoptera) sind als einheimische nicht
manigfaltig. Seit dem Eindringen der Kultur der Europäer und
dem Importe von Vieh nehmen sie an Manigfaltigkeit zu, z. B.
Schwimmkäfer, Keulenhörner als: Aaskäfer, Todtengräber etc.;
Schnellkäfer, Weichkäfer, Schattenkäfer, z. B. der Mehlkäfer;
Rüsselkäfer, die sehr zahlreich mit dem Reis und Zuckerrohr
eingeführt werden; Blattkäfer, die sehr zahlreiche und wie es
scheint, „indigenae“ sind; Zwergkäfer sind zahlreich[S. 131] in den Moosen
und Flechten und sind „indigenae“ zu betrachten.
b. Hautflügler (Hymenoptera) sollen früher nicht vorhanden
gewesen sein und erst durch die Cultur der Europäer, Amerikaner
und Chinesen importirt, sich stark vermehren, z. B. verschiedene
Blattwespen, Schlupfwespen u. s. w., sowie die verschiedensten
Ameisenarten. Die Biene wird mit Macht importirt, da sie im Lande
nicht einheimisch, in demselben jedoch ausserordentlich günstig
fortkommt.
c. Schmetterlinge — (Lepidoptera) sind nicht manigfaltig,
theilweise jedoch scheinbar einheimisch. Sie nehmen gleichwie die
vorhergehenden Insecten durch zufälligen Import der Larven oder
Puppen bedeutend zu.
d. Zweiflügler — (Diptera) sollen früher nicht vorhanden
gewesen und erst durch Europäer, Amerikaner und Chinesen eingeführt
worden sein, z. B. verschiedene Mückenarten, die Sandfliege und
andere Fliegen nehmen an Manigfaltigkeit und Zahl im Inselreiche
erschreckend zu.
e. Netzflügler — (Neuroptera), die gleichwie die letzteren
früher nicht vorhanden, nehmen jetzt bedeutend zu, z. B. die
Florfliege — Chlorops und Kameelhalsfliegen etc.
f. Geradflügler — (Orthoptera) sind verhältnissmässig nicht
manigfaltig, nehmen aber ebenfalls zu und das namentlich in Folge
der zunehmenden Dürre des Landes, z. B. Feldgrillen, Heimchen,
Heuschrecken, Zirpen.
g. Halbflügler — (Rhynchofera) sind sehr zahlreich
und manigfaltig, als: Baumwanzen, Blattwanzen, Schildwanzen,
Bettwanzen, Ohrwürmer.
h. Flügellose (Aphoniptera) — als: Flöhe, Läuse in Form
von Pflanzen- und Thier-Parasiten. Das aus Amerika mit Zucker
importirte, höchst lästige, sog. Silberfischchen, Lepisma
sacharina, ist zahlreich vorhanden.
7) Tausendfüssler (Miriapoden) sollen früher im Lande
vollständig unbekannt gewesen und erst durch Europäer,[S. 132] Amerikaner
und Asiaten eingeführt worden sein und sie vermehren sich sichtbar
als Tausendfüssler und Skolopender.
8) Spinnenthiere, (Arachnoiden) findet man als eigentliche
Spinnen (Araneiden), und Milben in grosser Manigfaltigkeit und
scheinen theilweise einheimisch gewesen zu sein, sich jedoch in
ihrer Manigfaltigkeit in Folge des Fremdenverkehres bedeutend
vermehrt zu haben. Scorpione, sowie auch die Tarantel waren früher
vollständig im Lande unbekannt gewesen und sind rein importirte,
sich ausserordentlich vermehrende Qualen des Landes geworden.
9) Krustenthiere (Crustacea). Von den Krebsen findet man nur
Krabben. Unter den Stachelfüssern kommt der Limulus polyphemus und
unter den Rankenfüssern die an den Riffen festsitzenden Meereicheln
verschiedener Arten vor.
10) Räderthiere, (Rotatoria) kommen wahrscheinlich im
Süsswasser der Inseln vor.
11) Würmer (Vermes) sind in den verschiedensten Arten im
Ocean und auf dem Lande zu finden, z. B. unter den Ringelwürmern
die Seeraupe, Aphrodite, der Meerskolopender, Syllio, der
Röhrenwurm, Serpula, im Ocean und Regenwürmer auf dem Lande u.
s. w. Eingeweidewürmer sind natürlich vorhanden. Die Trichinen
und Bandwürmer waren früher unbekannt und sind als importirte
angesehen, sind aber wahrscheinlich unbemerkt vorhanden gewesen.
12) Weichthiere, (Moluska) unter denen von den Kopffüssern,
Cephalopoden, Octopusse, Loligusse, Nautilusse. Schnecken sind
zahlreich im Ocean, nur wenige auf dem Lande, letztere nehmen
jedoch ebenfalls durch den Import verschiedener Pflanzen an
Manigfaltigkeit zu, z. B. die nackte Wegschnecke, Arion, Limax und
Boulimus-Arten; Kammkiemer-Arten sind im Ocean höchst manigfaltig
vertreten, unter denen namentlich hervorzuheben sind: Die
Fasianella bulimoides, Solarium perspectivum, Nerita polita, Cyprea
tigris, Conus generalis, Strombus gigas, Cassis- und Murex-Arten.
Kielfüsser (Hetéropoda) sind zahlreich im Ocean vorhanden, als
namentlich in grossen[S. 133] Massen der Clio borealea als bekanntes
Futter der Walfische.
13) Strahlthiere, (Radiata). Unter den Muschelthieren
sind namentlich die Austern hervorzuheben, die früher im
Inselreich sehr zahlreich gewesen, was die zahllosen Gehäuse
derselben an den Korallenbänken beweisen. Augenblicklich sind im
Inselreiche keine lebenden vorhanden. Das plötzliche Verschwinden
derselben lässt sich nur in Folge vulkanischer Einwirkungen
erklären. Das Merkwürdige bei der Sache ist nur, dass an Stelle
derselben ein austernartiges und zwar ein höchst giftiges Thier
sich eingefunden hat, welches ebenfalls an den Korallenbänken
haftend, die Eigenschaft hat, jede durch dasselbe erzeugte Wunde
lebensgefährlich zu machen. Das Gift desselben ist bisher noch
nicht untersucht worden. Die Eingebornen benennen die Muschel
„Kaunóa“. — Ausserdem sollen Maleus-Arten, Pinna-Arten z. B.
Pinna (squamosa), verschiedene Theredo und Solen, als Armfüsser,
z. B. Liegula terebrátula, und auch andere vorhanden sein. Die
Mantelthiere sind sehr zahlreich und meist phosphorescirend. Unter
den Sternwürmern, unter denen z. B. der Holothuria tubulosa, sind
verschiedene Arten zu finden, und unter den Stachelhäutern, z. B.
der Oreaster reticulatus und Pentacrinus caput Medusae.
14) Moosthiere, (Bryozóa) scheinen nicht vorhanden zu sein.
15) Darmlose Thiere, (Coelentherata), findet man als
Quallen, z. B. Acalepha medusa und Physóphora; als Polypen,
die überaus zahlreich vertreten, die Mecandrina daedalea, oder
Labyrinth-Koralle, die Horn-Koralle Gorgonia, die Korkkoralle
Tubipora musica. —
16) Urthierchen, (Protozoa), sind natürlich im Ocean, wie
im Süsswasser zu finden, namentlich Schwämme, Spongien, an den
Korallenbänken und am Grunde des Oceanes.
Die Flora des Inselreiches von Hawaii besteht, seit der
ursprünglich die Gruppe der Inseln dicht bewaldende Sandelbaum
vollständig geschwunden ist, aus verschiedenen[S. 134] stämmigen Akazien
und Mimosen, baum- und strauchartigen Euphorbien, Mirtaceen, aus
üppigen Balsamgewächsen, baumartigen Nesselgewächsen, Coronarien und
Rosifloren, aus Cicadeen und den manigfaltigsten Farren und zwar bis
zum Baumfarn, untermischt mit Pandonen, Pfeffergewächsen, Dracenen und
verschiedensten Kryptogamen.
Die Grasflächen, die früher von üppigen Bäumen des Waldes beschattet
waren, bestanden vorherrschend aus Cyperaceen, unter deren Schatten
wiederum die saftigsten feinen Gräser vorhanden waren. Gegenwärtig,
in Folge der Entwaldungen und hierdurch zunehmend eintretenden Dürren
verhärten sich die Cyperaceen, schwinden die feinen Gräser, an deren
Stelle Disteln, Cacteen, Coronarien, krautartige Farren, Schachtelhalme
und verschiedenes Unkraut traten.
Die Kokospalme zeigt sich an den Ufern der Inseln, stellenweise Haine
bildend, scheint mir jedoch eine importirte Pflanze zu sein, da man
dieselbe nur in Nähe der Dörfer in Hainen und nie vereinzelt im
Inselreiche trifft. Sehr wahrscheinlich ist es, dass dieselbe mit dem
jetzigen Stamme der Bevölkerung der Inseln eingewandert ist.
Auf den Ackerfeldern findet man meist nur „tarro“, Reis und Zuckerrohr
gebaut.
Die Ueppigkeit der Flora, wo dieselbe vorhanden, ist eine auffallend
reichhaltige, doch zeigt dieselbe durchweg den verwüstenden Einfluss
entweder des vulkanischen Elementes oder der menschlichen Hand.
Um einen Ueberblick derselben zu geben, will ich die Haupttypen
der Flora des Inselreiches und die charakteristischsten Pflanzen
derselben, wie folgt, zu schildern suchen:
I. Cryptogamen.
1) Algen, (Algae) sind überaus zahlreich vertreten.
2) Pilze, (Fungi) sollen weniger vertreten sein, in neuerer Zeit
sich jedoch bedeutend vermehren.
3) Flechten, (Lichenes) sind in den verschiedensten Typen vorhanden.
4) Charen (Chareen), desgleichen.
[S. 135]
5) Lebermoose, (Hepoticeen) desgleichen.
6) Laubmoose, (Musci frondosi) in manigfaltigster Art.
7) Farren, (Felices), sind im Inselreiche sehr reich vertreten
und ich glaube behaupten zu dürfen, dass es schwer halten würde,
von dem kleinsten Krautfarn bis zum prachtvollen Baumfarn eine
existirende Art derselben im Lande nicht zu finden. Die Farren
bilden den Hauptcharakter der hiesigen Vegetation und vertreten
in ihrer Ueppigkeit die Palmenvegetation, die hier im Lande nur
wenig vertreten ist. Pterus esculenta, ein Krautfarn, wird im Lande
seines mehlhaltigen Stengels wegen genossen und „púlu“ genannt.
8) Schachtelhalme, (Equisetaceen) sind zahlreich und mannigfaltig
im Inselreich vertreten und wuchern in den Weideflächen, in den
Waldungen und auf der Heide.
9) Natternzungengewächse, (Ophioglosseae) sind ebenfalls zahlreich
vertreten.
10) Wurzelfrüchtler, (Rhizogarpeen), kommen an den Bächen der Insel
vor und das namentlich Marzilia-Arten, von denen einige von den
Eingebornen als Speise benutzt werden.
11) Bärlappen, (Lycopodiaceen) sind zahlreich vertreten.
II. Phanerogamen.
A. Nacktsamige, (Angiospermen.)
12) Cycadeen vertreten im Inselreiche mit den Farren die Stelle der
Palmen.
13) Nadelhölzer, (Acerosae), sind nur als importirte vorhanden,
als z. B. Coniferen; fraglich bleibt es jedoch, ob nicht Gnetaceen
einheimischer Art vorhanden sind.
B. Bedecktsamige (Gymnospermen).
14) Monocotyledonen — Einsamenlappige.
d. Kolbenblüthige, Spadiciflorae, sind hier manigfaltig vertreten,
als: Calaceen; Aroideen, z. B. der „tarro“ oder „Kálo“ genannt,
(Arum esculentum), dessen[S. 136] Wurzel von den Eingeborenen als
Hauptnahrungsmittel benützt wird; Thyphaceen als hochwüchsige
Sträucher und als Schilf. Das Schilf und die Blätter werden zur
Bedachung der Hütten und als Flechtwerk für Wände derselben
benutzt. — Pandanen, z. B. der Pandanus verus, dessen Blüthen
gemischt mit den Blättern des „Nioi“, (einer Atrocarpeae) von
einheimischen Aerzten, den „Kahuna’s“ als Mittel gegen Fieber
mit Erfolg gebraucht wurden, und der Pandanus littoralis, aus
dessen Saugwurzeln der feste Bast zum Flechten der hiesigen Matten
gewonnen wird.
e. Palmen, (Principes) sind nur selten zu finden und das nur
krüppelig. Die Kokospalme, die hin und wieder Haine bildend, an der
Küste zu finden, ist wie schon früher erwähnt eine in urältester
Zeit importirte Pflanze gleich wie die areca-cleracea.
f. Spelzenblüthige, (Glumaceae) — sind als Gräser, (Gramineen)
weniger vertreten und mehr krautartig vorhanden. Desto
manigfaltiger sind aber die Cyperaceen, unter denen z. B. die
„papaia“, eine carex, deren Wurzel oder Erdmandel, zerrieben und
gemischt mit den zerriebenen Blättern des „Kowali“ (die ipomea
pescaprae) und mit Salz vermengt, als Umschlag ein gutes Mittel
gegen Verrenkungen ist; das „pili“-Gras, welches ein wucherndes
Unkraut der Gegenden des ganzen Inselreiches ist, von den Pferden
und dem Rindvieh hin und wieder gleichwie als Heilmittel aufgesucht
und mit Begierde gefressen wird, ist aber durch seine stacheligen
Samenkapseln den Schafen sehr gefährlich, da dieselben entweder bei
ihnen eine Entzündung des Halses oder der Haut erzeugen.
Die Weideflächen waren einstmals mit Gräsern, Cyperaceen und
nahrhaften Kräutern anderer Ordnungen und Familien reichhaltig
bewachsen und obgleich sie nie, — wie es im Allgemeinen in allen
tropischen und subtropischen Ländern der Fall ist — Wiesen
bildeten, wie bei uns, so hatten sie aber[S. 137] den Ruf einer grossen
Ueppigkeit und Nahrhaftigkeit. Seit der Entholzung des Landes
schwinden die saftigen Kräuter, unter deren Schatten feinere Gräser
die sengenden Sonnenstrahlen ertragen konnten, und daher schwinden
auch die letzteren und es treten an ihre Stelle saure, harte Gräser
oder graslose Flächen. Abgesehen von der Entholzung des Landes
haben hierzu namentlich die übermässig zahlreichen Viehheerden
beigetragen, als auch der Trieb einiger eingewanderter Unternehmer,
an Stelle der natürlichen Weide der Tropen Wiesen unserer Art
zu creiren, deren Bestand durch die Sonnenstrahlen der Tropen
unmöglich gemacht wird.
g. Kronenblüthige, (Coronariae) sind manigfaltig vertreten,
als: Binsengewächse in den Weideflächen; Spargelgewächse, z.
B. Dracena draco, als Baum, der „Ki“ (Dracena terminalis),
dessen Stengel, Blätter und Wurzeln, die aufgeweicht zur Heilung
gebrochener, verletzter, geschwollener Glieder des Körpers als
Umschläge von den „Kahunas“ gebraucht wurden; und manigfaltige
Aloineen.
h. Die Yemspflanzen (Dioscoreae), sehr manigfaltig
vertreten, so z. B. der „uhi“, Dioscorea pentaphylla, die als
sedatives Mittel von den „Kahuna“ gebraucht wurde; es wurden
nämlich die Wurzeln zerstampft und ¼ Liter Wasser zu ¼
Pfund dieser Masse für den Gebrauch gemengt und es ist höchst
bemerkenswerth, dass dieses Mittel von den Malaien in vollständig
gleicher Art zubereitet und als „ubi“ benannt, gebraucht wird; die
Dioscorea patata wird als Nahrungsmittel benutzt.
i. Schwertlilien, (Ensatae), sind sehr manigfaltig vertreten
als Agaven, Ananasgewächse u. s. w. — Sehr verbreitet, namentlich
in den Weideflächen der Hochebenen ist die Ensis argentea, deren
Blätter in der Form der Aloe ähnlich, mit grauweisser, oft ganz
weisser Farbe und einem leicht-sammtartigen Hauche belegt sind,
und aus der Mittelaxe der dicht[S. 138] gedrängten Blätter erhebt sich
der Blüthenstiel, der ähnlich dem des wilden Zuckerrohres in einen
Büschel endigt, der entweder ausgebreitet oder fahnenartig und
dessen Farbe weissgrau, silberglänzend ist.
k. Gewürzschilfe, (Scytamineae) z. B. der Pisang oder Banane
in verschiedener Art, deren Früchte bekanntlich genossen werden;
die faulen Stämme derselben jedoch wurden hier von dem „Kahuna“, d.
h. dem Arzte der Eingebornen, als Heilmittel für veraltete Wunden
benutzt, indem die aufgeweichte Masse derselben als Compresse
gebraucht wurde; dann der wilde Arrowrot als Sectamine Musacae und
Cannacae.
l. Orchideen, Gynandrae, sind vorhanden.
— (2) 15. Dicotyledonen (Zweisamenlappige.)
(A) Parigonblüthige — Apetalae.
c. Mittensamige, (Centrospermeae), z. B. Sandelholzgewächse,
die in früherer Zeit das gelbe und weisse Sandelholz lieferten und
den Haupthandel des Inselreiches bildeten und den grössten Theil
der Inseln bewaldeten, sind augenblicklich vollständig ausgerottet
bis auf einzelne krüppelige Stämme, die hie und da sich noch
vereinzelt zeigen; ausserdem gibt es noch einige Arten Loranthaceen.
d. Pfefferartige, (Piperitae), finden sich in zahlreichen Arten
z. B. der „ava“, (piper methysticum), der ähnlich dem piper
betlé ist und aus welchem die Hawaiier ein berauschendes, höchst
schädliches Getränk bereiten; sie kauen nämlich in Gesellschaft
den „ava“ und speien das Gekaute in ein hiezu bestimmtes Geschirr,
wonach die gekaute Masse, einer Gährung überlassen, destillirt und
als Getränk benutzt wird. Die zerstampften Blätter desselben mit
der zerstampften „areka“-Nuss und gemahlenen verkalkten Korallen
gemischt, wird gleich dem betle der Malaien zum Kauen gebraucht,
ähnlich wie[S. 139] unsere Seeleute den Tabak benutzen. Die Rinde und
die Wurzeln derselben werden, — d. h. als Extract, — gegen
Hautkrankheiten von dem „Kahuna“ gebraucht. — Der piper cubeba
wird vom „kahuna“ gegen Krankheiten der Geschlechtsorgane gebraucht.
e. Nesselgewächse, (Urticaceae) z. B. der „Kahui-láo-kaláni“ oder
„nioi“ genannt, eine Artocarpee und ist ähnlich dem „Upas-pahu“
von Java (der Antiaris toxicaria) und gleich wie letzteres ein
starkes Gift, welches von den „Kahunas“ zum „anaána“, d. h. dem
sog. Todtengebete zur Vernichtung eines Menschen benutzt wurde.
Der Glaube herrschte nämlich, dass der Gott Kolaípahoá im Baume
sich aufhalte und das Gift bereite. Der Baum ist nur noch selten im
Inselreich zu finden, da er, wie man sagt, zur Zeit Kamehámehá’s
III. auf Befehl hat ausgerottet werden müssen. — Der Artocarpus
incisa, d. h. der Brotbaum, dessen Frucht bekanntlich geniessbar,
ist verhältnissmässig im Inselreiche nicht zahlreich zu finden.
— Der Maulbeerbaum wird als „Morus alba“ und als „Morus nigra“
gefunden, soll jedoch importirt sein.
f. Kätzchenträger (Amentaceae) z. B. Plantanengewächse und
Weidengewächse sind zahlreich zu finden.
g. Schneller, (Tricocceae), z. B. Rizinusstauden und der
„makokó“, (Euphorbia multiformis), dessen milchigen Saft der
„Kahuna“ mit ausserordentlichem Erfolge gegen Geschwülste oder
Entzündungen brauchte.
h. Lorberen (Thymeleen), findet man als: Seidelbastgewächse
(Daphnoideen), Proteaceen und Lorbergewächse (Laurineen).
i. Muskatnussartige, (Miristiceen) scheinen nicht vorhanden zu sein.
k. Spinatkräuter, (Oleraceen), z.B. der „mii-makole“ (Rumex
acetosa) und „aweóweó“ (Chenopodium[S. 140] Sandwichium), das ähnlich dem
Chenopodium ambrosioides (Mexiko), wurde von dem „Kahuna“ gegen
Hämorrhoiden, bei Verwundungen gebraucht. Die geweichten Blätter
derselben stillen das Blut. Als Thee wirken sie purgirend. Der
Stand der Pflanze ist namentlich am Strande. — Der Rhabarber,
(Rheum palmatum und compactum) — und viele andere Arten von
Spinatkräutern sind vorhanden.
(B) Verwachsenblätterige Dikotyledonen — (Sympetalae.)
a. Grasnelken, (Plumbagines) sollen vorhanden sein.
b. Priemelblüthige, (Petalanthae) sind vorhanden, z. B. Maba
ebenus, die Primula officinalis und andere.
c. Haiden, (Bicornes) sollen vorhanden sein.
d. Röhrenblumige, (Tubiflorae) z. B. der Tabak, (Nicotiana
tabaccum) in vortrefflichen Sorten einheimischer und importirter
Arten. — Capsicum annum, der spanische Pfeffer, wurde vom „Kahuna“
zur Blutstillung gebraucht, indem die Blätter und Wurzeln desselben
mit Eucalyptus-Blättern zusammen aufgeweicht, als Compressen
dienen. Der „Kowali“ (Ipomea pescaprae) dessen lange Stengel
als sehr festes Bindematerial von den Hawaiiern gebraucht werden.
Den Dampf von der erhitzten Pflanze brauchte der „Kahuna“ als
Heilmittel gegen das Fieber und zur Heilung von Wunden resp. als
Dampfbad. — Der „pohuéhué“ (Ipomea purga), dessen Extract aus den
Wurzeln, als günstiger Gebrauch gegen Augenentzündungen benutzt
wurde; dessen geweichte und dann gekochte Blätter verwandte der
„Kahuna“ als Umschläge und auch innerlich bei Frauenkrankheiten,
namentlich der prolapsis uteris. Die beiden letztgenannten
Windengewächse brauchte der „Kahuna“ als purgirendes Mittel, indem
er die Blätter und Wurzeln derselben zerstossen dem Kranken eingab.
Zu bemerken ist, dass dieses Mittel, so auch die vorhergehenden die
Indianer Mexiko’s in vollständig gleicher Weise gebrauchen. — Die
Convolvulus batatae wird als Batate oder süsse Kartoffel[S. 141] genossen.
— Die Convolvulus scamonia ziert reichhaltig und schön blühend die
Gegend und den Strand.
e. Drehblütige, (Contortae), z. B. Strychningewächse als
Baum und Strauch, deren Gift der „Kahuna“ als Heilmittel und
zu Vergiftungen brauchte. — Jasmingewächse existiren als Baum
und Strauch ungemein zahlreich. Der „Williwilli“ (Erithraea
monosperma), dessen zerstossene Rinde gemischt mit zerstossenen
Wurzeln des „Kowali“ (Ipomea pescaprae) der „Kahuna“ gegen die
Geburtswehen der Frauen und als purgirendes Mittel gebrauchte.
f. Maskirtblumige (Personatae) sind mir unbewusst.
g. Nüsschentragende, (Nuciliferae), z. B. der Teak
(tectonia), als Baum selten, als Strauch zahlreich vorhanden. —
h. Geissblattartige, (Caprifoliae), sehr manigfaltig als
Bisamkräuter in den Weideflächen. Rubiaceen, als Kaffeebaum, Krapp-
und Labkräuter sind höchst manigfaltig.
i. Glockenblüthige, (Campanulinae), sind als Kräuter und Sträucher
vorhanden. —
k. Haufblüthige — (Aggregatae) als Baldriangewächse
(Valeriana), Kardengewächse, und Compositen, unter denen namentlich
die Disteln von Jahr zu Jahr zunehmen. — Auch findet man die
Arnica montana auf den Höhen und ziemlich häufig die Micamia guaco,
Artischocken, Sonnenblumen u. s. w.
(C) Getrenntblättrige Dikotyledonen — (Polypetalae).
1. Reihe: Calyciflorae — Kelchblüthige.
a. Scheibenblumige — Discanthae, sind mir unbewusst.
b. Hornfrüchtige, Corniculatae, z. B. der „punalima“ (sedum
fallax), der Mauerpfeffer, den der „Kahúna“ als purgirendes Mittel
gebraucht. Auch kommen verschiedene Saxifrageen vor.
c. Kürbisfrüchtige — Peponiferae, als: Melonen, namentlich
aber Kürbisse verschiedenster Art, deren[S. 142] Schaalen die Eingebornen
zu Speisegeschirren, zu den erdenklichsten Haushaltungsgeschirren
und zu ihren musikalischen Instrumenten benutzen. — Auch die
rankende Passionsblume ist vorhanden.
d. Kaktuspflanzen, Opunticae, sehr manigfaltig und von Jahr
zu Jahr mit der zunehmenden Dürre sich vervielfältigend.
e. Kelchblüthige, Calicanthae, z.B. der Pfeifenstrauch
(Philadelphus coronarius) und Lawsona alba und die Alkanna-Wurzel
u. A.
f. Myrthenblumige, Myrthiflorae, sind sehr manigfaltig
vertreten; unter den Myrtaceen auch der Eucalyptus, von denen,
namentlich vom Eucalyptus globulus der „Kahuna“ die Blätter
gemischt mit denen des Capsicum annuum (spanischer Pfeffer) gegen
Fieberkrankheiten benutzte.
g. Rosenblüthige — Rosiflorae — sind vorhanden als z.
B. u. a.: der Hawaii-Bergapfel, der eine Rosacea ist und dessen
Frucht der Mispel ähnlich, höchst saftig und wohlschmeckend ist,
verschiedene Crataegus- und Sorbus-Arten.
h. Hülsenfrüchte — Leguminosae sind zahlreich vertreten
als Bäume, Sträucher und Kräuter in den Wäldern wie auch unter
den Pflanzen des Weidelandes. Unter den Mimosen-Gewächsen sind
namentlich 5 Arten des sog. „Koa“ (Akazien), die die Hauptflora
des Inselreiches bilden, zu bemerken, unter denen z. B. die
ebenholzartige Acazia falcata mit beständigem Wechsel ihrer
Blüthenfarbe das hauptsächlichste und festeste Nutzholz liefert.
Ausserdem findet man verschiedenste Mimosen und Cassia-Arten.
i. Faulbaumartige — Frangulaceae — sind mir unbewusst.
k. Balsamgewächse, Therebinthineae; unter denen ist
zahlreich der Rus coriaria vertreten, von welchem der bekannte
Gerbestoff, der „Summach“ gewonnen werden könnte, jedoch bisher
im Inselreiche noch[S. 143] nicht als Handelsartikel benutzt wird; der
Mangobaum (Mangifera indica). — Ausserdem sind verschiedene
Burseraceen und Butaceen zu bemerken.
2. Reihe: Bodenblüthige, (Talamiflorae).
a. Nelkenartige, Cariophyllineae, sind ebenfalls vorhanden,
unter denen z. B. das Sandkraut (arenaria elimus).
b. Säulenfrüchtige — Columniferae — unter denen namentlich
der „hau“ (Hybiscus tiliaceus) als strauchartiges Malvengewächs
mit weichem Holze zu nennen ist, welches wuchernd im Inselreiche
gefunden wird. Die Eingebornen benutzen die Fasern der Rinde zu
Angelschnüren und Bindematerial.
c. Wandfrüchtige — Parietales — sollen nicht vorhanden
sein.
d. Guttigpflanzen, Guttiferae, verschiedenartig vorhanden,
namentlich in Tamarindengewächsen.
e. Orangen — Hesperides — sind vorhanden.
f. Ahornpflanzen, (Acera) findet man als Sapindaceen
(Lianen).
g. Milchkräuter, Polygalineae. Ob vorhanden ist mir
unbewusst.
h. Storchschnabelblüthige — Gruinalis — sind vorhanden und
zwar in Geranium und in Balsaminen-Gewächsen.
i. Mohnpflanzen, Rhocadeae, sind zahlreich, z. B. der
„Kukui“ (Alliaria triloba), den der „Kahuna“ als Heilmittel gegen
alte Wunden gebrauchte, indem er die zerstampften kleinen Nüsse der
Pflanze mit den pulverisirten Blättern derselben vermischt, mit
Speichel zu einen Teig geknetet und auf Blätter gestrichen, auf die
Wunde legte.
k. Wasserrosen, Hydropeltineen, sollen nicht vorhanden sein.
l. Vielfrüchtige — Polycarpicae — sind namentlich als
Ranunculaceen, die die Weideflächen oftmals überwuchern, zu treffen.
Im Charakter ihrer Physiognomie zeigen die Inseln[S. 144] eine gewissermassen
bedeutsame Verschiedenheit, daher will ich es versuchen, jede Insel für
sich in ihrer Physiognomie möglichst kurz zu schildern.
Die Insel Hawaii auch Ouaï genannt, hat als die grösste der Inseln dem
Königreich und der Nation den Namen gegeben oder hat vice versa deshalb
den Namen der Nation erhalten.
Die Insel ist durchgängig gebirgig. Das System des Gebirges bilden
drei gewaltige Erhebungen, die des „Mauna-lóa“, des „Mauna-kéa“
und „Huálalai“, die mit weit ausgedehnten, im stumpfen Winkel sich
neigenden, stellenweise gewaltig zerrissenen und mit Lavageröll
bedeckten Hochebenen verbunden sind.
Die äussersten Gipfel der Gebirgskämme sind nur selten und zwar
kurzweilig unter Schnee. Besonders eigenthümlich ist der dunkel
schattirt, richtiger gesagt, dunkelgefleckte Schatten, den diese Gipfel
auf den Ocean werfen.
An Kratern ist das Gebirge reich, an Formen steil, wild zerrissen
und oft bis in den wild brandenden schäumenden Ocean sich als steile
Abhänge oder Abgründe ziehend. Diese jähen Abhänge und Abgründe
charakterisiren finstere Grotten, die durch gewaltige Ausströmungen
der Laven ältester, älterer und neuerer Zeit in den Ocean entstanden
und sehr verschieden in ihrem Colorit und in ihren meist dunklen
Schattirungen sind.
Das Ufer der Insel ist meist steil, schroff und tief. — Die Umgebungen
desselben, reich an Riffen, Korallenbänken, Lavabänken, tiefen
Einschnitten oder weit in den Ocean sich ziehenden flachen Landzungen,
macht einen wild zerrissenen, echt plutonischen Eindruck, der noch
erhöht wird durch den charakteristischen, metallischen Glanz der grauen
Farbe der starren Ufer, der Hochfläche des Ufersaumes und der ganzen
Umgebung.
Die Insel Hawaii macht den Eindruck, dass dieselbe primitiv nur aus
den 3 damals aus dem Ocean hervorragenden Vulkanen, dem „Mauna-loa“,
„Mauna-kea“, und „Hualalaí“ bestand und dass dieselben durch frühere
oftmalige Eruptionen, durch unterirdisches Sicherheben und[S. 145] Füllen mit
den Erdgüssen der Lavamassen sich über dem Wasserspiegel vereinigt, und
durch allmäligen Zuwachs die jetzige Form der Insel gebildet haben,
wie es sichtlich durch die Wirkung der neueren Eruptionen, durch die
— wenn auch langsamen — Vergrösserungen der Insel stattfindet und
zwar nicht nur durch überseeische Lavazuströmungen, sondern auch durch
unterseeische Zuströmungen und durch unterseeische Erhebung des Bodens.
Die Insel Maui ist von der Insel Hawaii durch einen 10 engl. Meilen
breiten Kanal getrennt, den eine heftige Strömung und ein beständig
stürmischer Luftzug charakterisirt. —
Die Insel besteht aus zwei Theilen, Ost-Maui und West-Maui. Beide
Theile sind sich im Allgemeinen ähnlich, in der Formation jedoch
verschieden.
In Ost-Maui haben sich durch die längere Ruhe der einstmals gewaltig
wirksamen Vulkane ebenfalls Hochebenen, jedoch — im grellen Contrast
zu Hawaii — sanft gegen den Ocean sich niederziehend gebildet, die
mit fruchtbarstem Humus belegt, der Gegend einen üppigen Graswuchs,
stellenweise eine niedrige Waldvegetation gestatten und zur Cultur sehr
geeignet sind.
Ost-Maui bildet den grössern Theil der Doppelinsel und ist mit dem
westlichen, kleinern Theile durch eine schmale Landzunge verbunden.
West-Maui erinnert im Kleinen in Bildung, Form und Charakter an die
Insel Hawaii. Gleichwie letztere ist sie durchwühlt, zerrissen und, so
zu sagen, gedrängt gehoben. Auch bei ihr im Kleinen findet man wie in
Hawaii 3 ähnlich gelegene vulkanische Erhebungen, deren einstmalige
Wirkung auf ihre Constellation allen Anzeichen nach wie die der Insel
Hawaii gewesen sein muss.
West-Maui ist wild zerrissen, an Schluchten reich, in den Thälern und
Schluchten üppig an Vegetation, ist aber trotz ihres Reichthums an
Quellen, Bächen und fruchtbarem Boden durch die Zerrissenheit ihres
Terrains und die zahlreichen Engschluchten ihrer Landschaft zu einer
rationellen Cultur nicht durchweg geeignet, während Ost-[S. 146]Maui Dank
ihrer sanft sich neigenden Landschaft mit ihrem meist fruchtbaren
Boden, — wenn auch an Wald arm, daher schattenlos und den Strahlen
der Sonne ausgesetzt und obgleich verhältnissmässig arm an Quellen und
Bächen — zu einer rationellen Cultur höchst geeignet ist. Es erfordert
aber zu den umfangreichen, künstlichen Bewässerungen und künstlichen
Schattenerzeugungen bedeutende Betriebskapitalien.
Die Insel „Kauai“ hat nur einen Central-Vulkan, der durch seine
einstmaligen Eruptionen — ähnlich wie in Ost-Maui der Haleakála —
sanft sich neigende Ebenen gebildet hat. Die Wirkung der Eruptionen
muss aber eine gewaltigere oder enger umschlossene gewesen sein als in
Ost-Maui, da die sanft sich neigenden Ebenen, stellenweise gewaltsam
durchrissen, durchwühlt, mehr den Charakter von West-Maui annehmen.
Gleich dem zeigt sich auch der Charakter ihrer Vegetation. Der grösste
Theil der Insel trägt nämlich einerseits und zwar im noch üppigeren
Masse, die Reichhaltigkeit der Vegetation von West-Maui anderseits,
— die Nachtheile ausgenommen, — den Charakter der Vegetation
von Ost-Maui, da Kauai durchgehends reich an Quellen und weniger
schattenlos ist. Ihre üppigere Vegetation verdankt die Insel dem
längeren Ruhestande ihrer Vulkane, die, wie man sagt, lange vor denen
Maui’s erloschen sind.
Die Insel Oahú zeigt am wenigsten Folgen gewaltiger vulkanischer
Umwälzungen und weniger Veränderungen ihrer Urform durch
vulkanische Eruptionen. Die stattgefundenen und noch stattfindenden
Erweiterungen verdankt die Insel mehr dem Bau der Coralle und den
Alluvialanschwemmungen.
Die Ursache, dass die an Kratern reiche Insel weniger gewaltsam
verändert worden ist, scheint mir gerade in diesem Reichthume der
Krater zu liegen, da dieselben — zahlreich und niedrig, — ihre Kraft
weniger auseinander sprengend ausgeübt und daher nur eine Veränderung
durch die Ablagerung ihrer ergossenen Lava hervorgerufen haben.
Gebirgszüge der Insel sind 2: der nördliche, der sog.[S. 147] Nuaná,
dessen südliches Ende die sogenannte Diamantspitze bildet und der
südliche, der sog. Wainéa, der parallel dem ersteren den südöstlichen
Theil der Insel durchzieht. Beide Züge sind reich an erloschenen
Kratervertiefungen.
Die einheimische Flora der Insel Oahú ist verhältnissmässig zu der
der andern Inseln eine ärmere zu nennen. Sterile Flächen nehmen einen
grossen Theil der Insel ein. Demungeachtet ist Oahú durchgängig zu
einer rationellen Cultur, da die Insel reich an Feuchtigkeit, sehr
geeignet. —
Aehnlich Oahú ist der Charakter der Insel Molokai. Die übrigen Inseln
mit Ausnahme der von Nihau und theilweise der von Lanai, bilden
gegenwärtig wasserlose Felsmassen, die vegetationslos, culturunfähig
und nur zeitweilig von Fischern bewohnt sind. —
Im Allgemeinen hinterlassen die bewohnten Inseln des Königreiches den
Eindruck, dass — Dank ihrem Boden und ihren günstigen klimatischen
Verhältnissen und ihrer gleichmässigen Temperatur — auf denselben jede
Pflanze und zwar die Pflanze jeder Zone vortheilhaft gedeihen muss.
Die üppigste der Inseln ist unstreitig Kauai, und dieser folgen der
Ueppigkeit nach Maui, Hawaii, Oahú, Molokai und dann die andern.
Die Insel Hawaii könnte die ertragreichste dieser Inseln sein, wenn
nicht die weit ausgedehnten, mit Lava bedeckten Strecken nahezu die
Hälfte ihres Areales einnehmen, und die Cultivirung derselben entweder
unmöglich, zu schwer oder zu kostspielig sich herausstellen würde.
Ausser dieser Ursache wirkt bedeutend lähmend auf die Entwicklung
der Insel die beständige Erwartung neuer Ausbrüche ihrer Vulkane,
wodurch natürlich die Muthlosigkeit der Einwohner erhöht und der
Unternehmungsgeist derselben gehemmt wird.
Noch im Jahre 1856 war der Haupterwerbszweig der Inseln der
regelmässige Besuch der hier zur Winterszeit zahlreich stationirenden
Schiffe der Walfischfänger, die zu ihrem Hauptstapelplatz, seit über
einem Jahrhundert, die Inselgruppe gewählt hatten.
Es sollen nämlich, wie man sagt, bisweilen in den[S. 148] Häfen der
verschiedenen Inseln bis 500 und vor Honolulu seit der Entdeckung
des Hafens oft bis 170 solcher Schiffe gelegen haben, die hier
ihre Provision bezogen und ein, wenn auch demoralisirtes, so doch
freigebiges Leben führten.
Im Frühjahr, von der Südsee kommend, würden die Schiffe hier
ausgebessert, gereinigt und zum Sommerzug in den Norden gegen
die Walfische der japanesischen und arktischen Gewässer und der
Beringsstrasse gerüstet und die erforderliche Hülfsmannschaft unter den
als Seeleute gewandten Eingebornen recrutirt.
Dieses regelmässige und lange dauernde Treiben einer Horde
unternehmender, meist übermüthig freigebiger Abenteurer brachte regen
Handel und Wandel den Inseln, gab der Bevölkerung — freilich auf
Kosten ihrer Moralität — einen guten Verdienst und die ihr beliebte
Möglichkeit ihre Gewandtheit in der See gegen eine verhältnissmässig
gute Besoldung als Hülfsmannschaft zu verwerthen.
Von 1865 an begann merklich die Zahl dieser Schiffe abzunehmen. Die
Ursache war die, dass einerseits die Walfische damals mehr nach
Norden sich zurückzuziehen begannen, wodurch den Walfischfängern die
nördlichen Häfen der westlichen Staaten der Vereinigten Staaten von
Amerika als Stationen sich günstiger ergaben und anderseits ihnen
der Reiz der bisher so freien, moralisch ungebundenen Lebensweise
im Inselreiche, durch das Christenthum, durch die alljährlich
zunehmende Civilisation des Landes, die Einführung geregelter Gesetze,
Verpflichtungen etc. etc. genommen wurde.
Im Inselreich ist zur heutigen Stunde fast vollständig diese den Inseln
ergiebige Quelle versiegt und unerwartet rasch tauchte dem Lande die
ernste Frage auf, durch welches Aequivalent dieser fühlbare Verlust
ersetzt werden könnte.
Es erblühte freilich ein unwillkürlicher Ersatz im bald fühlbaren
Umschwung zum Bessern der stark gesunkenen Moralität der Nation und
diesem zur Folge eine allmälig zunehmende Hemmung der bis dahin
abnormen Sterblichkeit der Nation.
Abgesehen von diesem geistigen Ersatz hatte das Aus[S. 149]bleiben der
Walfischfahrer dem Inselreich noch den materiellen gebracht, dass die
Bevölkerung, die bis dahin das abenteuerliche, freie Seeleben der
Walfischfahrer der Landwirthschaft und der Häuslichkeit vorzogen, daher
letztere vernachlässigten, sich jetzt mehr diesen Beschäftigungen
hinzugeben und allmälig wieder auch die sehr vernachlässigte
Fischerei zu heben begann. Die günstigsten Resultate zeigten sich
bald in dem sich mehr und mehr aufschwingenden „tárro“-, Kaffeeanbau,
Reisfelderanlagen — deren Aufschwung das Land den Chinesen, die fast
die einzigen Anbauer derselben sind, verdankt — und Viehbetrieb.
Eine rationelle Landwirthschaft wird noch Zeit erfordern, um
ein nutzbares Stadium im Lande zu erreichen, da die Natur der
Kanaken zu einer systematischen Entwicklung derselben zu indolent
ist. Die Viehzucht hätte — Dank den nahrhaften Gräsern und dem
verhältnissmässig grossen Reichthum an gesundem Wasser — eine dankbare
werden können, wenn nicht die Heerden schon jetzt zu übertrieben
zahlreich geworden wären und wenn nicht die Devastation der Waldungen
schon jetzt die Qualität und die Ertragfähigkeit der Grasflächen durch
die denselben gefährlich gewordene Schattenlosigkeit und die von Jahr
zu Jahr zunehmenden Dürren vermindert hätten.
Ein Aequivalent diesem schwer wieder gut zu machenden Uebel würde
freilich der von Jahr zu Jahr zunehmende Anbau des Zuckerrohres bieten,
wenn nicht derselbe — mit Ausnahme nur weniger nativer Grundbesitzer
— ausschliesslich in den Händen einen raschen Erwerb suchender
ausländischer Compagnien sich befände, wodurch der Bevölkerung die
direkte Betheiligung an demselben vollständig genommen und daher auch
der Nutzen desselben theilweise verloren geht.
Abgesehen davon, dass das hiesige Klima, der hiesige Boden und die
Lage der Landschaft günstig dem Anbau des Zuckerrohres ist, so tritt
noch der günstige Umstand hinzu, dass das Zuckerrohr keinen Schatten
braucht, daher die Waldvernichtung und das Schwinden der Vegetation
seinem günstigen Gedeihen nicht im Wege steht, seinem[S. 150] Betriebe aber
doch. Denn gleich wie gerade der Zuckerrohr-Anbau theilweise die
Ursache der übermässigen Entwaldung gewesen, so erfordert der Betrieb
einer rationellen Zuckerrohrplantage die Arbeit durch Dampf, dieser
zu seiner Entwicklung das erforderliche Brennmaterial, und dieses
erweckt wiederum den unaufhaltsamen Trieb zur weiteren Entwaldung. Die
Entwaldungen rufen zunehmende Dürren hervor, die mit der Zeit — und
das progressiv — das Land seiner natürlichen Feuchtigkeit berauben
und den Wasserreichthum desselben vermindern, wodurch die Frage
entsteht, wie es mit den dem Zuckerrohr erforderlichen künstlichen
Bewässerungen sein wird, wenn der Fall eintritt, dass nicht mehr das
genügende Wasser zu diesem Zwecke zu schaffen sein wird. Den Unglauben
an die Möglichkeit eines solchen Falles verwerfen die ernsten Zeichen
der jetzigen Zeit schon, da stellenweise, namentlich auf der Insel
Hawaii, sich ein derartiger Mangel an Feuchtigkeit gezeigt hat,
indem der an und für sich poröse vulkanische Boden die Feuchtigkeit
rascher verbraucht, daher auch mit den jährlich zunehmenden Dürren die
Feuchtigkeit der so kostspieligen künstlichen Bewässerungen rascher
absorbirt wird.
Höchst lucrativ wäre der Zuckerrohr-Anbau, wenn derselbe nicht so viel
Brennmaterial erfordern würde, da das Holz, wenn die noch bestehenden
Waldungen geschont werden sollen, bald nicht mehr genügend vorhanden
sein wird und die importirte Steinkohle sich kostspielig erweist.
Ein gewichtiger Uebelstand zu diesem Anbau liegt im Mangel der
erforderlichen Arbeitskraft. Die Zuckerrohrfelder gebrauchen Arbeiter
in Massen und daher billige. Sie gebrauchen Arbeiter, die die Fähigkeit
besitzen, im dumpfen, feuchten, heissen Rohrdickicht auszuharren und
die nüchtern, fleissig und standhaft sind.
Der Kanake liebt nicht, sich zur Arbeit zu verdingen, liebt keine ihn
fesselnde Arbeit und liefert daher nur selten zu dieser Arbeit fähige
Individuen.
Es sind Versuche — und das günstige — mit Südseeinsulanern gemacht
worden, die verwandt mit dem Stamm[S. 151] der Hawaiier, sogar eine gute
Kreuzung erzeugen und eine günstige Einwanderung für das Inselreich
sein würden, wenn nicht das continentale Australien dieselben in
sein Land verlockten, wodurch ein Mangel derselben sich schon jetzt
fühlbar macht. Es wäre der Chinese der richtigste Mann zu diesem
Zweck, doch leider, solange das europäische Element seinen Einfluss
im Inselreiche ausübt, wird hemmend einer gründlichen Einwanderung
derselben entgegengewirkt werden, da die Furcht jener, dass diese in
allen Beziehungen brauchbare, intelligente, nüchterne und arbeitsame
Race einen Einfluss im Inselreiche erringen würde, höchst rege ist.
Der Kaffeeanbau gedeiht im Lande, und die Kaffeestaude wird auf
den Inseln sogar wildwachsend gefunden. Die Cultivirung derselben,
namentlich auf den Inseln Maui und Hawaii, würde ein rentables
Unternehmen sein, wie es sich 1845 erwiesen, wo ein Export von 248
Pfund sich herausstellte. Es müsste die Pflanze jedoch nur als Baum
gezogen werden, um dem Lande Schatten zu geben, da in Plantagen
gezogen, dieselbe zur Anlage die Devastation des Waldes erfordert und
nach 60 Jahren ein wüstes Land hinterlässt, wie es sich in Ceylon so
fühlbar schon erwiesen hat.
Meiner Ansicht nach, einer Ansicht, die ich durch Aeusserungen
verständiger Männer, die das Land kannten, gewonnen habe, wäre ein
bedeutender Erwerbszweig durch eine ausgebreitete Seidenraupenzucht dem
Lande eröffnet.
Die klimatischen Verhältnisse sagen dem Maulbeerbaum, so auch der
Raupe zu. Der Charakter der Nation — der der Frauen gleichwie der der
Männer — eignet sich zu dieser, wenngleich mühsamen, so doch physisch
leichten Zucht.
Schon im Jahre 1840 wurden glückliche Versuche auf der Insel Kauai
gemacht, die damals allem Anscheine nach die Seidenraupenzucht
über die Insel Kauai rasch verbreitet hätten, wenn nicht durch den
blinden Fanatismus gewisser, damals einflussreicher Missionäre — die
Entheiligung des Sabbathes befürchtend — die den Raupen erforderliche
Fürsorge an den Sonntagen verboten worden wäre, wodurch[S. 152] das glänzend
sich gestaltende Unternehmen des Mr. Titcomb vereitelt wurde.
Um diesen lucrativen Erwerbszweig über das ganze Inselreich zu
verbreiten, wäre verhältnissmässig wenig Kapital erforderlich, es wäre
nur erforderlich eine bindende Garantie des Staates gegen Fälle, wie
die des Jahres 1840 und die Fähigkeit und die Ausdauer eines Mannes wie
Mr. Titcomb.
In Verbindung mit der Seidenraupenzucht wäre die der Obstbaumzucht
zu empfehlen, da alle Obstarten jeder Zone im Lande günstig gedeihen
und demselben Schatten geben. Da die Versendung des Obstes durch
die gewaltige Entfernung des Inselreiches von den Continenten
möglicherweise Schwierigkeiten hervorrufen könnte, so wäre das
Einmachen oder Verzuckern derselben, zu welchem die Zuckerraffinerien
des Landes ihre Produktion vortheilhaft verwerthen könnten, zu
empfehlen.
Die beiden letztgenannten Culturen haben Folgendes für sich: dass
sie zu ihrem Betriebe die Devastation der Waldungen nicht erfordern,
dass sie Schatten erzeugen, dass sie keine bedeutende Arbeitskraft
gebrauchen, dass sie im Kleinen gleichwie im Grossen vortheilhaft
betrieben und leicht zur nationalen Ueblichkeit werden können, da ein
Jeder, Arm oder Reich, im Stande sein wird, sie zu betreiben, und
dem abgesehen würden dieselben allmälig auch die Indolenz der Nation
ersticken und in derselben den produktiven Geist erwecken.
Ein grosser Uebelstand, der im Allgemeinen jedes Unternehmen im
Inselreiche erschwert oder kostspielig macht, ist, abgesehen von
der isolirten Lage und der weiten Entfernung des Inselreiches von
den Continenten, wodurch die Beschaffung und die Reparatur der zum
Betriebe gewisser Unternehmungen erforderlichen Einrichtungen und
Gegenstände nicht nur einen bedeutenden Zeitaufwand erfordern,
sondern auch bedeutend kostspieliger sich stellen, die herrschende
Schwierigkeit, im Lande Capitalien aufzutreiben oder — im Falle dieses
mit Schwierigkeiten gelingt — im hohen Zinsfuss desselben, der für die
sicherste Hypothek mindestens 12% beträgt. Wer also mit aufgenommenem[S. 153]
Kapital im Inselreiche ein Unternehmen beginnt, verfällt denselben
Schwierigkeiten und dazu noch der der hohen Prozente.
Diese Uebelstände, da sie durch die Lage der Inseln hervorgerufen
worden sind, werden nie vollständig beseitigt werden können, und es
wäre dem Lande zu seiner Blüthe, seiner Erhaltung und seinem nationalen
Wohlstande laut meiner Ansicht Folgendes erforderlich:
1) ihm eine, seiner Nation sympathische und zugleich lucrative
Beschäftigung zu finden und dass namentlich eine, die die nationale
Moralität zu heben vermag,
2) das Land in klimatischer Berücksichtigung vor fernerer
Entholzung zu schützen,
3) die Viehzucht im Inselreiche gesetzlich zu beschränken, d. h.
auf einen geringeren Massstab zu stellen, damit der Graswuchs des
verhältnissmässig kleinen Areales nicht durch dieselbe in seiner
Produktivität leidet,
4) die Einwanderung nützlicher, sich leicht und gerne
naturalisirender Elemente, wie z. B. die der Chinesen zu
unterstützen, die ob einflussreich oder nicht einflussreich
werdend, in beiden Fällen dem Lande in jeder Beziehung mehr
Vortheil als Nachtheil bringen werden, wie es die Insel Java
genügend beweist. Man muss natürlich das Land zur Erhaltung des
nationalen Charakters, des nationalen Typus vor der chinesischen,
gleichwie vor jeder fremdnationalen Monopolisirung schützen.
5) Ein nur langsam progressiver Fortschritt und das namentlich
in den Einrichtungen mit Dampfbetrieb, die soviel als möglich
vermieden werden müssten.
6) Erhaltung der Naturkräfte des Landes und wo dieselben durch
Uebereilung oder durch die Erwerbswuth gewisser Unternehmer
geschädigt worden, dieselben sofort zu ersetzen und zwar namentlich
durch die Erhaltung der noch bestehenden und die Wiederpflanzung
der vernichteten Waldstrecken unter dem Schutze eines geregelten
Forstgesetzes.
7) Erhaltung und Vermehrung der augenblicklich sichtlich[S. 154]
schwindenden Insecten fressenden Vogel durch ein Schonungsgesetz.
8) Man vermehre den Anbau des Kaffeebaumes, des Cinnamóm und des
Cinchóna als auch anderer nützlicher Busch- und Straucharten, die
an und für sich nützlich sind, dem Boden Schatten geben, demselben
die Feuchtigkeit erhalten und daher den Graswuchs befördern,
vermeide deshalb den Anbau des Kaffeebaumes als Plantage.
9) Einführung der Seidenraupenzucht resp. des Maulbeerbaumes
und der Obstbaumzucht. Man legatisire ein durch jährlichen
Staatszuschuss sich vergrösserndes Capital zur Unterstützung und
Prämirung dieser Anbauten.
10) Man versuche durch Saat oder Pflanzungen des Sandelbaumes die
weiten öden Strecken der Inseln wieder nutzbar zu machen.
11) Man suche durch Südseeinsulaner und namentlich einwandernde
Chinesen, die sich bekanntlich leicht naturalisiren und mit dem
nationalen Stamme amalgamiren, die Bevölkerung der Inseln und
dadurch die Arbeitskraft derselben soweit zu vermehren, dass
man weniger die Dampfkraft in Anspruch zu nehmen braucht, die
laut meiner festen Ueberzeugung ein unheilbares Gift dem kleinen
Inselreiche werden muss, da unsere Zeit der masslosen Erwerbssucht
keine Schranken kennt.
12) Man suche dem einheimischen und naturalisirten Einwohner die
Unternehmungen im Lande zu erleichtern und suche dem fremden durch
Steuern solche zu erschweren, um ein Gleichgewicht, womöglich ein
Uebergewicht zu Gunsten der ersteren zu entwickeln. Denn keine
bleibende, reelle Wohlfahrt lässt sich in einem Lande erwarten,
wo ein den Interessen des Landes fremd-nationales Element, das
nur seines eigenen Vortheiles bedacht, die Machthabung erlangt
und sozusagen die Nation des Landes verdrängt, durch welche
Dominion das Land alsdann nur leidet. Wo ein fremdes Element
die Machthabung im Lande hat, da wird, wenn auch eine Blüthe
des Landes sich zeigt, es nur eine Scheinblüthe sein, die oft
erschreckend plötzlich schwindet, so[S. 155]bald das machthabende fremde
Element nach jahrelangem Aussaugen und Devastiren des Landes sich
quasi gesättigt fühlt oder für sich keinen genügenden Vortheil
mehr zu finden glaubt: ein Resultat, welches sich leider in so
vielen Ländern schon gezeigt, wo ein solches machthabendes und
monopolisirendes, fremdes Element gewirkt hat; namentlich in den
Ländern, die unter dem philantropischen Joche oder dem Protektorate
der anglo-sächsischen Race sich befinden, zeigt sich dieses
Resultat in erschreckender Weise. Bei dieser Race, sobald sie die
Macht errungen, wird eine sich der Corruption hingebende Tendenz
auffallend entwickelt, der zur Folge Oppressionen und von Tag zu
Tag zunehmend egoistische Missbräuche ihrer Gewalt mit auffallend
gewandt erdachten Entschuldigungsgründen entstehen. Diese Tendenz
und die Folgen derselben bilden freilich einen grellen Contrast
gegen die möglicherweise auch nur scheinbare, jedoch bestehende
philantropische, stets von Gerechtigkeit und Freiheit sprechende
und gemäss dieses Principes constituirte Handlungsweise der
regierenden Elemente ihres Mutterlandes, Englands. Dieser Contrast
lässt sich, wenn er ein wirklicher und nicht ein scheinbarer blos
ist, folgendermassen erklären:
1) Durch die grosse Entfernung vom Mutterlande. In der Ferne
ist der Auswanderer weniger der Furcht ausgesetzt, vor seinen
Mitbürgern im Mutterlande zu erröthen, ist demnach in seinen Thaten
ungebundner, despotischer, jähzorniger und ungerechter.
2) Durch das tropische heisse Klima. Der Körper verliert daselbst
leichter seine Rüstigkeit und Frische. Demzufolge verliert auch
die Seele an Kraft und Frische. Hierdurch schwindet allmälig die
nationale Ausdauer, die Humanität und so auch die Gerechtigkeit.
3) Durch die Eigenthümlichkeiten der Länder unter den Tropen,
wo die Natur und die Gebräuche sogar den Eingebornen, freilich
in seiner Art, zur Weichlichkeit verleiten, und daher auch den
Fremdling als Inwohner[S. 156] in seiner Art verweichlichen. Denn es
entsteht bei demselben eine gewisse Erschlaffung des Geistes und
des Körpers, eine gewisse Gleichgiltigkeit, Fahrlässigkeit und
demzufolge oft unwillkürliche Ungerechtigkeit.
4) Dadurch, dass in einem Lande, wo der Fremde auf Kosten seiner
Gesundheit und einer ihm unsympathischen Lebensweise, entfernt
von seiner Heimath, nur hingewandert, um möglichst rasch reich zu
werden oder durch pompöse Thaten und weltschallenden Ruf in Rang
und Amt rasch einen Glanzpunkt zu erlangen, im Individuum die
Erwerbssucht, das Selbstgefühl und der Ehrgeiz derart überhand
nehmen, dass sein ganzes Streben nur nach Geld, Ruhm und auf
das liebe Ich gerichtet ist, wodurch Humanität und daher auch
Gerechtigkeit so leicht bei ihnen vollständig schwindet.
Ich habe unter dieser Nation principielle Aussprüche gehört, die
erschreckende waren und die ihre Handlungen und Tendenzen in das klare
Licht stellten, so z. B.:
„Es möge die verdammte Gegend, es möge das verdammte Volk des Landes,
wo er sich gegenwärtig befindet, untergehen, es mögen ihre verdammten
Mitbürger, ihre heimathlichen oder ausländischen Compagnons, es möge
Alles untergehen, so lange sie nur dadurch reich werden oder einen Ruf
erlangen können. Alle Gegenden der Erde sind ihnen zu diesem Zwecke
gleich. Jungfräuliche Regionen gibt es für sie in der Welt noch viele,
die sie, nachdem sie die eine ausgenutzt und verwüstet haben, von Neuem
aussaugen und devastiren können.“
Wie soll bei einem solchen Principe — und das einem sehr
ausgebreiteten — eine Weltmacht habende Nation einem Lande und dessen
einheimischem Volke auch nur den geringsten Nutzen bringen? Es kann
ein solches Princip nur die Vernichtung der Kräfte des Landes und die
sittliche Verderbniss des nationalen Volkes hervorrufen!
Wie schon früher erwähnt, hat die intelligente Nation der
Hawaii-Kanaken es verstanden, im Verlauf von 53 Jahren aus dem
grellsten Barbarismus unter der Leitung einer constitutionellen
Regierung sich zur Stufe eines gebildeten[S. 157] Staates emporzuschwingen und
dies obendrein mit gewaltigen Hemmnissen, die sich ihrer natürlichen
Entwicklung entgegenstellten. Diese Hemmnisse lagen in dem wenn
auch nicht direkten, so doch indirekten Bestreben Englands, der
Vereinigten Staaten und Frankreichs, das Inselreich zu annektiren
oder, richtiger gesagt, lagen und liegen noch in der begründeten
Befürchtung des Landes, dass benannte Staaten den günstigen Augenblick
erwarten, um die Inseln zu annektiren, wie es meine hier nachfolgende
Entwicklungsgeschichte des Inselreiches klar beweisen wird und mich
