# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Pedro de Alarcon, Der Dreispitz
# source:	http://www.gutenberg.org/files/50216/50216-h/50216-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aus dem Spanischen
des
D. Pedro de Alarcon
übersetzt von
Hulda Meister
Leipzig
Druck und Verlag von Philipp Reclam jun.


[S. 2a]
]

Vorrede.
Es giebt wohl wenige Spanier, selbst wenn wir solche
mitrechnen, die wenig wissen und lesen, welche die dem vorliegenden
Werkchen zu Grunde liegende Erzählung nicht
kennen.
Zuerst hörten wir sie von einem unwissenden Ziegenhirten,
der nie aus dem versteckten Dörfchen, in welchem
er das Licht der Welt erblickt, herausgekommen war. Er
war einer jener ungelehrten, aber natürlich schlauen, lustigen
Bauern, die in unserer Nationallitteratur unter dem
Namen picaros (Schelme, Spitzbuben) eine so große Rolle
spielen. Gab es eine Hochzeit, eine Taufe, oder kam die
Herrschaft einmal zum Besuch, so wurden diese Ereignisse
im Flecken natürlich gefeiert, und seine Aufgabe war es
dann, die Possen und Pantomimen zu leiten, den Hanswurst
zu spielen und Romanzen und Erzählungen vorzutragen;
und bei einer solchen Gelegenheit war es (schon
fast ein ganzes Menschenalter — das heißt, wohl mehr
als fünfunddreißig Jahre — ist darüber vergangen), bei
der er eines Abends unsere (relative) Unschuld mit der
Erzählung in Versen: »Der Corregidor und die Müllerin«,
oder auch »Der Müller und die Corregidora«
blendete und entzückte. Wir übergeben sie heute
unter dem anspruchsvolleren und philosophischeren Namen
(denn so verlangt es der Ernst unserer Zeit) »Der Dreispitz«
dem Publikum.
Zwar erinnern wir uns, daß an jenem Abende, an
welchem der Ziegenhirt uns eine so angenehme Kurzweil
    [S. 4]
verschaffte, die dort versammelten heiratsfähigen Mädchen
sehr rot wurden, woraus die Mütter dann schlossen, daß
die Geschichte etwas saftig sein müßte, und den Hirten
gehörig zurechtsetzten; aber der arme Repela (so hieß der
Hirt) war nicht auf den Mund gefallen und antwortete
auf der Stelle, daß sie gar nicht nötig hätten, so aufgebracht
zu sein, denn in seiner Erzählung wäre nichts, was
nicht jedermann hören könnte, ja, was nicht sogar die
Nonnen und die vierjährigen Mädchen wüßten...
»Und wenn nicht, so wollen wir doch einmal sehen,«
fragte der Ziegenhirt, »was lernt man aus der Geschichte
vom Corregidor und der Müllerin? Daß verheiratete
Leute zusammenschlafen, und daß es keinem Gatten
paßt, wenn ein anderer Mann bei seiner Frau schläft....
Mich dünkt, daß ist doch die reine Wahrheit!...«
»Freilich ist das wahr,« antworteten die Mütter, als
sie das Gelächter ihrer Töchter hörten.
»Beweis dafür, daß der Onkel Repela recht hat,« bemerkte
hierauf der Vater des Bräutigams, »ist, daß Groß
und Klein, alle hier Gegenwärtigen sich schon überzeugt
haben, daß, sobald heute der Tanz zu Ende ist, Juanete
und Manolilla das schöne Ehebett einweihen werden, das
die Tante Gabriela eben unseren Töchtern gezeigt hat, um
die Stickereien an den Kopfkissen zu bewundern...«
»Mehr noch,« sagte der Großvater der Braut, »sogar
in der Doctrin und in den Predigten wird den Kindern
von diesen so ganz natürlichen Sachen erzählt, wie unsere
liebe Frau Anna so lange unfruchtbar war, vom keuschen
Joseph, von Judiths Kriegslist und vielen anderen Wundern,
die mir jetzt nicht gerade einfallen... darum...«
»Ach was, Tio (Onkel) Repela,« riefen die Mädchen
mutig aus, »erzählt Eure Geschichte noch einmal, sie ist
doch sehr lustig!«
»Und sogar sehr anständig,« fuhr der Großvater fort,
»denn sie lehrt euch nichts Schlechtes; — keinem wird darin
    [S. 5]
angeraten, schlecht zu sein, und der schlecht gewesen ist,
geht nicht ungestraft aus...«
»Nun, meinetwegen! wiederholt sie also!« sagte schließlich
jede Familienmutter.
Tio Repela wiederholte die Romanze, und da alle sie
nun im Lichte jener einfachen Kritik sahen, so gab es auch
kein »aber« dabei, was ebenso gut war, wie wenn sie gesagt
hätten: Wir geben die notwendige Erlaubnis!
Im Laufe des Jahres haben wir noch viele und sehr
verschiedene Versionen desselben Abenteuers von dem Müller
und der Corregidora gehört und immer von den Lippen
eines Dorfgracioso nach der Art des schon verstorbenen
Tio Repela; dann haben wir sie auch in den »Romanzen
eines Blinden« gedruckt gesehen und sogar in den berühmten
Romanzen des unvergeßlichen Don Agustin Duran.
Die Grundlage der Erzählung ist überall dieselbe: tragikomisch,
spöttisch und entsetzlich epigrammatisch, wie alle
dramatischen Morallehren, für die sich unser Volk begeistert;
aber die Form, der zufällige Mechanismus, die
eigentümlichen Vorgänge sind sehr, sind außerordentlich
verschieden von der Erzählung unseres Hirten; so sehr,
daß dieser keine der erwähnten Versionen in der Cortijada
(Bauernhof) hätte vortragen können, ohne daß sich die
anständigen Mädchen die Ohren zugehalten oder die Mütter
ihm die Augen ausgekratzt hätten.
Bis zu solchem Grade haben die groben Tölpel anderer
Provinzen die traditionelle Erzählung, die in des klassischen
Repela Version so köstlich, anständig und rein erschien,
aufgebauscht und entstellt.
So hatten wir denn schon seit langer Zeit den Plan
gefaßt, die Wahrheit der Dinge ans Licht zu bringen,
indem wir der stark entstellten Erzählung ihren ursprünglichen
Charakter zurückgeben, denn ohne Zweifel war derjenige,
    [S. 6]
in dem der Anstand am meisten gewahrt worden,
der ursprüngliche. — Wie könnte man auch daran zweifeln?
Diese Art von Erzählungen verlieren, wenn sie
durch die Hände des Volkes gehen, ihre Eigentümlichkeiten
nicht dadurch, daß sie schöner, zarter und anständiger gemacht
werden, sondern indem sie durch die Berührung
mit der Gemeinheit und Roheit verstümmelt und verdorben
werden.
Das ist die Geschichte des vorliegenden Buches...
So wollen wir denn loslegen, das heißt, wir wollen mit
der Erzählung von dem Corregidor und der Müllerin beginnen,
in der Hoffnung, daß du, ehrenwertes Publikum,
in deinem gesunden Urteil, »nachdem du sie gelesen und
mehr Kreuze geschlagen hast, als wenn du den leibhaftigen
Gottseibeiuns gesehen hättest« (wie Estebanillo Gonzalez
im Anfange der seinigen sagte), sie für würdig und wert
erachten wirst, veröffentlicht worden zu sein.


[S. 7]
Der Dreispitz.
Es war zu Anfang dieses langen Jahrhunderts, das
sich schon seinem Ende zuneigt. — Ganz genau weiß man
das Jahr nicht, nur, daß es nach dem Jahre 4 und vor
dem Jahre 8 war.
Damals regierte Don Carlos der Vierte von Bourbon
in Spanien; von Gottes Gnaden, wie die Münzen
besagten, aus Vergeßlichkeit nur von Bonapartes besonderer
Gnade, wie die französischen Bulletins es erklärten.
Die übrigen europäischen Herrscher, Abkömmlinge Ludwigs
XIV., hatten schon ihre Krone (und ihr Haupt seinen
Kopf) verloren in dem rasenden Sturme, der über
diesen alten Teil der Welt seit 1789 dahinfegte.
Doch darin bestand die Eigentümlichkeit unseres Vaterlandes
in jener Zeit nicht allein. Der Soldat der Revolution,
der Sohn eines unbekannten korsischen Advokaten,
der Sieger von Rivoli, von den Pyramiden, Marengo
und hundert anderen Schlachten, hatte sich soeben die Krone
Karls des Großen aufs Haupt gesetzt und ganz Europa
umgewandelt, hatte Nationen geschaffen, Nationen ausgelöscht,
Grenzen aufgehoben, Dynastien geschaffen, und den
Städten, durch welche er auf seinem Streitroß gleich einem
Erdbeben, oder gleich dem Antichristen, wie ihn die Mächte
des Nordens nennen, kam, andere Formen, andere Namen,
Lage, Sitte, ja sogar ein anderes Ansehen gegeben. — Und
doch waren unsere Väter (Gott habe sie selig!) weit davon
entfernt, ihn zu hassen oder zu fürchten; im Gegentheil
    [S. 8]
gefielen sie sich darin, seine außergewöhnlichen Thaten zu
bewundern, wie wenn es sich um den Helden eines Ritterromanes
oder um Dinge gehandelt hätte, die sich auf
einem anderen Planeten zugetragen, und nicht im entferntesten
fiel es ihnen ein, daß er auch hierher kommen könne,
um dieselben Grausamkeiten, die er in Frankreich, Deutschland,
Italien und anderen Ländern verübt, auch hier zu
versuchen. Einmal wöchentlich, höchstens zweimal kam die
Post aus Madrid nach dem größten Teile der bedeutenderen
Städte der Halbinsel und brachte eine Nummer der
Zeitung (die auch keine tägliche war) mit, und durch sie
erfuhren die hauptsächlichsten Personen (wir wollen einmal
annehmen, daß die Zeitung über diese Geringfügigkeiten
berichtete), ob jenseits der Pyrenäen ein Staat mehr oder
weniger existierte, ob wieder eine Schlacht geschlagen worden
war, in der sechs oder acht Könige und Kaiser gekämpft,
und ob Napoleon sich in Mailand, Brüssel oder
Warschau befand. Im übrigen aber lebten unsere Vorväter
ganz nach der alten spanischen Weise, äußerst langsam,
an veralteten Gebräuchen klebend, im Frieden und
der Gnade Gottes, mit ihrer Inquisition und ihren Mönchen,
ihrer malerischen Ungleichheit vor dem Gesetz, mit
ihren Privilegien, Gerechtsamen und persönlichen Vorrechten,
mit ihrem Mangel an jeder politischen oder munizipalen
Freiheit, wurden gleichzeitig von ihren berühmten Bischöfen
und mächtigen Corregidoren, deren respektive Machtvollkommenheiten
nicht leicht zu umgrenzen waren, da sich die
einen wie die anderen mit dem Zeitlichen und Ewigen befaßten,
regiert, und bezahlten Zehnten, Erstlinge, Handelsabgaben,
Unterstützungsgelder, Almosen und gezwungene
Vermächtnisse, Renten, Rentchen, Kopfsteuern, königliche
tercias,[1] Abgaben, Steuern und wohl fünfzig Tribute
mehr, deren Aufzählung hier nicht notwendig ist.
[S. 9]
Und hiermit ist alles gesagt, was die vorliegende Erzählung
mit dem militärischen und politischen jener Epoche
zu thun hatte; denn unser alleiniger Zweck, wenn wir vorführten,
was damals in der Welt geschah, war: zu konstatieren,
daß in dem bewußten Jahre (sagen wir so um
1805) in Spanien noch das alte System in allen Kreisen
des öffentlichen und privaten Lebens vorherrschte, wie
wenn die Pyrenäen sich inmitten all dieser Neuerungen
und Umwälzungen in eine andere chinesische Mauer verwandelt
hätten.


2.

Wie die Leute damals lebten.
In Andalusien zum Beispiel (denn das, was ich erzählen
will, trug sich gerade in einer andalusischen Stadt
zu) erhoben sich die Leute von Stand sehr früh, gingen
zur Frühmesse in die Kathedrale, wenn es auch kein verordneter
Festtag war, frühstückten um neun Uhr einen
Eierkuchen und eine Tasse Chokolade mit picatostes (in
Öl geröstetes Brot), aßen um ein oder zwei Uhr nachmittags
puchero[2] und principio,
    [3] wenn es Wild gab,
wenn nicht, dann nur puchero allein, hielten nach dem
Essen ihre Siesta, machten darauf einen Spaziergang durchs
Feld, gingen in der Dämmerung in ihrem respektiven Kirchspiel
zum Rosenkranz; zum Avemaria tranken sie noch eine
Tasse Chokolade, diesmal jedoch mit Zwieback, und die
vornehmsten unter ihnen gingen dann zur Abendgesellschaft
beim Corregidor, dem Dekan, oder welcher Titel gerade
der vorherrschende in der Stadt war. Beim Abendläuten
zog man sich zurück, schloß die Hausthür beim Zapfenstreich,
aß Salat und guisado (Geschmortes) aus Autonomasie,
wenn nicht etwa frische Fische angekommen waren, zum
Abendbrot und legte sich sogleich mit seiner Frau zu Bett,
doch nicht, ohne daß während neun Monaten im Jahre
das Bett vorher gewärmt worden wäre...
[S. 10]
Das waren glückliche Zeiten, in denen unser Land im
ruhigen, friedlichen Besitz aller Spinnengewebe, allen Staubes,
aller Motten, allen Respektes, aller Glaubensmeinungen,
aller Traditionen, Gebräuche und durch die Jahrhunderte
geheiligten Mißbräuche dahinlebte! Glückliche Zeiten
waren es, in denen es in der menschlichen Gesellschaft verschiedene
Klassen, verschiedene Meinungen, verschiedene Gebräuche
gab! Glückliche Zeiten! sage ich... und besonders
für die Dichter, die hinter jeder Ecke eine Legende,
eine Erzählung, eine Komödie, ein Drama, eine Novelle,
ein Lustspiel, ein Zwischenspiel, ein Mysterium oder ein
Epos fanden an Stelle dieser prosaischen Gleichförmigkeit
und des geschmacklosen Realismus, den uns die französische
Revolution als Erbteil hinterließ. — Glückliche Zeiten,
wenn...
Aber da falle ich ja wieder in die alte Gewohnheit zurück.
Genug also mit Allgemeinheiten und Umschweifen
und laßt uns mutig beginnen mit der Geschichte vom
Dreispitz.


3.
Do ut des.
Zu jener Zeit gab es in der Nähe der Stadt *** eine
prächtige Mühle, die jetzt nicht mehr existiert, ungefähr eine
Viertel Legua vom Orte entfernt, zwischen zwei mit Weichsel-
und anderen Kirschbäumen bewachsenen Hügeln und
einem sehr fruchtbaren Obstgarten, der einem verräterischen,
intermittierenden Flusse als Rand — zuweilen auch
als Bett — diente.
Seit einiger Zeit schon war die Mühle aus verschiedenen
und unterschiedlichen Gründen der bevorzugte Ziel-
    [S. 11]
und Ruhepunkt der angeseheneren Spaziergänger aus der
vorerwähnten Stadt. Erstens führte eine Landstraße dorthin,
die weniger unbefahrbar war als alle übrigen der
Gegend. Zweitens befand sich vor der Mühle ein kleiner,
gepflasterter Platz, von einer riesigen, mit Wein überzogenen
Laube überschattet, in der man in sehr angenehmer
Weise, dank dem immerwährenden Wechsel der Weinblätter,
die Kühle des Sommers und die Sonne im Winter
genießen konnte.... Drittens war der Müller ein sehr
achtbarer Mann, sehr zurückhaltend, sehr schlau, der, was
man so sagt, Menschenkenntnis besaß und die Leute zu
nehmen wußte, und die großen Herren, die ihn zur Vesperstunde
mit ihrem Besuche zu beehren pflegten, bewirtete,
indem er ihnen anbot, was gerade die Jahreszeit so mit
sich brachte, jetzt grüne Bohnen, dann Kirschen und Weichselkirschen,
rohen Salat ohne Zuthaten (der ganz ausgezeichnet
ist, wenn man ihn mit Röllchen von in Öl
geröstetem Brote ißt, welche die Herrschaften gewöhnlich
vorauszuschicken pflegten), Melonen, darauf Weintrauben
von demselben Weinstock, der ihnen als Baldachin diente,
dann Maiskolben und, wenn es Winter war, gebratene
Kastanien, Mandeln und Nüsse und zuweilen an sehr kalten
Tagen ein Schlückchen guten Weines (dann aber schon
im Hause und beim wärmenden Feuer), dem man zu
Weihnachten ein wenig Gebäck, eine Butterschnitte, eine
Brezel oder eine Schnitte Schinken aus den Alpujarras
hinzufügte.
War der Müller denn so reich, oder seine Gäste so
anspruchsvoll? werdet ihr, mich unterbrechend, ausrufen.
Weder eins noch das andere. Der Müller hatte nur gerade
sein Auskommen, und jene Herren waren das personifizierte
Zartgefühl und Stolz. Aber in einer Zeit, in
der man der Kirche und dem Staat einige fünfzig verschiedene
Abgaben bezahlte, da setzte ein so verständiger
und hellsehender Mann wie jener nicht viel aufs Spiel,
    [S. 12]
wenn er sich die Gunst der Regidoren, Canonici, Mönche,
Schreiber und anderer einflußreichen Personen zu erwerben
suchte. Darum fehlte es auch nicht an Leuten, die da
behaupteten, daß der Tio Lucas, denn so hieß der Müller,
jedes Jahr ein hübsches Sümmchen zurücklegte, weil
er alle Welt bewirtete.
»Euer Gnaden könnten mir wohl ein altes Thürchen
von dem heruntergerissenen Hause geben,« sagte er zu dem
einen. »Euer Herrlichkeit,« sagte er zu dem andern, »könnten
doch wohl Befehl geben, daß man mir die Unterstützungsgelder
oder die Kopfsteuer oder den Steueraufschlag
etwas erniedrigt.« — »Ehrwürden erlauben mir wohl,
daß ich im Klostergarten ein bißchen Laub für meine Seidenwürmer
abpflücke.« — »Durchlaucht geben mir wohl
Erlaubnis, ein bißchen Brennholz im Walde X. zusammenzulesen.«
— »Euer Väterlichkeit wird mir wohl ein paar
Worte schreiben, damit man mir erlaubt, im Walde H.
ein wenig Nutzholz abzuhauen.« — »Euer Wohlgeboren
muß mir da so ein kleines Schriftchen aufsetzen, das nichts
kostet.« — »In diesem Jahre kann ich den Zins nicht bezahlen.«
— »Ich hoffe, daß der Prozeß zu meinen Gunsten
entschieden werden wird.« — »Heute habe ich einem ein
paar Ohrfeigen gegeben, und mich dünkt, der muß ins
Gefängnis gesteckt werden, weil er mich dazu herausgefordert
hat.« — »Hätten Euer Gnaden das wohl übrig?« —
»Brauchen Sie das noch zu irgend etwas?« — »Könnten
Sie mir Ihr Maultier leihen?« — »Brauchen Sie morgen
Ihren Wagen?« — »Was meinen Sie, darf ich wohl
den Esel ein wenig holen lassen?« — Und dies Liedchen
wiederholte sich stets und in allen Tonarten und erhielt
immer die großmütige Antwort: »Wie Sie wünschen.«
Daraus seht ihr wohl schon, daß Tio Lucas nicht auf
dem Wege war, sich zu Grunde zu richten.
[S. 13]


4.

Eine Frau von außen besehen.
Der letzte und vielleicht der stärkste Grund, den die
Herrschaften aus der Stadt hatten, alle Nachmittage die
Mühle des Tio Lucas zu besuchen, war wohl der, daß
sowohl die Geistlichen wie die Laien, vom Herrn Bischof
und dem Herrn Corregidor (denn auch diese verachteten es
nicht, sie zu besuchen) an, ganz nach ihrer Bequemlichkeit
eines der schönsten, anmutigsten, bewundernswürdigsten
Werke betrachten konnten, die je aus der Hand Gottes
oder, wie man damals mit Jovellanos und der ganzen
französischen Schule unseres Vaterlandes sagte, des höchsten
Wesens hervorgegangen.
Dies Werk war die Seña Frasquita.[4]
Vor allen Dingen will ich erst sagen, daß die Seña
Frasquita, die rechtmäßige Frau des Tio Lucas, eine vortreffliche
Frau war, und das wußten alle illustren Besucher
der Mühle. Ich sage noch mehr: keiner von ihnen
wagte es, sie auch nur mit begehrlichen Blicken oder in
sündhafter Absicht zu betrachten. Sie bewunderten sie,
und Mönche und Herren, Canonici und obrigkeitliche Personen
beliebten, sie zuweilen, natürlich in Gegenwart ihres
Mannes, als ein Wunder von Schönheit, das seinen
Schöpfer ehrte, und als eine kleine Teufelin voll Übermut
und Koketterie, die unbewußt die schwermütigsten
Geister aufheiterte, zu preisen. »Sie ist ein schönes Tierchen,«
pflegte der sehr tugendsame Prälat zu sagen. —
»Sie ist wie eine Statue des hellenischen Altertums,« bemerkte
ein sehr gelehrter Advokat, ein korrespondierendes
Mitglied der Akademie der Geschichte. — »Sie ist wahrhaftig
    [S. 14]
eine zweite Eva.« brach der Prior der Franziskaner
los. — »'s ist ein königliches Weib,« rief der Oberst
der Miliz. — »Es ist eine Schlange, eine Sirene, ein
Dämon,« fügte der Corregidor hinzu. — »Aber sie ist eine
gute Frau, ein Engel, ein liebliches Geschöpfchen, wie ein
vierjähriges Kindchen,« schlossen endlich alle, wenn sie von
der Mühle, vollgestopft mit Weintrauben oder Nüssen,
heimkehrten, um ihren düsteren, methodischen Herd aufzusuchen.
Die vierjährige Kleine, das heißt die Seña Frasquita,
war so nahe an die dreißig. Sie war über fünf Fuß
groß und verhältnismäßig stark, oder fast noch stärker als
es für ihre stolze Figur paßte. Sie sah aus wie eine
kolossale Niobe, und doch hatte sie keine Kinder gehabt,
ein weiblicher Herkules, eine römische Matrone, wie man
noch einige Exemplare im Trastevere sieht. Aber das Bemerkenswerteste
an ihr war die Beweglichkeit, die Lebhaftigkeit
und Anmut dieser respektablen Form. Um eine
Statue zu sein, wie der Akademiker behauptete, fehlte ihr
die monumentale Ruhe. Wie ein Rohr bog sie sich, drehte
sich wie eine Wetterfahne, tanzte wie ein Brummkreisel.
Ihr Gesicht war noch beweglicher und am wenigsten plastisch.
In der reizendsten Weise wurde es von fünf Grübchen
belebt, zwei in einer Wange, eins in der andern, ein ganz
kleines am linken Winkel ihrer lachenden Lippen, und das
letzte, sehr große mitten in ihrem runden Kinn. Fügt
zu all diesem schelmische Grimassen, anmutiges Blinzeln
und verschiedene Kopfstellungen, welche ihre Unterhaltung
noch angenehmer machten, und ihr könnt euch eine Vorstellung
von jenem Gesicht voll Geist und Schönheit machen,
das immer von Gesundheit und Heiterkeit widerstrahlte.
Weder die Seña Frasquita noch der Tio Lucas waren
Andalusier; sie war aus Navarra und er aus Murcia.
Fünfzehn Jahre alt war er halb als Page, halb als Diener
des früheren Bischofs, nicht dessen, der augenblicklich
    [S. 15]
die Kirche regierte, nach *** gegangen. Sein Beschützer
erzog ihn zum Geistlichen, und damit es ihm nicht an der
cóngrua (dem Einkommen des Priesters zu seiner Unterhaltung)
fehle, hatte er ihm in seinem Testamente jene
Mühle vermacht; aber Tio Lucas, der beim Tode Sr. Hochwürden
noch nicht ordiniert war, hing zur selben Stunde
seine Kleider an den Nagel und ließ sich als Soldat anwerben,
da er größere Lust hatte, die Welt zu sehen und
Abenteuer zu bestehen, als Messe zu lesen oder Mehl zu
mahlen. 1793 machte er den Feldzug in den westlichen
Pyrenäen als Ordonnanz des tapferen Generals Don Ventura
Caro mit, war bei der Einnahme von Castillo-Piñon
und blieb dann lange Zeit in den nördlichen Provinzen.
In Estella lernte er die Seña Frasquita kennen, die sich
damals nur Frasquita nannte, verliebte sich in sie, heiratete
sie und nahm sie mit sich nach Andalusien in jene
Mühle, welche sie so friedlich und glücklich während des
übrigen Teiles ihrer Pilgerschaft durch dies Thal der
Thränen und des Lachens sehen sollte.
Dadurch, daß die Seña Frasquita von Navarra aus
unmittelbar in diese Einsamkeit verpflanzt worden war,
hatte sie keine andalusischen Sitten angenommen und unterschied
sich darum auch sehr von den übrigen Landbewohnerinnen
der Umgegend. Sie kleidete sich einfacher,
anmutiger und eleganter als sie, wusch sich öfter und gestattete
der Sonne und der Luft, ihre entblößten Arme
und ihren unbedeckten Hals zu liebkosen. Bis zu einem
gewissen Grade trug sie die Tracht der Damen jener Epoche,
die Tracht der Frauen von Goya, die Tracht der Königin
Marie Louise; wenn es auch nicht ein Rock von einem
halben Schritt war, so war er doch nicht mehr als einen
Schritt weit, sehr kurz, so daß er ihre kleinen Füße und
den Ansatz ihres prachtvollen Beines sehen ließ, der Ausschnitt
rund und niedrig, nach Madrider Art und Weise,
wo sie sich zwei Monate lang mit ihrem Lucas aufgehalten
    [S. 16]
hatte, als sie von Navarra nach Andalusien übersiedelten.
Das Haar war oben auf dem Wirbel zusammengenommen,
was die ganze Schönheit ihres Kopfes und Halses freiließ;
prächtige Ohrgehänge in ihren kleinen Ohren und viele
Ringe auf den zugespitzten Fingern ihrer harten, aber reinen
Hände. Und zum Schluß: Seña Frasquitas Stimme
umschloß alle Töne eines sehr ausgedehnten, melodiösen
Instrumentes, und ihr Lachen war so heiter und silberhell,
wie das Geläute am heiligen Ostermorgen.
Nun wollen wir auch das Bild des Tio Lucas zeichnen.



5.

Ein Mann, von innen und von außen besehen.
Der Tio Lucas war häßlicher als Picio. Er war es
schon immer gewesen, und jetzt war er vierzig Jahre alt.
Und doch hat wohl Gott wenige so sympathische und angenehme
Männer in die Welt gesetzt. Von seiner Lebhaftigkeit,
seinem Witz und seinem Verstande eingenommen,
hatte ihn der verstorbene Bischof von seinen Eltern, die
Hirten, aber nicht Seelen-, sondern leibhaftige Schafhirten
waren, verlangt. Als Se. Hochwürden gestorben war und
der junge Bursche das Seminar mit der Kaserne vertauscht
hatte, zeichnete der General Caro ihn vor dem ganzen
Heere aus, indem er ihn zu seiner vertrauten Ordonnanz
machte. Als Tio Lucas endlich seine militärische Laufbahn
aufgegeben, wurde es ihm ebenso leicht, das Herz der Seña
Frasquita zu erobern, wie es ihm leicht geworden, die
Achtung des Generals und des Prälaten zu erwerben. Die
Navarresin, die zu jener Zeit zwanzig Frühlinge zählte
und der Augapfel aller jungen Bursche von Estella, und
darunter recht reiche, war, konnte den fortgesetzten Artigkeiten,
den witzigen Einfallen, den Blicken des verliebten
Affen und dem spöttischen, beständigen Lächeln voller Bosheit,
aber auch voller Sanftmut jenes kecken, beredten,
    [S. 17]
klugen, bereitwilligen, tapfern und witzigen Murcianers
nicht widerstehen, und so verdrehte er ihr endlich den
Kopf, und nicht allein der vielbegehrten Schönheit, sondern
auch ihren Eltern.
Lucas war dazumal und bis zu dem Zeitpunkte, von
dem wir jetzt sprechen, von kleiner Statur (wenigstens im
Verhältnis zu seiner Frau), mit etwas hohen Schultern,
sehr brünett, mit dünnem Bart, großer Nase, großen
Ohren und blatternarbig. Dagegen war sein Mund regelmäßig
und sein Gebiß unvergleichlich schön. Eigentlich
konnte man sagen, daß nur die Schale rauh und häßlich
an jenem Manne war; sobald man aber anfing, in das
Innere einzudringen, so erschienen alle seine Vorzüge, und
diese Vorzüge begannen mit den Zähnen, dann kam die
Stimme, vibrierend, biegsam, anziehend, zuweilen männlich
und ernst, süß und weich wenn er um etwas bat, und
fast stets unwiderstehlich. Darauf kam das, was er mit
jener Stimme sagte: Alles zur rechten Zeit, verständig,
klug, überzeugend... Und zuletzt waren in der Seele
des Tio Lucas Mut, Aufrichtigkeit, Ehrlichkeit, gesunder
Menschenverstand, Wunsch nach Wissen, sowie instinktive
oder durch die Erfahrung gewonnene Kenntnisse vieler
Dinge, eine tiefe Verachtung aller Narren, welcher gesellschaftlichen
Kategorie sie auch angehören mochten, und ein
Geist der Ironie, des Spottes, des Sarkasmus, welcher
ihm in den Augen des Akademikers das Ansehen eines
ungeschliffenen Don Francisko de Quevedo gab.
So war also der Tio Lucas von innen und von
außen beschaffen.



6.

Fertigkeiten der beiden Ehegatten.
Die Seña Frasquita liebte also den Tio Lucas ganz
wahnsinnig und hielt sich für die glücklichste Frau der
Welt, weil sie von ihm angebetet wurde. Wie wir schon
    [S. 18]
gesagt haben, hatten sie keine Kinder, und so hatten sie
es sich gegenseitig zur Aufgabe gemacht, sich mit unsäglicher
Sorgfalt zu pflegen und zu verhätscheln, ohne daß
jedoch dies zärtliche Besorgtsein in Sentimentalität und
Süßigkeit ausartete, wie bei allen übrigen kinderlosen Ehen.
Im Gegenteil, sie behandelten sich mit einer solchen Freiheit,
Heiterkeit, einem Scherz und Vertrauen, wie man es
bei Kindern, bei Spielkameraden findet, die sich von ganzer
Seele liebhaben, ohne es sich zu sagen, ja vielleicht sich
nicht einmal klar werden über das, was sie fühlen.
Auf der ganzen Erde gab es gewiß nie einen besser
gekämmten, besser gekleideten, im Essen mehr verwöhnten
Müller, der in seinem Hause so von allen Bequemlichkeiten
umgeben gewesen wäre, wie der Tio Lucas. Und gewiß
ist keine Müllerin, nein, auch keine Königin, der Gegenstand
so vieler Aufmerksamkeiten, so vieler Artigkeiten und
Höflichkeiten gewesen, wie die Seña Frasquita. Es ist
ganz undenkbar, daß je eine Mühle so viele notwendige,
nützliche, angenehme, zur Erholung dienende und sogar
überflüssige Dinge enthalten hätte, wie die, welche der
Schauplatz fast der ganzen Erzählung sein wird.
Viel trug auch dazu bei, daß die Seña Frasquita, die
saubere, thätige, starke, gesunde Navarresin, zu kochen,
nähen, stricken, fegen, Zuckerwerk bereiten, waschen, plätten,
ihr Haus tünchen, das Kupfergeschirr putzen, Brot
backen, weben, singen, tanzen, Guitarre spielen, Trommel
schlagen, Brisca und Tute spielen und noch viele andere
Dinge, deren Aufzählung endlos wäre, verstand, wollte
und konnte. Und nicht weniger trug zu diesem günstigen
Resultate bei, daß Tio Lucas die Mühle zu verwalten,
das Feld zu bebauen, jagen, fischen, als Zimmermann,
Schmied und Maurer zu arbeiten, seiner Frau in allen
häuslichen Geschäften zur Hand zu gehen, lesen, schreiben,
rechnen u. s. w. u. s. w. verstand, wollte und konnte. Und
dabei erwähnen wir noch gar nicht einmal die Luxusbranchen,
    [S. 19]
oder deutlicher gesprochen, seine außerordentlichen Fertigkeiten
... zum Beispiel der Tio Lucas liebte die Blumen
(gerade wie seine Frau) und war ein so ausgezeichneter
Blumenzüchter, daß es ihm gelungen war, infolge mühevoller
Kombinationen neue Exemplare hervorzubringen.
Er hatte auch etwas von einem natürlichen Ingenieur,
und das hatte er bewiesen, indem er ein Wehr, einen
Heber und eine Wasserleitung erbaut hatte. Er hatte einen
Hund tanzen gelehrt, eine Schlange gezähmt und einen
Papagei dahin gebracht, daß er die Stunden, welche eine
von dem Müller an die Wand gezeichnete Sonnenuhr angab,
durch einen Ruf andeutete, und zwar so genau, daß
er es selbst an bewölkten Tagen und während der Nacht
nicht verabsäumte.
Endlich besaß der Müller noch einen Obstgarten, der
alle Arten Früchte und Gemüse hervorbrachte; einen Teich,
von einer Art von Jasminkiosk umgeben, wo sich der Tio
Lucas und die Seña Frasquita im Sommer badeten, einen
Blumengarten, ein Treibhaus für exotische Pflanzen, einen
Brunnen mit trinkbarem Wasser, zwei Esel, auf denen das
Ehepaar in die Stadt oder die umliegenden Ortschaften
ritt, Hühnerhof, Taubenschlag, Vogelhaus, Fischzuchtteich,
Zucht von Seidenwürmern, Bienenstöcke, deren Bienen aus
dem Jasmin süße Nahrung sogen, Kelter mit dazugehörigem
Keller, beides freilich in Miniatur, Backofen, Webstuhl,
Schmiede, Zimmerhof u. s. w. u. s. w., all dies bei
einem Hause mit acht Zimmern, zwei Fanegas Acker und
auf zehntausend Realen abgeschätzt.



7.

Der Grund der Glückseligkeit.
Also der Müller und die Müllerin liebten sich rasend,
und fast konnte man glauben, daß sie ihn noch mehr liebte,
als er sie, obgleich er so häßlich und sie so schön war.
    [S. 20]
Das meine ich, weil die Seña Frasquita eifersüchtig zu
sein pflegte und vom Tio Lucas, wenn er sehr spät aus
der Stadt oder den umliegenden Dörfern, wo er Korn
holte, zurückkehrte, Rechenschaft verlangte, während Tio
Lucas die Aufmerksamkeiten, welche die seine Mühle besuchenden
Herren der Seña Frasquita erzeigten, mit Vergnügen
bemerkte. Er erfreute und ergötzte sich daran, daß
sie allen so wie ihm gefiel, und obgleich er im Grunde
seines Herzens fühlte, daß manche ihn darum beneideten,
sie wie einfache Sterbliche begehrten und wer weiß was
gegeben hätten, wenn sie eine weniger brave Frau gewesen
wäre, so ließ er sie doch ganze Tage allein, ohne die geringste
Sorge, und fragte nie gleich, was sie gethan hätte
oder wo sie während seiner Abwesenheit gewesen wäre.
Das lag aber nicht etwa darin, daß die Liebe des Tio
Lucas weniger leidenschaftlich gewesen wäre, als die der
Seña Frasquita, sondern weil er mehr Vertrauen zu ihr
hatte, als sie zu ihm, weil er sie an Scharfsinn übertraf
und wußte, in welchem Grade er von ihr geliebt wurde,
und wie sehr seine Frau sich selbst achtete, es bestand hauptsächlich
darin, daß der Tio Lucas ein ganzer Mann war,
ein Mann wie die Shakespeareschen, mit wenigen, aber
unteilbaren Gefühlen, des Zweifels unfähig, der entweder
glaubte oder starb, der liebte oder tötete, der keine Abstufung
oder allmählichen Uebergang zwischen der höchsten
Glückseligkeit oder dem Untergange seines Glückes zuließ.
Er war ein Othello von Murcia mit alpargatas (Schuhe,
mit Spartostricken befestigt) und Jagdmütze im ersten Akt
einer möglichen Tragödie.
Aber warum diese düsteren Noten in einem so lustigen
Sang? Warum diese erschrecklichen Blitze in einer so
heitern Atmosphäre? Warum diese melodramatischen Stellungen
in einem Genrebilde?
Das werdet ihr alsogleich erfahren.
[S. 21]


8.

Der Mann mit dem Dreispitz.
Es war zwei Uhr an einem Oktobernachmittag. Die
kleine Turmuhr an der Kathedrale läutete zur Vesper, das
bedeutete, daß schon alle die vornehmsten Personen der
Stadt zu Mittag gegessen hatten.
Die Canonici wendeten sich nach dem Chor und die
Laien nach ihren Alkoven, um Siesta zu halten, und zwar
besonders diejenigen, welche infolge ihrer Obliegenheiten,
wie zum Beispiel die Behörden, den ganzen Morgen hindurch
gearbeitet hatten.
Um so erstaunlicher war es also, daß zu jener Stunde,
die schon, weil es noch zu heiß war, zum Spaziergange
ganz ungeeignet schien, der illustre Herr Corregidor der
Stadt zu Fuß, nur von einem einzigen alguacil begleitet,
dieselbe verließ, und darüber konnte kein Zweifel herrschen,
denn weder bei Tag, noch bei Nacht hätte man ihn mit
irgend jemand verwechseln können, erstens wegen seines
ungeheuren Dreispitzes und dem anfallenden Mantel von
rotem Tuch, zweitens wegen seines eigentümlichen grotesken
Aussehens.
Von dem roten Tuchmantel und dem Dreispitz können
noch viele Personen aus eigener Anschauung erzählen. Wir
unter ihnen, ebenso alle diejenigen, welche in den letzten
Jahren der Regierung Sr. Majestät Don Fernando VII.
in jener Stadt geboren wurden, erinnern uns sehr wohl
jener beiden veralteten Kleinodien, des Mantels und des
Hutes, der schwarze Hut darüber und den roten Mantel
darunter an einem Nagel hängen gesehen zu haben, als
einzigen Schmuck einer bröckligen Wand in dem Turme des
Hauses, das Seine Herrlichkeit bewohnte und welches jetzt
den kindlichen Spielen seiner Enkel zum Schauplatz dient.
Wie eine Art von Gespenst des Absolutismns, eine Art von
Schweißtuch des Corregidors, eine Art von rückwärts
    [S. 22]
gewandter Karikatur seiner Macht, mit Kreide und Rotstift
gezeichnet, wie so viele andere, hingen sie dort für
uns kleine Konstitutionelle vom Jahre 1837, die wir
uns dort versammelten, eine Art von Vogelscheuche, die
zu anderen Zeiten eine Menschenscheuche gewesen war, die
mir heute fast Furcht einflößt, weil ich dazu beigetragen
habe, sie ihres Ansehens zu berauben, indem ich sie auf
der Spitze eines Schornsteinwischers zur Karnevalszeit
durch die historische Stadt getragen habe, oder indem sie
einem Narren, der das Volk zu stetem Lachen reizte, als
Vermummung diente. Armes Prinzip der Autorität!
So haben dir diejenigen mitgespielt, die dich heute vergebens
anrufen.
Was nun das groteske Aussehen des Herrn Corregidors
betrifft, so bestand es darin, daß er, wie man sagt,
hohe Schultern hatte, noch viel höhere als der Tio Lucas
... fast bucklig, um es gerade herauszusagen; seine Statur
war unter Mittelgröße und schwächlich, seine Gesundheit
schwankend; er hatte gewölbte Beine und eine Art
und Weise zu gehen, ganz sui generis, indem er sich von
der einen Seite nach der anderen wiegte, und von hinten
nach vorne, die man nur mit der absurden Phrase bezeichnen
kann, daß es schien, wie wenn er auf beiden Füßen
lahm wäre. Zum Ersatz dafür aber fügt die Tradition
hinzu, war sein Gesicht regelmäßig, wenn auch durch den
Mangel an Zähnen ziemlich runzlig, grünlich brünett, wie
fast alle Söhne Castiliens, mit großen, dunklen Augen, in
denen Zorn, Despotismus und Sinnlichkeit Blitze warfen,
mit feinen, verschmitzten Gesichtszügen, die zwar nicht den
Ausdruck persönlichen Mutes, aber einer versteckten, zu
allem fähigen Bosheit trugen; dabei eine gewisse Miene
der Befriedigung, halb Aristokrat, halb Libertin, die ganz
deutlich zeigte, daß jener Mann, trotz seiner Beine und
seines Buckels, in seiner frühen Jugend den Frauen angenehm
gewesen und von ihnen angenommen worden war.
[S. 23]
Don Eugenio de Zuñiga y Ponce de Leon (das war
der Name Sr. Herrlichkeit) war in Madrid geboren, aus
berühmtem Geschlechte und war zu jener Zeit ungefähr
fünfundfünfzig Jahre alt. Vier Jahre war er als Corregidor
in der erwähnten Stadt gewesen, wo er sich, kurz
nach seiner Ankunft, mit der hervorragendsten Dame, von
der wir noch weiter unten sprechen werden, verheiratet hatte.
Don Eugenios Strümpfe, außer den Schuhen der einzige
Teil seiner Bekleidung, welchen der sehr umfangreiche
rote Mantel freiließ, waren weiß, und die Schuhe schwarz
mit goldener Schnalle. Als aber die Wärme auf dem
freien Felde ihn veranlaßte, seine Umhüllung zu lüften,
sah man, daß er eine große Krawatte von Batist trug,
eine taubenfarbige Sergeweste, über und über mit grünen
Zweigen gemustert, kurze, schwarzseidene Beinkleider, einen
ungeheueren Rock von demselben Stoffe wie die Weste,
einen Galanteriedegen mit Stahlgefäß, Stock mit Quasten
und ein respektables Paar Handschuhe von gelblichem Wildleder,
die er nie anzog und nur in der Mitte wie eine
Art von Szepter umfaßte.
Der Alguacil, der dem Herrn Corregidor auf zwanzig
Schritte Entfernung folgte, hieß Garduña und war das
leibhaftige Conterfei seines Namens (Marder). Mager,
sehr behend, sah er im Gehen vorwärts und rückwärts,
nach rechts und nach links zu gleicher Zeit, mit langem
Halse, ganz kleinem, widerwärtigem Gesichte, und mit
zwei Händen, die wie zwei Bündel Ruten aussahen, glich
er sowohl einem Späher auf der Suche nach Verbrechern,
als dem Strick, der sie binden, und dem Instrumente,
das sie bestrafen sollte.
Als der Blick des ersten Corregidors auf ihn fiel, sagte
dieser, ohne weitere Erkundigungen einzuziehen, »du wirst
mein wahrer Alguacil sein.« Und vier Corregidoren hatte
er gedient.
Er war achtundvierzig Jahre alt und trug einen Dreispitz,
    [S. 24]
der viel kleiner, als der seines Herrn, der, wir wiederholen
es, einen ganz ungewöhnlichen Umfang hatte,
einen Mantel, schwarz wie die Strümpfe und der übrige
Anzug, einen Stock ohne Quasten und eine Art von Bratspieß
an Stelle des Degens.
Jenes schwarze Gespenst schien der Schatten seines auffallend
gekleideten Gebieters zu sein.



9.

Hü, Esel!
Wo auch immer diese Persönlichkeit und sein Untergebener
vorüberkamen, verließen die Arbeiter ihre Thätigkeit
und entblößten ihre Häupter so tief, daß der Hut die
Erde fast berührte, doch eigentlich mehr aus Furcht als aus
Achtung; war er vorüber, so sagten sie mit leiser Stimme:
»Heute geht aber der Herr Corregidor sehr früh zur
Seña Frasquita.«
»Sehr früh... und allein!« fügten andere hinzu,
die gewohnt waren, ihn diesen Spaziergang immer in Gesellschaft
verschiedener anderer Personen machen zu sehen.
»Höre du, Manuel, warum geht wohl der Herr Corregidor
heute allein, um die Seña Frasquita zu besuchen?«
fragte eine Bäuerin ihren Mann, der sie hinter sich auf
dem Esel hatte.
Und während sie ihn fragte, kitzelte sie ihn, um ihn
zu reizen. »Denk' doch nicht gleich Schlechtes, Josepha!«
rief der gute Mann aus, »die Seña Frasquita ist nicht
imstande...«
»Sage ich denn das Gegenteil? Aber darum ist doch
der Herr Corregidor nicht etwa nicht imstande, sich in sie
zu verlieben... Ich habe sagen hören, daß von allen,
die zu den Schmausereien nach der Mühle gehen, dieser
Madrider, der den Unterröcken so nachläuft, der einzige
ist, der mit bösen Absichten dorthin geht.«
[S. 25]
»Und was weißt du davon, ob er den Unterröcken
nachläuft oder nicht?« fragte seinerseits der Mann.
»Das sage ich nicht von mir selbst... Und wenn er
auch tausendmal Corregidor wäre, er würde sich wohl gehütet
haben, mir auch nur zu sagen, du hast schwarze Augen.«
Die so sprach, war häßlich im Superlativ.
»Na, sieh mal, Kind, da mögen sie zusehen!« erwiderte
der Manuel Genannte. »Ich glaube nicht, daß der Tio
Lucas der Mann dazu ist, um darauf einzugehen...
Der hat ein hübsches Temperament, der Tio Lucas, wenn
er böse wird!«
»Na, aber man sieht ja, daß es ihm paßt,« fügte Tia
Josepha hinzu und rümpfte die Nase.
»Tio Lucas ist ein Biedermann,« entgegnete der Bauer,
»und einem Biedermanne können solche Dinge nicht passen.«
»Na ja, darin hast du recht... Mögen sie zusehen...
Wenn ich die Seña Frasquita wäre...«
»Hü, Esel!« schrie der Mann, um das Gespräch zu
wechseln.
Der Esel setzte sich in Trab, und so konnte man den
Rest der Unterhaltung nicht mehr hören.



10.

Vom Rebengeländer aus.
Während so die den Corregidor grüßenden Ackerleute
unter sich sprachen, sprengte und fegte die Seña Frasquita
sorgfältig den gepflasterten Platz, welcher der Mühle
als Atrium diente, und stellte ein halbes Dutzend Stühle
dahin, wo das Weinlaub der Laube noch am dichtesten
war, auf welche Tio Lucas gestiegen war und die besten
Trauben abschnitt, um sie künstlerisch in einem Korbe zu
arrangieren.
»Nun ja, Frasquita,« sagte der Tio Lucas oben von
der Laube herunter, »der Herr Corregidor ist in sehr schlechter
Weise in dich verliebt.«
[S. 26]
»Das habe ich dir schon vor langer Zeit gesagt,« antwortete
die Frau aus dem Norden; »aber laß ihn doch
seufzen... Nimm dich in acht, Lucas, daß du nicht fällst!«
»Sei ohne Sorge, ich halte mich schon fest.... Auch
gefällst du dem Herrn...«
»Hör 'mal, jetzt höre auf mit deinen Nachrichten,« unterbrach
sie ihn. »Ich weiß nur zu gut, wem ich gefalle
und wem nicht. Wenn ich doch nur ebenso gut wüßte,
warum ich dir nicht gefalle.«
»Na, das ist stark. Weil du so häßlich bist!« antwortete
Tio Lucas.
»Hör 'mal... häßlich und alles, ich bin imstande,
auf die Weinlaube zu steigen und dich kopfüber auf den
Boden zu werfen.«
»Viel wahrscheinlicher wäre es, daß ich dich nicht von
der Laube herabsteigen ließe, ohne dich vorher lebendig
aufzuessen.«
»Da haben wir's... und wenn dann meine Anbeter
kommen und uns da sähen, dann möchten sie gar am
Ende sagen, daß wir zwei Affen seien.«
»Und da würden sie den Nagel auf den Kopf treffen,
denn du bist so ein rechter Affe, und so hübsch, und ich
sehe wie ein Affe aus mit meinem Buckel...«
»Der mir gerade sehr gefällt.«
»Dann wird dir der des Corregidors noch besser gefallen,
der ist ja noch größer als meiner.«
»Ei, ei, sehen Sie einmal, mein Herr Don Lucas, seien
Sie nicht so eifersüchtig!«
»Ich eifersüchtig, auf den alten Waschlappen? Im
Gegenteil, ich freue mich sehr, daß er dich liebt.«
»Warum?«
»Weil in der Sünde selbst die Strafe liegt. Du wirst
ihn nie lieben, und ich bin während der Zeit der eigentliche
Corregidor der Stadt.«
»Seht einmal den eitlen Menschen an! Stelle dir aber
    [S. 27]
nun einmal vor, daß ich ihn lieben lernte... Es sind
schon seltsamere Dinge in der Welt vorgekommen.«
»Das wäre mir auch ziemlich gleichgiltig.«
»Warum?«
»Weil du dann nicht mehr du sein würdest, und da
du nicht bist, die du bist, oder für die ich dich wenigstens
halte, da mach' ich mir den Teufel was daraus, ob dich
alle Dämonen holen.«
»Aber was würdest du in einem solchen Falle thun?«
»Ich? Hm, hör 'mal, das weiß ich nicht... denn,
da ich dann ein anderer sein würde, als ich jetzt bin, so
kann ich mir nicht vorstellen, was ich dann wohl denken
würde.«
»Und warum würdest du ein anderer sein?«
»Weil ich jetzt ein Mann bin, der an dich glaubt wie
an sich selbst, und dessen ganzes Leben nur dieser Glaube
ist. Folglich, wenn ich nicht mehr an dich glauben würde,
so würde ich sterben oder mich in einen neuen Menschen
verwandeln, auf eine andere Art und Weise leben. Mir
würde es vorkommen, wie wenn ich eben erst geboren
wäre, und ich würde andere Gefühle hegen. Ich weiß
nicht, was ich dann mit dir thun würde... Vielleicht
würde ich lachen und dir den Rücken wenden... Vielleicht
würde ich dich nicht kennen... Vielleicht... Aber
geh doch, was für einen Gefallen können wir daran finden,
uns unnötig in üble Laune zu versetzen. Was geht das
uns an, wenn dich alle Corregidoren der Welt lieben?
Bist du nicht meine Frasquita?«
»Ja, du alter Barbar!« antwortete die Seña Frasquita,
aus vollem Halse lachend. »Ich bin deine Frasquita,
und du bist mein Herzens-Lucas, der häßlicher ist
als ein Pavian, der mehr Talent hat als alle übrigen
Männer, der besser ist als das Brot, und den ich mehr
liebe... Na, steige nur erst von dem Spalier herunter,
dann wirst du schon sehen, was das »lieben« heißt!...
    [S. 28]
Bereite dich nur vor, so viel Ohrfeigen zu bekommen und
so viel gekniffen zu werden, wie du Haare auf dem Kopfe
hast... Aber still, was sehe ich! Der Herr Corregidor
kommt ganz allein hierher... Und so früh... Der
hat einen Plan.«
»Dann nimm dich ein wenig zusammen und sage ihm
nicht, daß ich hier oben bin. Er kommt gewiß, um mit
dir allein eine Erklärung zu haben, denn er nimmt an,
daß ich meine Siesta halte. Ich will mich amüsieren, indem
ich seine Erklärung mit anhöre.«
So sprach Tio Lucas und reichte seiner Frau den Korb
hinunter.
»Das ist kein übler Gedanke,« rief sie und brach von
neuem in ein Gelächter aus. »Dieser Teufel von einem
Madrileñer! Was glaubt der denn, was mir ein Corregidor
gilt? Aber, da kommt er. Garduña, der ihm in
einiger Entfernung folgte, hat sich im Graben in den
Schatten gesetzt... Wie albern! Verstecke dich gut hinter
dem Weinlaub, denn wir werden mehr lachen, als du
dir vielleicht einbildest.«
Und nachdem sie dies gesagt, fing die schöne Navarresin
an den Fandango zu singen, mit dem sie schon ebenso
vertraut war wie mit den Liedern ihrer Heimat.



11.

Das Bombardement von Pamplona.
»Gott behüte dich, Frasquita,« sagte der Corregidor
halblaut, als er unter der Laube erschien und sich auf den
Fußspitzen näherte.
»Wie gut von Ihnen, Herr Corregidor!« antwortete
sie mit natürlicher Stimme, indem sie ihm tausend Bücklinge
machte. »Euer Gnaden schon zu dieser Stunde!
Und bei der Hitze! Setzen sich Eure Herrlichkeit! Hier
ist es hübsch kühl! — Und Euer Gnaden haben die anderen
    [S. 29]
Herren nicht abgewartet?... Da stehen schon alle Sitze
für die Herren... Heute Nachmittag erwarten wir auch
den Herrn Bischof in Person, er hat meinem Lucas versprochen,
die ersten Trauben vom Weinstock zu kosten.
Und wie befinden sich Euer Gnaden? Wie geht es der
Frau Gemahlin?«
Der Corregidor war verwirrt; das so ersehnte Alleinsein,
in dem er sich mit der Seña Frasquita befand, kam
ihm wie ein Traum vor oder wie eine Schlinge, welche
ihm das feindliche Geschick legte, um ihn in den Abgrund
der Täuschung fallen zu lassen.
So beschränkte er sich nur darauf, zu sagen:
»Es ist nicht so früh, wie du sagst... es wird ungefähr
halb vier Uhr sein.«
In dem Augenblicke pfiff der Papagei.
»Es ist einviertel auf drei,« sagte die Navarresin, und
sah den Madrileñer steif und unverwandt an.
Dieser schwieg, wie ein überführter Verbrecher, der auf
die Verteidigung verzichtet.
»Und Lucas? Schläft er?« fragte er nach einem
Augenblicke.
Wir müssen hier noch bemerken, daß der Corregidor,
wie alle Zahnlosen, eine unbestimmte, zischende Aussprache
hatte, wie wenn er seine eigenen Lippen äße.
»Ja, freilich,« antwortete die Seña Frasquita. »Um
diese Zeit, da schläft er, wo es ihn gerade überfällt und
wäre es am Rande eines Abgrundes.«
»Nun höre, so laß ihn schlafen,« rief der alte Corregidor
aus und wurde noch bleicher, als er schon von Natur
war. »Und du, meine liebe Frasquita, höre einmal
... sieh... komm her... Setze dich hierher, so, an
meine Seite. Ich habe dir viele Dinge mitzuteilen.«
»Da sitze ich,« antwortete die Müllerin, ergriff einen
niedrigen Stuhl und setzte ihn in ganz geringer Entfernung
von dem des Corregidors nieder.
[S. 30]
Sobald Frasquita sich gesetzt hatte, legte sie ein Bein
über das andere, bog den Körper ein wenig vor, stützte
einen Ellbogen auf das übergeschlagene Knie und das frische,
schöne Gesicht auf eine ihrer Hände, und so, den Kopf
ein wenig zur Seite geneigt, mit lächelnden Lippen, wobei
alle fünf Grübchen in Thätigkeit kamen, und die heiteren,
reinen Pupillen auf den Corregidor geheftet, erwartete sie
die Erläuterung Seiner Gnaden. Wahrhaftig, man konnte
sie mit Pamplona vergleichen, welches das Bombardement
erwartet.
Der arme Mann wollte sprechen, aber vor dieser grandiosen
Schönheit, vor dieser strahlenden Anmut, vor jener
schrecklichen Frau mit der Alabasterhaut, den üppigen Formen,
dem reinen, lachenden Munde, den blauen, unergründlichen
Augen, die der Pinsel eines Rubens erschaffen zu
haben schien, blieb er mit offenem Munde wie behext sitzen.
»Frasquita!« murmelte endlich der Abgesandte des Königs
mit schwacher Stimme, während sein vertrocknetes Gesicht,
das sich in Schweiß gebadet von seinem Buckel abhob, eine
unsägliche Qual ausdrückte, »Frasquita!«
»So heiße ich,« antwortete die Tochter der Pyrenäen.
»Sie wünschen?«
»Was du willst,« erwiderte der Alte mit unendlicher
Zärtlichkeit.
»Nun, was ich will, das weiß ja Ew. Gnaden,« sagte
die Müllerin. »Was ich will? Ew. Gnaden sollen einen
Neffen von mir in Estella zum Sekretär beim Stadtgericht
ernennen, damit er jene Berge verlassen kann, wo es ihm
herzlich schlecht geht.«
»Ich habe dir schon gesagt, Frasquita, daß das unmöglich
ist; der gegenwärtige Sekretär...«
»Ist ein Dieb, ein Trunkenbold, ein Esel.«
»Das weiß ich. Er hat aber sehr gute Beschützer unter
den lebenslänglichen Regidoren, und ich kann ohne Einwilligung
    [S. 31]
des Stadtrates keinen anderen ernennen. Sonst
setze ich mich aus — —«
»Ich setze mich aus, ich setze mich aus.... Und welchen
Gefahren würden wir uns nicht um Ew. Gnaden
willen aussetzen, wir alle, bis hinunter zu den Katzen im
Hause?«
»Würdest du mich um diesen Preis lieben?« stammelte
der Corregidor.
»Nein, Herr Corregidor, denn ich liebe Ew. Gnaden
umsonst.«
»Weib, gieb mir nicht so viele Titel! Nenne mich Sie
oder wie du Lust hast... Hä, so wirst du mich also lieben?
... Sag —«
»Habe ich Ihnen nicht gesagt, daß ich Sie schon liebe?«
»Aber...«
»Dabei ist kein ›aber‹. Sie sollen nur sehen, wie hübsch
und was für ein braver Mensch mein Neffe ist!«
»Ja, du bist hübsch, Frasquita!«
»Gefalle ich Ihnen?«
»Gewiß gefällst du mir! Es giebt keine zweite Frau
wie dich.«
»Nun sehen Sie, hier ist nichts Falsches,« antwortete
die Seña Frasquita, schob den Ärmel ihres Kleides ganz
in die Höhe und zeigte dem Corregidor den bisher verhüllten
Teil ihres Armes, der einer Karyatide würdig gewesen
wäre und weißer als eine Lilie war.
»Und ob du mir gefällst!« fuhr der Corregidor fort,
»Tag und Nacht, zu jeder Stunde, überall, denke ich nur
an dich.«
»Aber wie? Gefällt Ihnen denn die Frau Corregidor
nicht?« fragte Seña Frasquita mit einem so gut geheuchelten
Mitleid, daß es einen Hypochonder zum Lachen gebracht
hätte. »Wie schade! Als mein Lucas Ihre Alkovenuhr
zurecht gemacht hat, da hat er das Vergnügen
gehabt, sie zu sehen und mit ihr zu sprechen, und er hat
    [S. 32]
mir gesagt, daß sie sehr hübsch und sehr gut und so liebenswürdig
im Umgange sei.«
»Nicht so sehr, nicht so sehr!« murmelte der Corregidor
mit einer gewissen Bitterkeit.
»Dagegen haben andere mir gesagt,« sprach die Müllerin
weiter, »daß sie ein sehr böses Temperament habe,
sehr eifersüchtig sei, und daß Sie vor ihr wie vor einer
grünen Rute zitterten.«
»Nicht so sehr, Frau,« wiederholte Don Eugenio de
Zuñiga y Ponce de Leon, indem er ganz rot wurde. »Nicht
so viel und nicht so wenig, die Frau Corregidora hat so
ihre Launen, gewiß... aber zwischen dem und vor ihr
zittern ist doch noch ein großer Unterschied. Ich bin der
Corregidor.«
»Aber schließlich haben Sie sie lieb oder nicht?«
»Ich will dir sagen... ich liebe sie sehr... oder
besser gesagt, ich liebte sie sehr, bevor ich dich kennen lernte.
Aber seit ich dich sah, weiß ich nicht, was mir geschah,
und sie selbst merkt, daß etwas in mir vorgeht. Genug,
heute zum Beispiel, wenn ich das Gesicht meiner Frau berühre,
so macht es mir den Eindruck, wie wenn ich mein
eigenes berührte. Siehst du wohl, mehr kann man sie
doch nicht lieben und auch nicht weniger fühlen. — Dagegen,
könnte ich diese Hand, diesen Arm, dieses Gesicht,
diese Taille berühren, würde ich dafür geben, was ich
nicht habe.«
Und während der Corregidor so sprach, versuchte er,
sich des entblößten Armes, den die Seña Frasquita ihm
buchstäblich unter die Nase rieb, zu bemächtigen; aber
diese, ohne ihre Fassung zu verlieren, streckte die Hand
aus, berührte die Brust Seiner Gnaden mit der friedlichen
Gewalt und unwiderstehlichen Festigkeit eines Elephantenrüssels
und warf ihn mit Stuhl und allem auf
den Rücken.
»Ave Maria purisima!« (Heilige Jungfrau Maria!)
    [S. 33]
rief inzwischen die Navarresin und lachte wie toll. »Der
Stuhl war wohl gar zerbrochen?«
»Was geht hier vor?« rief in diesem Augenblicke Tio
Lucas, indem er sein häßliches Gesicht durch die Weinblätter
steckte.
Noch lag der Corregidor auf dem Rücken am Boden
und blickte mit unaussprechlichem Entsetzen zu dem Manne
empor, der in der Luft auf dem Bauche liegend erschien.
Wie ein Teufel sah er aus, aber nicht wie einer von
St. Michael, sondern wie ein von einem anderen höllischen
Dämon besiegter.
»Was soll hier vorgehen?« beeilte sich die Seña Frasquita
zu sagen, »der Herr Corregidor hatte seinen Stuhl
nicht fest aufgestellt, er fing an sich zu wiegen, und da ist
er gefallen.«
»Jesus, Maria und Joseph!« rief seinerseits der Müller
aus, »Ew. Gnaden haben sich doch nicht etwa Schaden
gethan? Wollen Ew. Gnaden ein wenig Wasser und Essig?«
»Ich habe mir nichts gethan!« sagte der Corregidor,
indem er, so gut er konnte, aufstand.
Und dann fügte er leise, doch so, daß ihn die Seña
Frasquita verstehen konnte, hinzu:
»Das sollt Ihr mir bezahlen.«
»Dagegen haben aber Ew. Gnaden mir das Leben gerettet,«
fuhr Tio Lucas fort, ohne jedoch von seinem luftigen
Sitze herabzusteigen. »Stelle dir nur vor, Frau, ich sitze
hier oben und betrachte die Weintrauben; da schlafe ich auf
einem Netz von Weinreben und Stangen, dessen Zwischenöffnungen
groß genug waren, um einen Körper hindurchgleiten
zu lassen, ein. Hätte mich also Sr. Gnaden Fall
nicht zur rechten Zeit aufgeweckt, so hätte ich mir späterhin
den Kopf auf diesen Steinen zerbrochen.«
»Also du... he?« rief der Corregidor aus. »Nun,
Müller, das freut mich... Ich sage, es freut mich sehr,
daß ich gefallen bin.«
[S. 34]
»Das sollst du mir bezahlen,« fügte er dann hinzu,
indem er sich zur Müllerin wendete.
Und das sprach er mit einem solchen Ausdruck von
unterdrückter Wut, daß die Seña Frasquita ganz traurig
wurde.
Sie sah nur zu deutlich, daß der Corregidor zuerst erschrocken
war, weil er glaubte, daß der Müller alles gehört
hätte.
Als er sich aber überzeugt hatte, daß der Müller nichts
gehört, denn Tio Lucas' Ruhe und Verstellung hätten
selbst den schärfsten Luchs getäuscht, da fing er an, seinem
Zorn nachzugeben und Rachepläne zu brüten.
»Na, na, komm nur herunter und hilf mir Sr. Gnaden
reinigen, er ist ja ganz mit Staub bedeckt,« rief die
Müllerin aus.
Und während der Tio Lucas herunterkletterte, sagte
sie zu dem Corregidor, indem sie ihm mit der Schürze den
Rock abstäubte, wobei mancher Schlag die Ohren traf:
»Der Arme hat gar nichts gehört... der hat wie
ein Klotz geschlafen.« Diese Worte und mehr noch der
Umstand, daß sie mit leiser Stimme zu ihm gesprochen
wurden, dadurch Mitwissenschaft und Geheimnis andeutend,
brachten eine wunderbare Wirkung hervor. »Du Schelm!
Du Trotzkopf!« stammelte Don Eugenio de Zuñiga mit
wässerndem Munde, aber doch noch scheltend.
»Ew. Gnaden hegen doch keinen Groll gegen mich?«
entgegnete die Navarresin arglistig schmeichelnd.
Als der Corregidor wahrnahm, daß die Strenge einen
so guten Erfolg hatte, versuchte er die Seña Frasquita
recht wütend anzusehen; aber da traten ihm ihr verführerisches
Lächeln und ihre himmlischen Augen, in denen eine
liebkosende Bitte glänzte, entgegen — all sein Zorn schmolz
sofort dahin, und mit süßlichem Ton, bei dem man erst
recht den vollständigen Mangel an Zähnen entdeckte, sagte
er: »Das hängt von dir ab, mein Schatz!«
[S. 35]
In diesem Augenblicke sprang Tio Lucas von der Laube
auf den Boden.



12.

Zehnten und Erstlinge.
Als der Corregidor seinen Stuhl wieder eingenommen
hatte, warf die Müllerin einen flüchtigen Blick auf ihren
Gatten und sah ihn nicht nur so ruhig wie immer, sondern
daß er auch große Lust hatte, über diesen Einfall vor
Lachen zu bersten; im ersten Augenblicke, in dem sie sich
vom Corregidor unbeachtet glaubte, warf sie ihm eine
Kußhand zu und sagte dann mit einer Sirenenstimme,
um die Kleopatra sie beneidet hätte, zu diesem:
»Jetzt sollen Ew. Gnaden auch meine Weintrauben
kosten.«
Und jetzt hätte man die schöne Navarresin sehen müssen,
und so würde ich sie malen, wenn ich Titians Pinsel
hätte, wie sie so vor dem entzückten Corregidor stand, frisch,
prächtig, reizend, mit ihren edlen Formen, ihrem engen
Kleide, der hohen Gestalt, wie sie die entblößten Arme
über ihr Haupt erhob, in jeder Hand eine durchsichtige
Traube, und mit einem unwiderstehlichen Lächeln und einem
bittenden Blick, in dem die Furcht zitterte, zu ihm sagte:
»Noch hat der Herr Bischof sie nicht versucht... Es
sind die ersten, die wir in diesem Jahre pflücken...«
Sie glich einer riesigen Pomona, die einem ländlichen
Gott, sagen wir z. B. einem Satir Früchte anbietet. In
diesem Augenblicke erschien am äußersten Ende des gepflasterten
Platzes der ehrwürdige Bischof der Diöcese, von
dem Advokaten-Akademiker und zwei Domherren in vorgeschrittenem
Alter begleitet, und von seinem Sekretär,
zwei Hausgenossen und zwei Pagen gefolgt.
Einen Augenblick hielt Se. Hochwürden an, um das
zugleich komische und schöne Bild zu betrachten, und dann
sagte er mit dem würdevollen Ton der Prälaten von damals:
[S. 36]
»Das Fünfte: Zehnten und Erstlinge an die Kirche
Gottes zu bezahlen, lehrt uns die christliche Satzung; aber
Sie, Herr Corregidor, begnügen sich nicht damit, den Zehnten
zu verwalten, sondern wollen auch die Erstlinge essen.«
»Der Herr Bischof!« riefen die Müllersleute aus und verließen
den Corregidor, um den Ring des Prälaten zu küssen.
»Gott lohne es Ew. Hochwürden, daß Sie unserer
armen Hütte solche Ehre erweisen,« sagte Tio Lucas im
Tone aufrichtiger Verehrung und küßte ihn. »Wie freue
ich mich, den Herrn Bischof so wohl und schön zu sehen!«
rief die Seña Frasquita aus, indem auch sie den Ring
küßte. »Gott segne ihn und erhalte ihn so viele Jahre,
wie meines Lucas' Bischof!«
»Wie kann ich dir wohl eines Tages fehlen, wenn du
mich mit Segnungen überhäufst, statt sie von mir zu verlangen,«
antwortete lachend der gütige Hirt. Und zwei
Finger ausstreckend, segnete er die Seña Frasquita und
darauf die übrigen Anwesenden.
»Hier sind auch Ew. Hochwürden Erstlinge!« sagte der
Corregidor, indem er eine Traube aus den Händen der
Müllerin nahm und sie dem Bischof höflich anbot. »Noch
habe ich die Trauben nicht gekostet.«
Der Corregidor sprach diese Worte aus, indem er einen
schnellen, lüsternen Blick auf die strahlende Schönheit der
Müllerin warf.
»Hoffentlich doch nicht, weil sie zu sauer sind, wie die
in der Fabel,« bemerkte der Akademiker.
»Die in der Fabel,« versetzte der Bischof, »waren nicht
sauer, Herr Licenziat, sondern außer dem Bereich des
Fuchses.«
Keiner von beiden hatte eine Anspielung auf den Corregidor
damit bezweckt; aber die Aussprüche paßten so
genau auf das, was soeben vorgefallen war, daß der Corregidor
Don Eugenio de Zuñiga blaß vor Zorn wurde
und, den Ring des Prälaten küssend, sagte:
[S. 37]
»Dann wäre ich also der Fuchs, Hochwürden.«
»Tu dixisti« (Du sagst es), erwiderte dieser mit der
leutseligen Strenge eines Heiligen, der er auch gewesen
sein soll. »Excusatio non petita, accusatio manifesta
— Qualis vir, talis oratio. — Aber satis jam dictum,
nullus ultra sit sermo. Oder, was dasselbe ist: Lassen
wir jetzt das Latein und bekümmern wir uns um diese
famosen Trauben.« Und er pflückte eine einzige Beere
von der Traube, welche ihm der Corregidor anbot. »Sie
sind sehr gut,« rief er aus und hielt sie gegen das Licht;
dann reichte er sie seinem Sekretär. »Nur schade, daß sie
mir nicht gut bekommen.«
Der Sekretär betrachtete die Traube auch, nahm eine
Miene höflicher Bewunderung an und übergab sie einem
der Hausgenossen.
Der Famulus wiederholte die Handlung des Bischofs
und die Miene des Sekretärs, ja, ging sogar so weit, an
der Weintraube zu riechen, und dann legte er sie mit der
skrupulösesten Sorgfalt in den Korb zurück und sagte mit
leiser Stimme zu den Umstehenden:
»Sr. Hochwürden fasten...«
Tio Lucas aber, der die Traube mit dem Blick verfolgt
hatte, nahm sie dann ganz heimlich und aß sie verstohlen
auf, ohne daß jemand es gesehen hatte.
Darauf setzten sich alle; man sprach vom Herbste, der
sehr trocken war, obgleich die Prozession mit dem Strick
des heiligen Franziskus umgegangen, sprach von der Möglichkeit
eines neuen Krieges zwischen Napoleon und Österreich,
bestand auf dem Glauben, daß die kaiserlichen Truppen
das spanische Gebiet nie betreten würden; der Advokat
beklagte sich über das Aufrührerische und alles Umstürzende
jener Epoche und beneidete die ruhigen Zeiten seiner Väter,
nota bene wie die Väter die Zeiten der Großväter
beneidet hatten — da rief der Papagei fünf Uhr... und
auf ein Zeichen des ehrwürdigen Bischofs ging der jüngere
    [S. 38]
der beiden Pagen nach dem Wagen Sr. Hochwürden, der
an demselben Graben angehalten hatte, wie der Alguacil
und kam mit einem prächtigen aus Brot und Öl gebackenen,
mit Salz bestreuten Kuchen zurück, der kaum vor
einer Stunde aus dem Ofen gekommen war. Ein kleiner
Tisch wurde inmitten der Anwesenden aufgestellt, die Torte
wurde zerschnitten, auch Tio Lucas und die Seña Frasquita
erhielten, trotz ihrer heftigen Weigerung, ihr Teil,
und eine Stunde lang herrschte eine wirklich demokratische
Gleichheit unter dem rötlich schimmernden Weinlaube, durch
das die letzten Strahlen der untergehenden Sonne ihren
Abschiedsgruß sandten.



13.

Da sagte die Krähe zum Raben.
Anderthalb Stunden später waren alle die erlauchten
Vespergenossen in die Stadt zurückgekehrt.
Der Bischof und seine »Familie« waren, dank dem
Wagen, bedeutend früher angekommen und waren schon
im Palaste, wo wir sie bei ihrer Andacht nicht weiter
stören wollen.
Der ausgezeichnete Advokat, der sehr trocken war, und
die beiden Canonici, einer immer dicker und respektabler
als der andere, begleiteten den Corregidor bis zur Thür
des Rathauses, wo, wie Sr. Gnaden sagte, er noch zu
arbeiten hatte, und schlugen dann den Weg zu ihren respektiven
Wohnungen ein, wie Schiffer von den Sternen geleitet,
oder wie Blinde die Ecken durch Tasten vermeidend,
denn schon war die Nacht hereingebrochen, der Mond war
noch nicht aufgegangen, und die Straßenbeleuchtung war,
wie alle übrigen Lichter dieses Jahrhunderts, noch im göttlichen
Gehirn.
Dafür sah man nicht selten eine Laterne durch die
Straßen irren, mit der ein ehrerbietiger Diener seinem
    [S. 39]
erhabenen Gebieter voranleuchtete, der sich zu der gewohnten
Tertulia[5] oder zum Besuch in das Haus seiner Verwandten
begab.
Fast neben allen niedrigen Gittern sah man, oder besser
gesagt, spürte man, ahnte man eine schwarze, schweigende
Masse. Das waren Verlobte, welche ihr Gespräch bei den
herannahenden Schritten abgebrochen hatten.
»Wir sind aber wirkliche Leichtfüße,« sagten der Advokat
und die beiden Canonici im Gehen. »Was wird man
nur in unseren Häusern von uns denken, wenn man uns
zu dieser Stunde ankommen sieht?«
»Aber was werden die uns auf der Straße Begegnenden
sagen, wenn sie uns auf diese Weise nach sieben Uhr
nachts wie von der Finsternis beschützte Reitersleute sehen?«
»Wir müssen wirklich unsern Lebenswandel ändern.«
»Ach ja! aber diese verflixte Mühle!«
»Meine Frau hat sie schon gewaltig im Magen,« sagte
der Akademiker in einem Tone, aus dem man die Furcht
vor einer nahe bevorstehenden Gardinenpredigt deutlich
heraushörte.
»Nun, und meine Nichten!« rief einer der Canonici
aus, der, nach seinen äußeren Abzeichen zu schließen, Pönitentiarius
war, »meine Nichten sagen, daß die Priester
keine Gevatterinnen besuchen sollten.«
»Und doch,« unterbrach sein Gefährte, der Magistral
war, »kann es nichts Unschuldigeres geben, als...«
»Ei gewiß, geht doch sogar der Herr Bischof...«
»Und dann, meine Herren, in unserem Alter!« versetzte
der Pönitentiar.
»Gestern bin ich fünfundsiebzig Jahre alt geworden.«
»Das ist ja ganz klar,« erwiderte der Magistral. »Aber
lassen Sie uns von etwas anderem sprechen; wie reizend
war heute die Seña Frasquita.«
[S. 40]
»O ja, was das betrifft, reizend ist sie, sehr reizend,«
sagte der Advokat und heuchelte Unparteilichkeit.
»Sehr reizend!« wiederholte der Pönitentiarius hinter
seiner Umhüllung.
»Und wenn nicht,« sagte der Prediger de officio, »so
fragt nur den Corregidor, der arme Mann ist verliebt in sie.«
»Na, das glaube ich schon,« rief der Beichtiger in der
Kathedrale aus.
»Gewiß!« fügte der korrespondierende Akademiker hinzu.
»Hier aber, meine Herren, trennen sich unsere Wege, ich
gehe hier herum, um eher nach Hause zu gelangen. Gute
Nacht, meine Herren.«
»Gute Nacht,« antworteten ihm die Kapitelherren.
Und schweigend gingen sie einige Schritte vorwärts.
»Auch dem gefällt die Müllerin!« murmelte darauf
der Domherr und stieß den Pönitentiarius sanft mit dem
Ellbogen in die Seite.
»Das sieht man doch ganz deutlich,« antwortete dieser
und blieb an seiner Hausthür stehen. »Und so häßlich
wie er ist! Also auf morgen, Kollege. Mögen Ihnen die
Trauben gut bekommen.«
»Auf morgen, so Gott will. Ich wünsche Ihnen eine
recht gute Nacht.«
»Gott gebe uns eine gute Nacht!« betete der Pönitentiarius
schon vom Portal, das sich durch eine Laterne und
eine Jungfrau auszeichnete. Und er schlug mit dem Klopfer
an die Thür.
Als der andere Canonicus sich allein auf der Straße
befand — er war breiter als er lang war und schien sich
rollend fortzubewegen — ging er langsam seinem Hause
zu; aber ehe er jedoch dasselbe erreichte, stieß er gegen eine
Wand, die in späteren Zeiten den Verordnungen der städtischen
Polizei dienen sollte, und sagte, während er wahrscheinlich
dabei an seinen Chorbruder dachte:
»Und dir gefällt die Seña Frasquita auch... Es ist
    [S. 41]
aber auch wahr,« fügte er nach einem Augenblick hinzu,
»reizend ist sie, sehr reizend!«



14.

Garduñas Ratschläge.
Inzwischen war der Corregidor, von Garduña gefolgt,
in das Rathaus eingetreten, und hielt mit diesem im
Sitzungssaale eine so vertrauliche Unterhaltung, wie sie
sich für einen Mann von seinem Range und seinem Amte
gar nicht schickte.
»Trauen Ew. Gnaden doch nur einem Spürhunde, der
die Jagd kennt,« sagte der unedle Alguacil. »Die Seña
Frasquita ist wahnsinnig in Ew. Gnaden verliebt, und
was Ew. Gnaden mir soeben erzählt haben, läßt es so
hell wie dieses Licht sehen...«
Und dabei deutete er auf eine Kerze, die kaum den
achten Teil des Saales erhellte.
»So ganz sicher wie du, bin ich doch nicht, Garduña,«
antwortete Don Eugenio seufzend.
»Dann weiß ich nicht, warum. Und wenn nicht, lassen
Sie uns offen darüber sprechen. Ew. Gnaden, mit Ihrer
Erlaubnis sei es gesagt, haben einen kleinen, ganz kleinen
Fehler an Ihrem Körper, nicht wahr?«
»Gut, ja,« antwortete der Corregidor. »Aber der Tio
Lucas hat denselben Fehler. Er ist noch weit buckliger
als ich.«
»Viel buckliger! Sehr viel buckliger! Er ist gar nicht
mit Ihnen zu vergleichen! Aber dafür, und das wollte
ich eben sagen, haben Ew. Gnaden ein sehr ansehnliches
Gesicht, so, was man sagt ein schönes Gesicht, während
der Tio Lucas aussieht wie der Sergeant Utrera, der vor
reiner Häßlichkeit krepiert ist.«
Der Corregidor lachte mit einer gewissen Leutseligkeit.
»Übrigens,« fuhr der Alguacil fort, »ist die Seña
    [S. 42]
Frasquita imstande, sich aus dem Fenster zu stürzen, wenn
sie dadurch die Ernennung ihres Neffen erreichen kann.«
»Bis hierher stimmen wir überein; diese Ernennung
ist meine einzige Hoffnung.«
»Nun denn, Hand ans Werk, gnädiger Herr. Ich
habe Ew. Gnaden ja schon meinen Plan mitgeteilt...
Er braucht nur heute Nacht ausgeführt zu werden.«
»Ich habe dir schon vielmals gesagt, daß ich keine Ratschläge
brauche!« schrie Don Eugenio, indem er sich plötzlich
erinnerte, daß er mit einem Untergebenen sprach.
»Ich glaubte, daß Ew. Gnaden sie von mir verlangten,«
stotterte Garduña.
»Antworte mir nicht!«
Garduña verbeugte sich.
»Also du sagst,« fuhr der Corregidor fort, indem er
sich allgemach besänftigte, »daß schon heute Nacht alles geordnet
werden kann? Nun, weißt du, das scheint mir
sehr gut. Teufel noch einmal! So werde ich doch endlich
von dieser grausamen Ungewißheit befreit werden.«
Garduña schwieg.
Der Corregidor wandte sich an den Schreibtisch, schrieb
einige Zeilen auf Stempelpapier, das er seinerseits noch
stempelte, und verwahrte es dann in seiner Westentasche.
»So, die Ernennung des Neffen wäre gemacht,« sagte er
dann und nahm eine Prise Tabak. »Morgen werde ich
mich mit den Regidoren (Stadträten) darüber verständigen,
und entweder sie genehmigen sie einstimmig, oder der Teufel
soll sie holen. Meinst du nicht auch, daß ich recht thue?«
»Das ist es, das ist es,« rief der begeisterte Garduña
aus, indem er die Pfote in die Tabaksdose des Corregidors
versenkte und dieser eine Prise entführte. »Das ist
es, Ew. Gnaden Vorgänger ist auch niemals vor einem
Hindernisse zurückgeschreckt. Einmal...«
»Laß das Geschwätz!« versetzte der Corregidor, indem
er der räuberischen Hand einen Schlag mit dem Handschuh
    [S. 43]
versetzte. »Mein Vorgänger war ein Esel, weil er dich
zum Alguacil hatte. Aber kommen wir wieder auf unsere
Angelegenheit zurück. Du sagtest mir, daß die Mühle
des Tio Lucas zum Gerichtsbezirk des nächsten Fleckens
und nicht zu dem dieser Stadt gehört... Bist du ganz
sicher?«
»Ganz sicher. Der Gerichtsbezirk der Stadt hört mit
dem Graben auf, wo ich heute Nachmittag saß, um Ew.
Gnaden zu erwarten. Heiliger Lucifer! Wenn ich an
Ihrer Stelle gewesen wäre.«
»Genug!« schrie Don Eugenio, »du bist ein Unverschämter!«
Er ergriff einen halben Bogen Papier, schrieb
ein Billet, schloß es, indem er eine Ecke umschlug und übergab
es Garduña. »Da hast du den Brief, den du von
mir für den Alkalden des Ortes verlangt hast,« sagte er
gleichzeitig zu ihm. »Du wirst ihm noch mündlich alles
erklären, was er zu thun hat. Du siehst wohl, ich führe
deinen Plan buchstäblich aus. Aber wehe dir, wenn du
mich in eine Sackgasse bringst!«
»Seien Ew. Gnaden unbesorgt,« antwortete Garduña.
»Señor Juan Lopez hat viel zu fürchten, und sobald er
nur Ew. Gnaden Unterschrift sieht, wird er alles thun,
was man ihm befiehlt. Dem königlichen Rentamt schuldet
er mindestens tausend Fanegas Getreide und dem
Kirchenamt ebensoviel. Und dies letztere gegen alles und
jedes Gesetz, denn er ist weder eine Witwe, noch ein armer
Arbeiter, um das Korn zu erhalten, ohne Zinsen darauf zu
zahlen, sondern ein Spieler, ein Trunkenbold und ein
Ehrloser, ein Freund von Weibern, über den der ganze
Flecken entrüstet ist... Und jener Mensch übt die Autorität
aus. Aber so geht es in der Welt!«
»Ich habe dir gesagt, daß du schweigen sollst! Du
störst mich,« brüllte der Corregidor. »Aber um auf unser
früheres Gespräch zurückzukommen,« fügte er, den Ton
ändernd, nach einiger Zeit hinzu, »es ist jetzt einviertel
    [S. 44]
auf Acht... Zuerst mußt du nach Hause gehen und die
Señora benachrichtigen, daß sie mich zum Abendbrot und
zum Schlafen nicht erwarten soll. Sage ihr, daß ich bis
zum Zapfenstreich zu arbeiten habe und nachher eine geheime
Runde mit dir machen wolle, um zu sehen, ob wir
nicht ein paar Übelthäter fangen können u. s. w. u. s. w.
Mit einem Worte, täusche sie nur gut, damit sie sich ohne
irgend welchen Verdacht hinlegt. Unterwegs sage dem
andern Alguacil, daß er mir das Abendbrot herbringe.
Ich wage es nicht, mich heute vor meiner Frau sehen zu
lassen; sie kennt mich zu gut, sie ist fähig, in meinen Gedanken
zu lesen. Trage der Köchin auf, daß sie nur einige
von den Klößen schickt, die es heute gegeben hat, und sage
dem Alguacil, daß er mir aus dem Wirtshause ein halbes
Viertel Weißwein herüberbringt, so aber, daß es niemand
sieht. — Dann gehst du nach dem Orte ab, wo du ganz
gut um halb neun Uhr sein kannst.«
»Schlag acht Uhr bin ich dort,« rief Garduña aus.
»Widersprich mir nicht!« heulte der Corregidor, der
sich wieder erinnerte, wer er war.
Garduña salutierte.
»Wir haben gesagt,« nahm jener, menschlicher werdend,
wieder das Wort, »daß du um acht Uhr im Orte sein
kannst. Vom Dorfe bis zur Mühle wird es ungefähr...
ich glaube, es wird eine halbe Meile sein...«
»Eine kleine...«
»Unterbrich mich nicht.«
Der Alguacil salutierte von neuem.
»Eine kleine halbe Meile,« fuhr der Corregidor fort.
»Folglich um Zehn. Glaubst du, daß um zehn...«
»Vor Zehn, um halb Zehn kann Ew. Gnaden an die
Thür der Mühle klopfen.«
»Kerl, sage mir nicht, was ich thun soll... Natürlich
wirst du dort sein...«
»Ich werde überall sein... Aber mein Hauptquartier
    [S. 45]
wird im Graben sein. Ach, bald hätte ich vergessen!
Gehen Ew. Gnaden doch zu Fuß und ohne Laterne.«
»Die Ratschläge haben mir auch gerade gefehlt! Glaubst
du denn, daß ich zum erstenmale einen solchen Feldzug
unternehme?«
»Verzeihen Ew. Gnaden. Ach, noch etwas! Klopfen
Ew. Gnaden nicht an die große Thür, die auf den Platz
unter der Weinlaube führt, sondern an die kleine über
dem Mühlgerinne.«
»Über dem Mühlgerinne ist noch eine Thür? Höre
mal, das war' mir nicht eingefallen.«
»Ja, Ew. Gnaden. Die kleine Thür über dem Gerinne
führt direkt in das Schlafzimmer der Müllersleute,
und der Tio Lucas benutzt dieselbe nie. So daß, sollte
er unerwartet zurückkommen...«
»Ich verstehe... ich verstehe... Jetzt betäube mir
die Ohren nicht länger mit deinem Geschwätz.«
»Zum Schluß noch eins. Sehen Ew. Gnaden zu, daß
Sie vor dem Morgengrauen unsichtbar werden. Jetzt
wird es um sechs Uhr Tag.«
»Das ist ein anderer überflüssiger Rat. Um fünf Uhr
bin ich wieder in meinem Hause... Aber wir haben genug
gesprochen. Hebe dich weg von meinem Angesicht!«
»Nun denn, Herr... viel Glück!« rief der Alguacil,
indem er zugleich dem Corregidor die Hand entgegenstreckte
und andächtig die Augen zur Decke erhob.
Der Corregidor gab Garduña eine Peseta, die wie weggezaubert
verschwand.
»Alle Teufel!« murmelte der Alte nach einer Weile.
»Hab ich doch vergessen zu sagen, daß sie mir ein Spiel
Karten mitbringen sollten! Damit hätte ich mich bis
halb Zehn unterhalten und sehen können, ob die Patience
aufging.«
[S. 46]


15.

Abschied in Prosa.
Es mochte ungefähr neun Uhr an demselben Abende
sein, als Tio Lucas und die Seña Frasquita, nachdem sie
alle Mühlen- und Hausgeschäfte besorgt hatten, ihr Abendbrot
verzehrten, das aus einer Schüssel Endiviensalat,
einem mit Tomaten gedämpften Stück Fleisch und einigen
von den in dem bewußten Korbe zurückgebliebenen Weintrauben
bestand und mit ein wenig Wein und vielem Gelächter
auf Kosten des Corregidors begossen wurde; darauf
sahen sich die beiden Ehegatten, wie zufrieden mit Gott
und sich selbst, an und sagten unter wiederholtem Gähnen,
das die ganze Ruhe und den Frieden ihrer Herzen enthüllte:
»Na, dann wollen wir nur zu Bett gehen, morgen ist
ein anderer Tag.«
In dem Augenblick hörten sie zwei starke Schläge gegen
die große Mühlenthür.
Der Mann und die Frau sahen sich erschrocken an.
Zum erstenmal hörten sie zu solcher Stunde an die
Thür klopfen.
»Ich will nachsehen,« sagte die unerschrockene Navarresin
und wendete sich nach der Thür.
»Geh weg! Das ist meine Sache!« rief Tio Lucas
mit einer solchen Würde aus, daß Seña Frasquita ihm
den Weg freiließ. »Ich habe dir doch gesagt, daß du nicht
hinausgehen sollst,« fügte er mit einiger Härte hinzu, als
er sah, daß die Navarresin Miene machte, ihm zu folgen.
Diese gehorchte und blieb im Hause.
»Wer ist da?« fragte Tio Lucas von der Mitte der
Hausflur aus.
»Die Obrigkeit,« antwortete eine Stimme von der
andern Seite des Portals.
»Was für eine Obrigkeit?«
[S. 47]
»Die des Ortes. Öffnet im Namen des Herrn Bürgermeisters.«
Inzwischen hatte sich Tio Lucas einem kleinen, versteckten
Guckloch in der Thür genähert und erkannte beim
klaren Schein des Mondes den ländlichen Alguacil des
benachbarten Ortes.
»Du willst sagen, daß ich dem Trunkenbold Alguacil
öffnen soll,« antwortete der Müller, den Riegel zurückschiebend.
»Das ist dasselbe,« antwortete der draußen Stehende;
»da ich aber einen geschriebenen Befehl von Seiner Wohlgeboren
bringe... Ich wünsche Euch einen guten Abend,
Tio Lucas,« fügte er mit einer etwas weniger offiziellen
Stimme hinzu und trat ein.
»Gott behüte dich, Toñuelo,« antwortete der Murcianer.
»Laß einmal sehen, was für ein Befehl das ist. Señor
Juan Lopez hätte auch eine andere passendere Stunde wählen
können, um sich an Biedermänner zu wenden. Natürlich
wird es deine Schuld sein. Ich sehe schon, du hast
dich in den Obstgärten am Wege berauscht. Willst du
noch einen Schluck?«
»Nein, Herr, es ist keine Zeit dazu. Sie müssen mir
sofort folgen. Lesen Sie den Befehl.«
»Wie, dir folgen?« rief Tio Lucas und trat, nachdem
er das Papier an sich genommen, in die Mühle zurück.
»Du, Frasquita, leuchte mir.«
Seña Frasquita warf etwas, was sie in der Hand
hielt, fort und brachte die Lampe.
Tio Lucas warf einen schnellen Blick auf den von
seiner Frau losgelassenen Gegenstand und erkannte seine
alte Donnerbüchse, die mit halbpfündigen Kugeln geladen
wurde.
Da blickte der Müller die Navarresin voll Dankbarkeit
und Zärtlichkeit an und, sie beim Kinn nehmend, sagte er:
»Du bist Gold wert.«
[S. 48]
Bleich und heiter wie eine Marmorstatue hob Seña
Frasquita die Lampe in die Höhe, ohne daß die Finger,
welche sie hielten, auch nur vom leisesten Zittern bewegt
wurden, und antwortete trocken:
»Laß nur, lies!«
Der Befehl lautete folgendermaßen:
»Um Sr. Majestät, unserm König und Herrn (Q. D. G.[6])
besser zu dienen, benachrichtige ich Lucas Fernandez, Müller
und hiesigen Bürger, daß er sofort nach Empfang dieses
Schreibens vor mir erscheine, ohne irgend welchen Vorwand
oder Entschuldigung, indem ich ihn zugleich warne,
es irgend jemanden mitzuteilen, da es eine vollständig
reservierte Angelegenheit ist, widrigenfalls er, im Falle des
Ungehorsams, den betreffenden Strafen verfallen wird.«
Der Alkalde (Bürgermeister) Juan Lopez.
Und statt des Federzuges war ein Kreuz.
»Höre, du, was heißt dies?« fragte Tio Lucas den
Alguacil. »Wozu ist dieser Befehl?«
»Das weiß ich nicht,« antwortete der Bauer, ein Mann
von einigen dreißig Jahren, dessen spitzes, boshaftes Gesicht,
das Gesicht eines Räubers und Mörders, gerade kein
Vertrauen zu seiner Glaubwürdigkeit einflößte. »Ich glaube,
es handelt sich um Hexerei oder Falschmünzerei; Euch betrifft
die Sache nicht. Ihr sollt nur als Zeuge oder Sachverständiger
vernommen werden. Na, ich weiß nicht recht,
ich hab's nicht recht verstanden. Der Señor Juan Lopez
wird es Euch schon erklären, mit allem, was drum und
dran hängt.«
»Gewiß!« rief der Müller aus. »Sag ihm, ich werde
morgen kommen.«
»O nein, Herr, Ihr müßt auf der Stelle kommen,
ohne auch nur eine Minute zu verlieren. So lautet der
Befehl, den mir der Herr Alkalde gegeben hat.«
[S. 49]
Einen Augenblick lang herrschte Stille.
Die Augen der Seña Frasquita sprühten Flammen.
Tio Lucas erhob die seinigen nicht vom Fußboden, wie
wenn er dort etwas suchte.
»Du wirst nur doch wenigstens die nötige Zeit gestatten,«
sprach er endlich, den Kopf erhebend, »um nach dem
Stall zu gehen und einen Esel zu satteln.«
»Was Esel, was Teufel!« entgegnete der Alguacil.
»Eine halbe Meile kann doch wohl jeder zu Fuß gehen.
Außerdem ist die Nacht sehr schön und der Mond scheint.
Ich habe schon gesehen, daß er aufgegangen ist.«
»Aber meine Füße sind sehr geschwollen.«
»Nun, dann wollen wir aber keine Zeit verlieren. Ich
werde das Tier satteln helfen.«
»Holla, Holla! Fürchtest du, daß ich davonlaufe?«
»Ich fürchte nichts, Tio Lucas,« antwortete Toñuelo
mit der Kälte eines seelenlosen Geschöpfes. »Ich bin die
Obrigkeit.«
Und indem er so sprach, legte er die Waffen nieder und
ließ die unter seinem Mantel verborgene Büchse sehen.
»Hör 'mal, Toñuelo,« sagte die Müllerin, »da du doch
in den Stall gehst, um dein Amt auszuüben, so sei so
gut und sattle auch den anderen Esel.«
»Wozu?« fragte der Müller.
»Für mich, ich gehe mit euch.«
»Das kann nicht sein, Seña Frasquita,« entgegnete
der Alguacil. »Ich habe Ordre, Euren Mann mitzubringen,
aber nichts weiter, und zu verhindern, daß Ihr ihm
folgt. Dabei gilt es ja meine Stelle und meinen Kopf.
So teilte mir der Señor Juan Lopez mit. Also vorwärts,
Tio Lucas.« Und er wendete sich der Thür zu.
»Das ist sehr sonderbar,« stotterte der Müller, ohne
sich zu regen.
»Sehr sonderbar,« antwortete die Seña Frasquita.
»Da steckt etwas dahinter... nur weiß ich nicht...«
    [S. 50]
fuhr Tio Lucas fort, doch so, daß er von Toñuelo nicht
gehört werden konnte.
»Soll ich nach der Stadt gehen,« fragte die Navarresin,
»und dem Herrn Corregidor Nachricht geben von
dem, was hier geschieht?«
»Nein,« antwortete Tio Lucas mit lauter Stimme,
»das nicht.«
»Was soll ich denn aber thun?« fragte die Müllerin
ungestüm.
»Sieh mich an,« antwortete der frühere Soldat.
Schweigend sahen sich die beiden Gatten an und waren
von der Ruhe der Entschlossenheit und Energie, welche
sich ihre Seelen gegenseitig mitteilten, so befriedigt, daß
sie die Achseln zuckten und lachten.
Darnach zündete Tio Lucas eine andere Lampe an
und wendete sich nach dem Stalle, indem er unterwegs
spöttisch zu Toñuelo sagte:
»Nun, Mann, komm und hilf mir, da du doch so liebenswürdig
sein willst.«
Toñuelo folgte ihm, indem er leise ein Liedchen trällerte.
Wenige Minuten später verließ Tio Lucas die Mühle
auf einer schönen Eselin, vom Alguacil gefolgt.
»Schließ gut zu,« sagte Tio Lucas.
»Wickele dich gut ein, es ist frisch,« sagte Seña Frasquita,
schloß mit dem Schlüssel zu und schob den Riegel
und die eiserne Stange vor. Und da war kein Lebewohl
weiter, kein Kuß, keine Umarmung, kein Blick. Wozu auch?



16.

Ein Unglücksvogel.
Wir wollen dem Tio Lucas folgen.
Ohne ein Wort zu sprechen, waren sie schon eine Viertelmeile
gegangen, der Müller auf seinem Esel, den der
Alguacil mit seinem Stock der Autorität antrieb, als sie
    [S. 51]
plötzlich auf einer Erhöhung des Weges den Schatten
eines ungeheueren, häßlichen Vogels wahrnahmen, der auf
sie zukam.
Scharf hob sich jener Schatten von dem vom Monde
beleuchteten Himmel ab und war so klar zu erkennen,
daß der Müller sofort ausrief:
»Toñuelo, das ist Garduña mit seinem Dreispitz und
seinen Drahtbeinen.«
Aber bevor noch der Angeredete antworten konnte,
hatte der Schatten, der jedes Zusammentreffen zu vermeiden
schien, den Weg schon verlassen und war mit der
Geschwindigkeit eines wirklichen Marders quer über das
Feld gelaufen.
»Ich sehe niemand,« antwortete Toñuelo mit der größten
Natürlichkeit.
»Ich auch nicht,« erwiderte Tio Lucas, seinen Ärger
hinunterschluckend.
Und der Argwohn, der bereits im Müller aufgestiegen
war, fing an, in dem eifersüchtigen Geiste des Buckligen
Gestalt und Form anzunehmen.
»Diese Reise,« sagte er sich innerlich, »ist eine Kriegslist
des Corregidors. Die heute oben von der Laube gehörte
Erklärung beweist mir, daß der erbärmliche alte,
Madrileñer nicht länger warten kann. Ohne Zweifel will
er heute Abend seinen Besuch in der Mühle wiederholen,
und darum hat er damit angefangen, mich aus der Mühle
zu entfernen... Aber, was thut das? Frasquita ist
Frasquita... und wird die Thür nicht aufmachen, und
wenn sie Feuer an das Haus legten. Ich gehe noch weiter.
Selbst wenn sie öffnete, selbst wenn es dem Corregidor
gelänge, durch irgend welche Hinterlist meine Navarresin
zu überraschen, so würde der arme Mann nicht mit
heilem Kopfe wieder hinauskommen. Frasquita ist Frasquita.
Und doch,« fügte er nach einer Weile hinzu, »besser
    [S. 52]
wäre es doch, heute so bald wie möglich nach Hause zurückzukehren.«
Darüber waren der Tio Lucas und der Alguacil im
Dorfe angekommen und wendeten sich dem Hause des
Alkalden zu.



17.

Ein Dorfschulze.
Der Herr Juan Lopez, der sowohl als Privatmann
wie auch als Schulze die personifizierte Grausamkeit und
der eitle Stolz war, wenn es sich nämlich um seine Untergebenen
handelte, geruhte jedoch zu jener Stunde, nachdem
er die öffentlichen Angelegenheiten und sein eigenes Anwesen
besorgt und seiner Frau die gewohnte, tägliche Tracht
Prügel verabreicht hatte, in Gesellschaft des Schreibers und
des Küsters einen Krug Wein zu trinken, eine Operation,
die bereits über die Hälfte jenes Abends in Anspruch genommen
hatte, als der Müller vor ihm erschien.
»Holla, Tio Lucas,« sagte er zu ihm, und kratzte sich
den Kopf, um die Ader der Täuschungen anzuregen. »Wie
geht's mit Eurer Gesundheit? Sekretär, schenkt dem Tio
Lucas ein Glas Wein ein. Und die Seña Frasquita?
Ist sie noch immer so reizend? Ich habe sie schon seit
so langer Zeit nicht gesehen. Aber, Gevatter, ist Euer
Mehl jetzt gut!... Das Roggenbrot sieht aus wie vom
feinsten Weizen. Also... na... Setzt Euch und ruht
aus; denn, Gott sei Dank, wir haben keine Eile.«
»Was mich betrifft, verflucht, wenn ich sie hätte,«
antwortete Tio Lucas, der bis dahin noch nicht den Mund
aufgemacht hatte, dessen Argwohn aber immer größer wurde,
als er den ihm zu Teil gewordenen freundschaftlichen Empfang
nach einer so drohenden und dringenden Ordre sah.
»Nun also, Tio Lucas,« fuhr der Alkalde fort, »wenn
Ihr auch keine große Eile habt, dann könnt Ihr ja heute
    [S. 53]
Nacht hier schlafen, und morgen früh machen wir dann
unser Geschäft ab.«
»Das scheint mir sehr gut,« antwortete Tio Lucas mit
einer Ironie und einer Verstellung, die der Diplomatie
des Herrn Juan Lopez um nichts nachgaben. »Da die
Sache nicht eilt, so werde ich die Nacht außerhalb des
Hauses zubringen.«
»Weder eilt sie, noch ist irgend welche Gefahr für Euch
dabei,« fügte der Alkalde hinzu, getäuscht von dem, den
er zu täuschen glaubte. »Seid ganz ruhig. Höre du, Toñuelo,
nimm die halbe Fanega herunter, damit sich der
Tio Lucas setzen kann.«
»Nun denn... gebt mir noch einen Schluck,« rief
der Müller aus, indem er sich setzte.
»Kommt her!« antwortete der Alkalde und reichte ihm
das volle Glas.
»Es ist in guter Hand. Trinkt nur zuerst.«
»Nun denn, auf Eure Gesundheit,« sagte der Herr
Juan Lopez und trank die Hälfte des Weines aus.
»Auf die Eure, Señor Alkalde!« entgegnete Tio Lucas
und trank die andere Hälfte.
»Du, Manuela!« rief darauf der Dorfschulze, »sage
deiner Herrin, daß der Tio Lucas hier schlafen wird. Sie
soll ihm ein Kopfkissen auf den Kornboden legen.«
»Ach was!... Doch nicht so viele Umstände! Ich
schlafe im Strohstall wie ein König.«
»Na hört einmal, wir haben noch Kissen.«
»Das glaube ich schon. Aber warum wollt Ihr denn
die Familie erst noch belästigen. Ich habe meinen Mantel.«
»Nun, wie es Euch beliebt. Manuela, sag deiner Herrin,
daß sie es nicht hinlege.«
»Nur müßt Ihr mir erlauben,« fuhr Tio Lucas fort,
indem er auf fürchterliche Weise gähnte, »daß ich mich
gleich nachher niederlege. Gestern Abend habe ich sehr viel
    [S. 54]
zu mahlen gehabt, und ich habe noch kein Auge seitdem
geschlossen.«
»Zugestanden!« antwortete majestätisch der Alkalde.
»Ihr könnt Euch niederlegen, wann Ihr wollt.«
»Ich glaube, daß es auch für uns Zeit ist, uns niederzulegen,«
sagte der Küster und zog den Weinkrug an sich,
um den Rest zu trinken. »Es muß wohl schon zehn Uhr
sein, oder wenig wird daran fehlen.«
»Dreiviertel auf Zehn,« bemerkte der Schreiber, nachdem
er den Rest des noch für jene Nacht bestimmten
Weins in die Gläser verteilt hatte.
»Nun zu Bett, meine Herren!« rief der Amphitrion
aus, indem er seinen Teil trank.
»Auf morgen, meine Herren,« fügte der Müller hinzu
und trank den seinen.
»Wartet doch, daß man Euch voranleuchte; Toñuelo,
führe Tio Lucas nach dem Strohstall.«
»Hierher, Tio Lucas,« sagte Toñuelo und nahm den
Krug mit für den Fall, daß noch einige Tropfen darin
geblieben wären.
»Auf morgen, so Gott will,« fügte der Küster hinzu,
nachdem er noch alle Gläser untersucht.
Und taumelnd entfernte er sich und sang vergnügt das
De profundis...............
»So,« sagte der Alkalde zum Schreiber, als sie allein
geblieben waren, »der Tio Lucas hat nichts gemerkt. Wir
können uns also ruhig hinlegen, und wohl bekomm's dem
Herrn Corregidor!«



18.

Wie Tio Lucas nicht ans Schlafen dachte.
Fünf Minuten nachher ließ sich ein Mann von dem
Strohstallfenster des Alkalden herab; das Fenster ging auf
den Hof und war kaum vier Ellen vom Erdboden entfernt.
[S. 55]
Im Hofe stand ein Dach über einer großen Krippe, an
der sechs oder acht Reittiere verschiedener Rasse, aber alle
dem schwachen Geschlecht angehörig, angebunden waren; die
Pferde, Maultiere und Esel vom starken Geschlecht hatten
ihren eigenen Schuppen in einem benachbarten Lokal.
Der Mann band eine noch ganz gesattelte Eselin los
und ging, diese am Zügel nach sich ziehend, nach der Thür
des Hofes, schob die Vorlegestange zurück, schloß das sie
haltende Schloß auf, öffnete vorsichtig die Thür und war
mitten auf dem Felde.
Dort angekommen, bestieg er die Eselin, drückte ihr die
Fersen in die Flanken, und wie ein Pfeil flog er in der
Richtung der Stadt dahin, aber nicht auf der offenen
Fahrstraße, sondern über Saaten und Gräben, wie wenn
er sich vor einem unangenehmen Zusammentreffen hüten
wollte. Es war der Tio Lucas, der sich nach seiner
Mühle begab.



19.

Stimmen in der Wüste.
»Mir sollt ihr nur mit Alkalden kommen,« sagte der
Murcianer, »ich bin aus Archena. Morgen früh gehe ich
zum Herrn Bischof, um allem zuvorzukommen, und werde
ihm alles erzählen, was heute Nacht hier vorgekommen
ist. Mich mit solcher Eile und so geheimnisvoll rufen zu
lassen, und zu einer so Angehörigen Stunde, mir zu sagen,
daß ich allein gehen soll, mir vom Dienst des Königs
und von Falschmünzerei, von Hexen und Kobolden zu sprechen,
um nachher zwei Gläser Wein zu trinken und mich
zu Bett zu legen. Es kann gar nicht klarer sein! Garduña
hat diese Instruktionen von seiten des Corregidors
nach dem Dorfe bringen müssen, und zu dieser Stunde
hat der Corregidor schon den Feldzug gegen meine Frau
eröffnet. Wer weiß, vielleicht treffe ich ihn, wie er an die
Thür der Mühle klopft! Wer weiß, vielleicht treffe ich
    [S. 56]
ihn schon darin... Wer weiß... Aber, was sage ich
denn da! Ich an meiner Navarresin zweifeln? O, das
hieße sich an Gott versündigen. Unmöglich, daß sie...
Unmöglich könnte meine Frasquita... Unmöglich! —
Aber was rede ich denn so dumm. Ist denn irgend etwas
unmöglich auf der Welt? Hat sie sich doch mit mir verheiratet,
obgleich sie so schön ist, und ich so häßlich bin!«
Und als er diese letzte Bemerkung machte, fing der
arme Bucklige an, bitterlich zu weinen...
Um sich wieder ein wenig aufzuheitern, hielt er sein
Tier an, trocknete seine Thränen, seufzte tief auf, zog seine
Gerätschaften zum Rauchen hervor und machte sich eine
Cigarette von schwarzem Tabak zurecht. Dann nahm er
Feuerstein, Zunder und Stahl, und nach einigen Schlägen
gelang es ihm, Feuer zu erhalten.
In diesem Augenblicke hörte er das Geräusch von
Schritten in der Gegend der Landstraße, die ungefähr einige
dreihundert Ellen davon entfernt war.
»Wie unvorsichtig bin ich doch!« sagte er. »Wenn man
mich suchte, so würden mich diese Funken verraten haben.«
Schnell verbarg er das Feuerzeug, stieg ab und versteckte
sich hinter der Eselin. Aber die Eselin verstand die
Sache nach ihrer Art und Weise und stieß ein lautes Geschrei
der Befriedigung aus.
»Verfluchtes Tier!« rief Tio Lucas aus und versuchte
ihr das Maul mit beiden Händen zuzuhalten.
Da ertönte als galante Antwort gleiches Geschrei von
der Landstraße her.
»Na, jetzt wird's gut,« fuhr der Müller in Gedanken
fort. »Das Sprichwort hat ganz recht, wenn es sagt: El
mayor mal de los males es tratar con animales.« (Das
größte der Übel ist, wenn man mit Tieren zu thun hat.[7])
[S. 57]
Und so sprechend bestieg er von neuem seinen Esel, trieb
ihn an und ritt, wie aus der Pistole geschossen, in der
Richtung fort, welche dem Orte, an dem das zweite Eselgeschrei
laut geworden war, gerade entgegengesetzt war.
Das merkwürdigste aber war, daß die Person auf dem
antwortenden Tiere sich ebenso sehr vor Tio Lucas zu
fürchten schien, wie Tio Lucas vor ihr, denn auch sie bog
vom Wege ab und ritt in vollem Galopp durch die Saatfelder
auf der anderen Seite desselben.
Der Murcianer bemerkte es, und schon darüber beruhigt,
grübelte er folgendermaßen weiter:
»Was für eine Nacht! Was für eine Welt! Was
für ein Leben führe ich seit einer Stunde! Alguacils werden
zu Kupplern gemacht, Alkalden verschwören sich gegen
meine Ehre, Esel schreien, wenn es nicht nötig ist, und
hier in meiner Brust trage ich ein elendes Herz, das gewagt
hat, an der edelsten Frau, die Gott geschaffen, zu
zweifeln. Gott im Himmel, Gott im Himmel! gieb nur,
daß ich bald nach Hause komme und dort meine Frasquita
antreffe!«
So ritt Tio Lucas fort durch Felder und Büsche, bis
er endlich etwa gegen elf Uhr nachts ohne besondere Zufälligkeiten
an der großen Thür der Mühle anlangte.
Verdammt! die Thür der Mühle stand offen.



20.

Zweifel und Wirklichkeit.
Sie stand offen, und er hatte beim Fortgehen seine
Frau dieselbe mit Schlüssel, Vorlegstange und Schloß
schließen hören!
Folglich hatte auch nur seine Frau dieselbe öffnen können!
Aber wie? wann? warum? Infolge einer Täuschung?
infolge einer Ordre? Oder wohlüberlegt und freiwillig,
kraft einer vorhergegangenen Übereinstimmung mit dem
Corregidor?
[S. 58]
Was würde er sehen? Was würde er erfahren? Was
erwartete ihn im Innern seines Hauses? War er mit der
Seña Frasquita geflohen? Hatten sie ihm dieselbe geraubt?
Wäre sie am Ende gar tot? Oder würde er sie
in den Armen seines Rivalen finden?
»Der Corregidor hat darauf gerechnet, daß ich heute
die ganze Nacht hindurch nicht nach Hause kommen würde,«
sagte Tio Lucas düster. »Der Alkalde des Ortes wird
wohl Befehl erhalten haben, mich eher in Fesseln zu schlagen,
als mir die Rückkehr zu gestatten. Wußte Frasquita
all das? War sie an dem Komplott beteiligt? Oder war
sie das Opfer eines Betruges, einer Vergewaltigung, einer
Nichtswürdigkeit?«
Der Unglückliche brauchte nicht mehr Zeit, um alle diese
grausamen Bemerkungen zu machen, als die, welche nötig
war, um den Platz unter der Weinlaube zu durcheilen.
Auch die Hausthür stand offen, und der erste Wohnraum,
wie in allen ländlichen Gebäuden, war die Küche.
In der Küche war niemand. Und doch brannte ein riesiges
Feuer im Kamin... im Kamin, der vollständig
erloschen war, als er hinausging und der nie vor Ende
Dezember geheizt wurde.
Schließlich hing noch an einem der Haken der Küchenbretter
eine brennende Lampe.
Was bedeutet all dies? Und wie stimmten die scheinbaren
Anstalten der Wachsamkeit und Geselligkeit zu dem
Todesschweigen, das im Hause herrschte?
Was war aus seiner Frau geworden?
Da, und erst in dem Augenblick wurde Tio Lucas
einige Kleidungsstücke gewahr, die auf den Lehnen einiger
um den Kamin gestellten Stühle ausgebreitet lagen.
Er untersuchte die Kleider näher und stieß ein so fürchterliches
Gebrüll aus, daß es ihm, in einen unhörbaren,
erstickten Seufzer verwandelt, in der Kehle stecken blieb.
Der Unglückliche glaubte zu ersticken und fuhr sich mit
    [S. 59]
den Händen nach dem Halse, während er bleich, mit verzerrten
Zügen, mit hervorgequollenen Augen und mit einem
Entsetzen jene Kleider betrachtete, wie es der zum Tode
verurteilte Verbrecher beim Anblicke des Armensünderhemdes
empfinden muß.
Denn was er dort sah, war der rote Mantel, der Dreispitz,
der turteltaubenfarbige Rock und die Weste, das
schwarzseidene Beinkleid, die weißen Strümpfe, die schwarzen
Schnallenschuhe, und sogar der Stock, der Degen und
die Handschuhe des verabscheuungswürdigen Corregidors.
Das, was er dort sah, war das Armensünderhemd seiner
Schande, das Leichentuch seiner Ehre, das Schweißtuch
seines Glückes. Die schreckliche Donnerbüchse lehnte in
demselben Winkel, in welchem sie die Navarresin vor Stunden
gelassen hatte.
Mit dem Sprunge eines Tigers stürzte Tio Lucas auf
sie zu und bemächtigte sich derselben. Er untersuchte das
Rohr mit dem Ladestock und fand, daß sie geladen war.
Dann sah er nach dem Stein, und siehe da! er war an
seinem Platze.
Darauf wendete er sich nach der Treppe, die zu dem
Zimmer führte, wo er so viele Jahre mit der Seña Frasquita
geschlafen, und murmelte dumpf:
»Da sind sie.«
Er that einen Schritt nach jener Richtung, dann hielt
er inne und blickte um sich, ob ihn auch jemand beobachte.
»Niemand!« sagte er innerlich. »Nur Gott... und
der hat dies gewollt!«
Nachdem er so das Urteil bestätigt, that er einen anderen
Schritt. Da bemerkte sein irrender Blick ein gefaltetes
Blatt auf dem Tische.
Es sehen, darauf zustürzen, es zwischen seinen Fingern
halten, war das Werk eines Augenblicks!
Jenes Papier enthielt die Ernennung des Neffen der
    [S. 60]
Seña Frasquita, von Don Eugenio de Zuñiga y Ponce
de Leon unterzeichnet.
»Das war also der Preis ihres Verkaufs!« dachte Tio
Lucas, und steckte das Papier in den Mund, um sein
Schluchzen zu ersticken und seiner Wut Nahrung zu geben.
»Immer habe ich geargwöhnt, daß sie ihre Familie lieber
hätte als mich... Ach, warum haben wir keine Kinder
gehabt!... Das ist an allem schuld!«
Und der Unglückliche war wieder nahe daran, zu weinen.
Aber bald wurde er wieder wütend und mit einer
schrecklichen Gebärde, wenn auch nicht mit der Stimme,
schien er zu sagen:
»Hinauf, hinauf!«
Und so fing er an, die Treppe hinaufzukriechen; mit
der einen Hand suchte er den Weg, mit der andern hielt
er die Büchse, und zwischen den Zähnen hielt er das nichtswürdige
Papier.
Zur Bekräftigung seines logischen Argwohns drangen,
als er sich der geschlossenen Thür des Schlafzimmers näherte,
durch einige Ritzen in deren Brettern und durch das Schlüsselloch
etliche Lichtstrahlen.
»Da sind sie!« sagte er von neuem.
Und er hielt einen Augenblick inne, um den neuen
Trank der Bitterkeit hinunterzuschlucken.
Dann stieg er weiter hinauf, bis er vor der Thür des
Schlafzimmers selbst stand.
Hinter derselben hörte er nicht das geringste Geräusch.
»Wenn niemand dort wäre!« sagte schüchtern die Hoffnung.
Aber in demselben Augenblick hörte der Unglückliche
im Zimmer husten.
Es war der halb asthmatische Husten des Corregidors.
Es war kein Zweifel mehr! In diesem Schiffbruche
fand er keine rettende Planke.
In der Finsternis lächelte der Müller auf eine schreckliche
Weise.
[S. 61]
Warum leuchten solche Blitze nicht in der Dunkelheit?
Was ist alles Feuer der höllischen Qualen gegen die heiße
Lohe, die zuweilen im Herzen des Menschen brennt?
Und doch, sobald Tio Lucas den Husten seines Feindes
hörte, fing er an sich zu beruhigen, denn so war seine
Seele, wie wir schon an anderer Stelle bemerkten.
Die Wirklichkeit war ihm weniger gefährlich, als der
Zweifel. Genau so, wie er es an jenem Nachmittage der
Seña Frasquita gesagt hatte, von dem Augenblick an, wo
er den einzigen Glauben, der sein Leben und seine Seele
war, verlor, fing er an ein neuer Mensch zu werden.
Gleich dem Mohren von Venedig (mit dem wir ihn
schon bei der Beschreibung seines Charakters verglichen
haben) tötete die Enttäuschung in ihm mit einem Schlage
alle Liebe, verwandelte sofort das ganze Wesen seines Geistes
und ließ ihn die Welt wie eine ganze neue Region
sehen, zu der er eben erst gekommen war. Der einzige
Unterschied bestand darin, daß der Tio Lucas aus Idiosynkrasie
weniger tragisch, weniger streng und weniger selbstsüchtig
war, als der unvernünftige Opferer Desdemona's.
Sonderbar! aber doch wieder ganz richtig in solcher
Lage! Zweifel oder auch Hoffnung, was in dem Falle
wohl dasselbe ist, quälte ihn noch einen Augenblick...
»Wenn ich mich geirrt hätte,« dachte er, »wenn Frasquita
gehustet hätte...«
In seinem überwältigenden Unglück vergaß er ganz,
daß er die Kleider des Corregidors vor dem Kamin gesehen
hatte, daß er die Thür der Mühle offen gefunden,
daß er die Bescheinigung seiner Schande gelesen...
Er bückte sich und blickte durch das Schlüsselloch, vor
Ungewißheit und Bangen zitternd.
Der Gesichtskreis umfaßte nur ein kleines Dreieck am
Kopfende des Bettes; aber gerade in jenem kleinen Dreieck
sah er das äußerste Ende der Kopfkissen und auf den
Kopfkissen den Kopf des Corregidors.
[S. 62]
Ein erneutes diabolisches Lächeln verzerrte das Gesicht
des Müllers.
Fast konnte man meinen, er fühle sich wieder glücklich.
»Jetzt bin ich im Besitz der Wahrheit,« murmelte er
und richtete sich ruhig auf. Dann stieg er ebenso leise
und tastend, wie er die Treppe hinaufgestiegen war, dieselbe
hinunter.
»Die Angelegenheit ist sehr delikat... Ich muß noch
überlegen. Ich habe noch zu allem Zeit,« überlegte er,
während er hinunterschlich.
Als er wieder in der Küche angekommen war, setzte
er sich inmitten derselben nieder und verbarg das Gesicht
in den Händen. So blieb er lange Zeit sitzen, bis ein
leichter Schlag, den er auf einem Fuße fühlte, ihn aus
seinem Nachdenken aufschreckte.
Es war die Donnerbüchse, die an seinen Knien heruntergeglitten
war und ihm dieses Zeichen machte.
»Nein, ich sage dir, nein,« murmelte Tio Lucas und
blickte auf die Waffe. »Du bist nicht das, was ich gebrauche.
Alle Welt würde Mitleid mit ihnen haben, und
mich würden sie aufhängen. Es handelt sich ja um einen
Corregidor, und einen Corregidor zu töten ist in Spanien
noch eine unverzeihliche Sache; sie würden sagen, ich hätte
ihn aus unbegründeter Eifersucht getötet und dann ausgezogen
und ins Bett gelegt. Sie würden weiter sagen,
daß ich meine Frau auf den einfachen Verdacht hin getötet
hätte. Und mich würden sie aufhängen. Und ob
sie mich nicht aufhängen würden. Übrigens hätte ich wenig
Beweise von Herz und Verstand gegeben, wenn ich an
meinem Lebensende bemitleidet werden müßte. Alle würden
über mich lachen! Sie würden sagen, daß mein Unglück
ganz natürlich wäre, weil ich buckelig und Frasquita
so schön war. — Nichts, nein, Rache brauche ich, und
nachdem ich mich gerächt habe, will ich triumphieren, verachten,
lachen, viel lachen, über alle lachen, und so vermeide
    [S. 63]
ich, daß man über diesen Buckel spotten kann, den
man jetzt fast beneidet und der am Galgen so grotesk
sein würde.«
So sprach und überlegte Tio Lucas, ohne sich vielleicht
genau Rechenschaft darüber abzulegen, und kraft dieser Rede
stellte er die Büchse an ihren Ort und fing an, mit auf
dem Rücken verschränkten Armen und gesenktem Haupte
auf und ab zu gehen, wie wenn er seine Rache auf dem
Fußboden, in der Erde, unter den Trümmern seines Lebensglückes
in einer lächerlichen, vulgären Kriegslust suchte, die
seine Frau und den Corregidor dem Gelächter preisgeben
sollte. Er suchte die Rache nicht in der Gerechtigkeit, in
der Verzeihung, im Himmel, wie ein anderer Mann es
an seiner Stelle gethan hätte, dessen Temperament sich
weniger als das seine gegen alle Forderungen der Natur,
der Gesellschaft und seiner eigenen Gefühle aufgelehnt hätte.
Plötzlich blieben seine Augen auf den Kleidern des
Corregidors haften. Da richtete er sich auf...
Nach und nach wurde sein Gesicht von einer unerklärlichen
Heiterkeit, Freude und Triumph verklärt, bis er
selbst auf eine entsetzliche Art anfing zu lachen, das heißt,
es waren tolle Ausbrüche, ohne daß man auch nur den
geringsten Laut hörte, damit die oben nicht auf ihn aufmerksam
wurden; er drückte die Fäuste auf die Kinnladen,
um nicht vor Lachen zu bersten, schüttelte sich wie ein von
Krämpfen Befallener und ließ sich endlich in einen Stuhl
fallen, bis der Anfall sarkastischer Freude vorüber war; es
war wirklich ein mephistophelisches Gelächter.
Sobald er sich beruhigt hatte, fing er an, sich mit
fieberhafter Hast umzukleiden; seine Kleider legte er genau
auf dieselben Stühle, auf denen die des Corregidors gelegen
hatten, zog alle Kleinodien an, die jenem gehörten,
bis zu den Schnallenschuhen und dem Dreispitz, umgürtete
sich mit dessen Degen, hüllte sich in den roten Mantel,
ergriff den Stock und die Handschuhe, verließ die Mühle
    [S. 64]
und ging auf die Stadt zu, indem er sich genau in derselben
Weise wiegte, wie Don Eugenio de Zuñiga zu thun
pflegte, und von Zeit zu Zeit wiederholte er eine Phrase,
die er in Gedanken weiter auslegte.
»Auch die Corregidora ist reizend.«



21.

Achtung, Herr!
Lassen wir jetzt den Tio Lucas und beschäftigen wir
uns mit dem, was in der Mühle vorgefallen ist, seit dem
Augenblicke, in dem wir die Seña Frasquita allein ließen
bis zur Rückkehr ihres Mannes, der so wunderbare Dinge
wahrnehmen sollte.
Ungefähr eine Stunde, nachdem der Tio Lucas mit
Toñuelo die Mühle verlassen hatte, hörte die Seña Frasquita,
welche sich vorgenommen hatte, sich bis zur Rückkehr
ihres Mannes nicht niederzulegen, und in dem im obern
Stockwerk gelegenen Schlafzimmer ruhig strickend saß,
außerhalb des Hauses, ganz in der Nähe des Mühlgerinnes,
ein jämmerliches Geschrei.
»Zu Hilfe. Ich ersticke! Frasquita! Frasquita!« rief
eine Männerstimme in düsterm Tone der Verzweiflung.
»Sollte das Lucas sein?« dachte die Navarresin mit
einem Entsetzen, das wir nicht zu beschreiben brauchen.
Im Schlafzimmer selbst war eine Thür, von welcher
uns Garduña schon erzählt hat, und die wirklich auf den
obern Teil des Mühlgerinnes ging. Ohne zu zögern,
öffnete Frasquita dieselbe, obgleich sie die Hilfe heischende
Stimme nicht erkannt hatte, und fand sich dem Corregidor
gegenüber, der in demselben Augenblicke triefend aus dem
ungestüm dahinströmenden Graben auftauchte.
»Gott verzeih es mir! Gott verzeihe mir!« stotterte
der nichtswürdige Alte. »Ich glaubte, ich würde untergehen.«
[S. 65]
»Was? Sie sind es? Was bedeutet das? Wie können
Sie es wagen? Was wollen Sie hier zu dieser
Stunde?« rief sie, mehr entrüstet als erschreckt, aber doch
unwillkürlich zurückweichend.
»Schweig! Schweig doch, Frau!« stotterte der Corregidor,
indem er hinter ihr in das Gemach glitt. »Du
sollst alles wissen. Beinahe wäre ich ertrunken. Schon
trug mich das Wasser wie eine Feder fort. Sieh nur,
sieh, wie ich zugerichtet bin.«
»Hinaus! Hinaus von hier!« erwiderte Seña Frasquita
mit der äußersten Heftigkeit. »Sie brauchen mir
nichts zu erklären. Nur zu gut verstehe ich alles! Was
geht es mich an, ob Sie ertrinken? Habe ich Sie gerufen?
Ah! Was für eine Nichtswürdigkeit! Darum also
haben Sie meinen Mann festnehmen lassen?«
»Höre, Frau!«
»Ich höre nichts! Verlassen Sie sofort das Haus,
Herr Corregidor! Gehen Sie sofort, oder ich stehe nicht
für Ihr Leben!«
»Was sagst du?«
»Das, was Sie hören! Mein Mann ist nicht im
Hause; doch ich genüge, um ihm die Achtung zu verschaffen.
Gehen Sie, woher Sie gekommen sind, wenn Sie
nicht wollen, daß ich Sie mit meinen eigenen Händen wieder
in das Wasser zurückwerfe.«
»Kleine, Kleine! schreie doch nicht so, ich bin ja nicht
taub,« rief der Libertin aus. »Wenn ich hier bin, so wird
es auch wohl einen Zweck haben. Ich will den Tio Lucas,
den ein Dorfschulze irrtümlich eingezogen hat, in Freiheit
setzen. Aber vor allen Dingen muß ich erst meine
Kleider trocknen. Ich bin bis auf die Haut durchnäßt!«
»Ich sage Ihnen, daß Sie gehen sollen!«
»Schweig doch, Thörin! Was weißt du? Sieh, hier
bringe ich dir die Ernennung deines Neffen. Zünde Feuer
an, und dann wollen wir weiter sprechen. Übrigens,
    [S. 66]
während meine Kleider trocknen, werde ich mich in dies
Bett legen...«
»Aha, schon! Also, nun erklären Sie schon, daß Sie
um meinetwillen gekommen sind? Also nun gestehen Sie
schon, daß Sie darum meinen Lucas gefangen nehmen
ließen? Also haben Sie schon Ihre Ernennung und alles
gebracht? Heilige des Himmels! Was hat dieses Ungeheuer
nur von mir gedacht!«
»Frasquita! Ich bin der Corregidor!«
»Und wären Sie der König! Mir das? Ich bin die
Frau meines Mannes und die Herrin meines Hauses.
Glauben Sie, daß ich mich vor den Corregidoren fürchte?
Ich weiß meinen Weg nach Madrid zu finden und bis
ans Ende der Welt, um gegen einen unverschämten Alten,
der seine Autorität durch den Schmutz schleift, Gerechtigkeit
zu verlangen. Und ganz besonders weiß ich mir morgen
meine Mantille umzulegen und zur Frau Corregidora
zu gehen.«
»Du wirst nichts von alledem thun!« antwortete der
Corregidor, der anfing, die Geduld zu verlieren und seine
Taktik änderte. »Du wirst nichts von alledem thun, denn
ich werde dir eine Kugel durch den Kopf jagen, wenn ich
sehe, daß du nicht vernünftig sein willst.«
»Eine Kugel!« rief die Seña Frasquita mit dumpfer
Stimme aus.
»Eine Kugel, ja! Und daraus kann mir kein Nachteil
erwachsen. Zufällig habe ich in der Stadt zurückgelassen,
daß ich heute Nacht auf die Jagd nach Verbrechern ginge.
Also, sei nicht thöricht... und liebe mich... wie ich
dich anbete.«
»Herr Corregidor, eine Kugel?« wiederholte die Navarresin
und warf die Arme zurück und den Körper vorwärts,
wie wenn sie sich auf ihren Gegner stürzen wollte.
»Wenn du es so treibst, werde ich sie wirklich abfeuern,
um mich von deinen Drohungen und deiner Schönheit
    [S. 67]
befreit zu sehen,« antwortete der Corregidor voller Furcht
und zog ein Paar Taschenpistolen hervor.
»Also auch Pistolen? Und in der anderen Tasche die
Ernennung meines Neffen!« sagte die Seña Frasquita
und nickte mit dem Kopfe. »Nun denn, Herr, da ist die
Wahl nicht schwer. Warten Ew. Gnaden einen Augenblick,
ich will nur das Feuer anzünden.«
Und so sprechend, wendete sie sich der Treppe zu und
war in drei Sprüngen unten.
Der Corregidor ergriff das Licht und folgte der Müllerin,
weil er fürchtete, daß sie ihm entschlüpfen könnte.
Da er aber viel langsamer ging, so traf er, als er in die
Küche gelangte, schon auf die Navarresin, die auf dem
Wege war, zu ihm zurückzukehren.
»Also Sie sagten, Sie wollten mir eine Kugel durch
den Kopf jagen?« rief die unerschrockene Frau aus und
trat einen Schritt zurück. »Nun denn, Achtung, Herr, ich
bin fertig.«
Sprach's und hielt ihm die schreckliche Donnerbüchse
entgegen, welche in dieser Geschichte eine so bedeutende
Rolle spielt.
»Halt ein, Unglückliche! Was willst du thun?« schrie
der Corregidor, halb tot vor Schreck. »Das mit meiner
Kugel war ja nur ein Scherz. Sieh, die Pistolen sind
nicht geladen... Aber wahr ist das mit der Ernennung
... Hier ist sie... Nimm sie... Ich schenke sie dir
... Sie ist dein, umsonst, ganz umsonst...«
»Da liegt sie gut!« antwortete die Navarresin. »Morgen
wird sie mir dazu dienen, das Feuer zum Frühstück
meines Mannes damit anzuzünden. Von Euch will ich
selbst nicht die ewige Seligkeit, und sollte mein Neffe einmal
von Estella kommen, so sollte er Euch nur diese häßliche
Hand zertreten, die seinen Namen auf dies ekle Papier
geschrieben hat... So, ich habe es gesagt! Verlassen
    [S. 68]
Sie mein Haus! Luft! Luft! schnell... denn schon
steigt mir das Blut in den Kopf.«
Der Corregidor antwortete nicht auf diese Rede.
Er war blaß, fast blau geworden, die Augen waren
verdreht, und ein Fieberschauer schüttelte seinen Körper.
Schließlich fing er an, mit den Zähnen zu klappern, und
von einem entsetzlichen Krampfe befallen stürzte er zu
Boden.
Der Schreck, als er in den Graben fiel, die durchnäßten
Kleider, die heftige Scene im Schlafzimmer und die
Furcht vor der von der Navarresin auf ihn gerichteten
Büchse hatten die Kräfte des schwächlichen Alten erschöpft.
»Ich sterbe,« stammelte er. »Rufe Garduña, rufe Garduña,
der hier an der Grabenhecke sein muß... Ich
darf nicht in diesem Hause sterben.«
Er konnte nicht weiter. Er schloß die Augen und blieb
wie tot.
»Und er wird sterben, wie er sagt,« brach die Seña
Frasquita los. »Herr im Himmel, das ist noch das Tollste
von allem! Was fange ich jetzt mit diesem Menschen in
meinem Hause an? Was werden sie von mir sagen, wenn
er stirbt? Was wird Lucas sagen? Wie kann ich es
rechtfertigen, daß ich ihm selbst die Thür geöffnet habe...
O nein, ich darf nicht hier bei ihm bleiben. Ich muß
meinen Mann aufsuchen, ich will lieber die Welt in Allarm
bringen, als meine Ehre aufs Spiel setzen.«
Als sie diesen Entschluß gefaßt hatte, warf sie die
Büchse fort, ging nach dem Hofe, löste den darin zurückgebliebenen
Esel von der Halfter, sattelte ihn, so gut es
ging, öffnete die große Thür am Zaune, sprang trotz ihrer.
Korpulenz mit einem Satze auf das Tier und wendete
sich nach dem Grabenrande.
»Garduña, Garduña!« schrie die Navarresin, als sie
sich der Stelle näherte.
»Hier,« antwortete bald darauf der Alguacil, indem
    [S. 69]
er hinter einem Busch hervorkam. »Sind Sie es, Seña
Frasquita?«
»Ja, ich bin's. Geh nach der Mühle und hilf deinem
Herrn, der liegt im Sterben.«
»Was sagen Sie? Das ist doch nur ein Scherz?«
»Es ist, wie du hörst, Garduña.«
»Und Sie, meiner Seelen, wohin gehen Sie denn zu
dieser Stunde?«
»Ich? Weg da, Dummkopf! Ich gehe nach der Stadt
zum Arzt,« antwortete die Seña Frasquita, indem sie die
Eselin mit dem Druck ihrer Ferse und Garduña mit einem
Fußtritt antrieb.
Sie schlug nicht den Weg nach der Stadt ein, wie sie
eben gesagt hatte, sondern den, welcher zum nächsten Dorfe
führte.
Auf diesen letzteren Umstand achtete Garduña jedoch
nicht, sondern lief spornstreichs nach der Mühle, während
er bei sich dachte:
»Sie geht nach dem Arzte! Die Ärmste kann nicht
mehr thun! Aber er ist ein unseliger Mensch! Das ist
auch gerade eine schöne Gelegenheit, um krank zu werden!
— Ja, ja, der liebe Gott giebt dem Zuckerwerk, der es
nicht mehr beißen kann.«



22.

Garduña vervielfältigt sich.
Als Garduña die Mühle betrat, fing der Corregidor
gerade an, wieder zum Bewußtsein zu kommen, und versuchte,
sich vom Boden zu erheben.
Auf dem Fußboden und neben ihm stand die angezündete
Kerze, welche Sr. Gnaden aus dem Schlafzimmer
mitgebracht hatte.
»Ist sie schon fort?« war Don Eugenios erste Frage.
»Wer?«
[S. 70]
»Der Teufel! Ich wollte sagen die Müllerin.«
»Ja, gnädiger Herr... sie ist schon fort, und ich
glaube, in nicht sehr guter Laune!«
»Ach, Garduña, ich sterbe.«
»Aber was fehlt denn Ew. Gnaden? Ums Himmels
willen!«
»Ich bin in den Mühlgraben gefallen und bin ganz
durchweicht, die Kälte geht mir durch Mark und Bein.«
»Na ja, und nun kommen Sie damit!«
»Garduña, nimm dich in acht, paß auf, was du sagst.«
»Ich sage nichts, Herr.«
»Nun, dann hilf mir aus dieser Verlegenheit.«
»Ich fliege; Ew. Gnaden sollen nur sehen, wie schön
ich alles besorgen werde.«
So sprach der Alguacil, und im Handumdrehen ergriff
er mit der einen Hand das Licht, mit der anderen nahm
er den Corregidor unter den Arm, trug ihn in das Schlafzimmer
hinauf, entkleidete ihn, legte ihn ins Bett, lief
nach dem Holzschuppen, nahm einen Arm voll Holz, eilte
nach der Küche, zündete ein großes Feuer an, trug die
Kleider seines Herrn hinunter, breitete sie auf den Lehnen
einiger Stühle aus, zündete eine Lampe an, hing sie
am Küchenbrett auf und kehrte dann nach dem Schlafzimmer
zurück.
»Nun, wie steht's mit uns?« fragte er dann und hob
das Licht in die Höhe, um Don Eugenio ins Gesicht zu
leuchten.
»Vortrefflich! Ich fühle, daß ich schwitzen werde...
Morgen hänge ich dich auf, Garduña!«
»Warum, Herr?«
»Und du wagst noch darnach zu fragen? Denkst du
denn, daß, als ich deinen mir vorgezeichneten Plan ausführte,
ich glaubte mich allein in das Bett zu legen, nachdem
ich das Sakrament der heiligen Taufe zum zweitenmale
empfangen? — Morgen hänge ich dich auf!«
[S. 71]
»Aber erzählen mir Ew. Gnaden doch... die Seña
Frasquita...«
»Die Seña Frasquita hat mich morden wollen. Das
ist alles, was ich mit deinen Ratschlägen erreicht habe. —
Ich sage dir, morgen früh hänge ich dich auf!«
»So arg wird es doch nicht sein, Herr Corregidor!«
antwortete der Alguacil.
»Warum sagst du das, unverschämter Kerl? Weil du
mich hier darniederliegen siehst?«
»Nein, Herr. Ich sage nur, daß die Seña Frasquita
unmöglich so unmenschlich an Ihnen handeln konnte, wie
Ew. Gnaden erzählen, da sie doch in die Stadt gegangen
ist, um einen Arzt zu holen.«
»Heiliger Gott! Bist du sicher, daß sie nach der Stadt
gegangen ist?« rief Don Eugenio erschrockener als je aus.
»Wenigstens hat sie so zu mir gesagt...«
»Eile, lauf, Garduña! Ach, ich bin ohne Gnade verloren!
Weißt du, zu welchem Zwecke die Seña Frasquita
in die Stadt gegangen ist? Um alles meiner Frau zu
erzählen!... Um ihr zu sagen, daß ich hier bin. O,
mein Gott, mein Gott! Wie konnte ich mir das auch
denken! Ich glaubte, sie wäre nach dem Dorfe zu ihrem
Manne gegangen, und da er dort in gutem Verwahrsam
ist, so war es mir ganz gleichgiltig. Aber nach der Stadt
zu gehen!... Garduña, lauf, fliege, du bist ein so guter
Fußgänger, und rette mich vom Verderben. Du mußt
es vermeiden, daß die schreckliche Müllerin mein Haus
betritt.«
»Und werden mich Ew. Gnaden nicht aufhängen lassen,
wenn ich es erreiche?« fragte der Alguacil.
»Im Gegenteil! Ich will dir ein Paar noch ganz
gute Schuhe schenken, die mir zu groß sind. Ich will dir
alles schenken, was du willst.«
»Dann fliege ich! Ew. Gnaden können ruhig schlafen.
In einer halben Stunde bin ich zurück, nachdem ich die
    [S. 72]
Navarresin ins Gefängnis gesperrt habe. Nicht umsonst
bin ich leichtfüßiger als eine Eselin!«
Sprach's und verschwand die Treppe hinunter.
Es versteht sich von selbst, daß der Müller gerade
während der Abwesenheit des Alguacils in der Mühle war
und durchs Schlüsselloch Gesichte sah.
Lassen wir jetzt den Corregidor im fremden Bette
schwitzen und Garduña nach der Stadt laufen, wohin ihm
Tio Lucas bald mit dem Dreispitz und dem Mantel folgen
sollte, und verwandeln wir uns in rüstige Fußgänger,
um der mutigen Seña Frasquita auf dem Wege nach dem
Dorfe zu folgen.



23.

Noch einmal die Wüste und die bewußten Stimmen.
Das einzige Abenteuer, welches der Navarresin auf
ihrer Reise von der Mühle nach dem Dorfe zustieß, war
der Anblick einer Person, welche mitten in einem Saatfelde
Feuer schlug, was ihr einen heillosen Schrecken verursachte.
»Sollte das etwa ein Häscher des Corregidors sein?
Wenn er mich anhielte?« dachte die Müllerin.
In dem Augenblick hörte sie in jener Richtung Eselsgeschrei.
»Esel zu der Stunde im Saatfelde?« dachte die Müllerin
weiter. »Hier herum ist doch kein Obstgarten, keine
Koppel! Gott im Himmel! heute Nacht scheinen die Kobolde
ihr Wesen zu treiben!«
Die Eselin, auf der die Seña Frasquita ritt, schien es
in jenem Augenblicke für schicklich zu halten, das Geschrei
zu erwidern.
»Schweig, du Racker!« sagte die Navarresin und stieß
ihr eine lange Nadel ins Kreuz.
Und da sie eine vielleicht unangenehme Begegnung
    [S. 73]
fürchtete, so führte sie das Tier vom Wege ab und ließ
es durch die Saat laufen.
Aber bald beruhigte sie sich, denn sie sah ein, daß der
Feuer schlagende Mann und der zuerst schreiende Esel etwas
Zusammengehöriges bildeten, und daß diese Wesenheit in
der ihr entgegengesetzten Richtung entflohen war.
»Einem Feiglinge begegnet ein noch größerer Feigling,«
rief die Müllerin und lachte über ihre Furcht und die des
andern.
Und ohne weiteren Unfall gelangte sie ungefähr um
elf Uhr nachts an das Haus des Dorfschulzen.



24.

Ein König von damals.
Schon lag der Herr Alkalde in tiefem Schlafe, indem
er seinen Rücken dem seiner Ehehälfte zuwendete und, wie
unser unsterblicher Quevedo sagt, auf diese Weise die Figur
des österreichischen, zweiköpfigen Adlers bildete, als Toñuelo
an die Thür des ehemaligen Schlafgemaches klopfte und
den Herrn Juan Lopez benachrichtigte, daß die Seña Frasquita,
die von der Mühle, mit ihm zu sprechen verlange.
Wir sehen davon ab, alle Flüche und Schwüre, welche
das Aufstehen und Ankleiden des Dorfschulzen begleiteten,
wiederzugeben und versetzen uns in den Augenblick, in dem
die Müllerin ihn herankommen sah, wie er die Schläfrigkeit
von sich zu schütteln suchte, gleich einem Gymnastiker,
der seine Muskulatur versucht, und unter unendlichem
Gähnen ausrief:
»Guten Abend, Seña Frasquita! Was bringt Sie
hierher? Hat Ihnen Toñuelo nicht gesagt, daß Sie in der
Mühle bleiben sollten? Gehorchen Sie so der Obrigkeit?«
»Ich muß meinen Lucas sehen,« antwortete die Navarresin.
»Ich muß ihn auf der Stelle sehen. Sie sollen
ihm sagen, daß seine Frau hier ist.«
[S. 74]
»Ich muß! Ich muß! Frau, Ihr vergeßt, daß Ihr
mit dem Könige sprecht.«
»Ach was, König hin, König her, Señor Juan, ich bin
nicht zum Scherz aufgelegt! Ihr wißt wohl zur Genüge,
was mir widerfährt. Und zur Genüge weiß ich, warum
man meinen Mann arretiert hat.«
»Ich weiß nichts, Seña Frasquita... Und Euer
Mann ist nicht arretiert, sondern schläft ruhig in diesem
seinem Hause, und ist behandelt worden, wie ich achtbare
Leute behandele. Du, Toñuelo! Toñuelo! geh nach dem
Strohstall und sage dem Tio Lucas, daß er aufwache und
hierhereile... Also, nun erzählen Sie mir, was Ihnen
zugestoßen ist. Haben Sie sich gefürchtet, allein zu schlafen?«
»Schämt Euch, Señor Juan! Ihr wißt wohl, daß
mir weder Euer Ernst, noch Euer Scherz gefällt. Das,
was mir passiert ist, ist sehr einfach — Ihr und der Señor
Corregidor habt mich ins Verderben stürzen wollen, und
Ihr seid gründlich hineingefallen! Hier stehe ich, ohne
daß ich zu erröten brauche, und der Herr Corregidor liegt
in der Mühle im Sterben.«
»Im Sterben? der Herr Corregidor?« rief sein Untergebener
aus. »Frau, wißt Ihr, was Ihr sagt?«
»Das, was Ihr sagt. Er ist in den Mühlgraben gefallen
und wäre beinahe ertrunken und hat sich eine Lungenentzündung
geholt, oder was weiß ich. Das ist Sache
der Corregidora. Ich will meinen Mann holen und werde
wahrscheinlich morgen gleich nach Madrid gehen, um es
dem Könige zu erzählen...«
»Teufel, Teufel!« murmelte Señor Juan Lopez. »Du,
Manuela, Mädchen, geh und sattle mir das Maultier.
Seña Frasquita, ich gehe nach der Mühle. Wehe Euch,
wenn Ihr dem Herrn Corregidor ein Leid zugefügt habt!«
»Señor Alkalde! Señor Alkalde!« rief in diesem
Augenblicke Toñuelo aus, der mehr tot als lebendig eintrat.
»Tio Lucas ist nicht im Strohstall. Sein Esel ist
    [S. 75]
auch nicht an der Krippe, und die Hofthür ist offen...
Der Vogel ist davongeflogen.«
»Was sagst du da?« schrie Señor Juan Lopez.
»Heilige Jungfrau von Carmen! Was wird in meinem
Hause passieren?« rief die Seña Frasquita aus.
»Laßt uns eilen, Señor Alkalde, laßt uns keine Zeit verlieren!
Wenn mein Mann den Corregidor zu dieser
Stunde trifft, dann schlägt er ihn tot.«
»Glaubt Ihr denn, daß der Tio Lucas in der Mühle ist?«
»Wie soll ich es nicht glauben? Ich sage noch mehr
... Als ich kam, habe ich mich mit ihm, ohne ihn zu
kennen, gekreuzt. Ohne Zweifel war er es, der inmitten
eines Saatfeldes Feuer angeschlagen hat. Mein Gott,
wenn man bedenkt, daß die Tiere mehr Verstand haben
als die Menschen. Denn Ihr müßt wissen, Señor Juan,
unsere beiden Eselinnen haben sich erkannt und sich begrüßt,
während mein Lucas und ich uns weder begrüßt,
noch erkannt haben.«
»Das ist mir ein schöner Lucas, Ihr Lucas,« erwiderte
der Alkalde. »Nun, wir werden ja gleich unterwegs sein
und bald zu beschließen haben, was mit euch allen zu
machen ist. Mit mir könnt Ihr aber nicht spielen! Ich
bin der König! Aber nicht ein König, wie wir ihn in
Madrid haben, oder im Prado, sondern wie der einst in
Sevilla, den sie Pedro den Grausamen nannten. Du,
Manuela! bring mir den Stock und sage deiner Frau,
daß ich fortgehe.«
Die Magd, die eigentlich hübscher war, als es sich für
die Alkaldin und die Moral schickte, gehorchte, und da das
Maultier des Herrn Juan Lopez gesattelt war, so machten
sich die Seña Frasquita und er, von dem unvermeidlichen
Toñuelo gefolgt, auf den Weg nach der Mühle.
[S. 76]


25.

Garduña's Stern.
Wir wollen ihnen vorauseilen, da wir ja Vollmacht
haben, schneller als irgend ein anderer zu gehen.
Garduña, der die Seña Frasquita in allen Straßen
der Stadt gesucht hatte, befand sich bereits auf dem Rückwege
nach der Mühle.
Der schlaue Alguacil war auf dem Wege im Hause
des Corregidors gewesen, wo er alles sehr ruhig gefunden
hatte. Die Thüren waren ebenso geschlossen, wie mitten
am Tage, wie es Gebrauch zu sein pflegt, wenn die Obrigkeit
ihre geheiligten Pflichten außerhalb vollzieht. Auf
dem Treppenabsatz und im Vorsaal schliefen andere Alguacilen
und Beamte, die ruhig ihren Herrn erwarteten;
als sie aber Garduña hörten, wachten einige von ihnen
auf und fragten ihn, der ihr Haupt und Vorgesetzter war:
»Kommt der Herr schon?«
»Nicht im Entferntesten! Bleibt nur ganz ruhig. Ich
will nur wissen, ob irgend etwas vorgefallen ist.«
»Nichts.«
»Und die Señora?«
»Schläft in ihren Zimmern.«
»Ist nicht vor kurzem eine Frau durch diese Thüren
gekommen?«
»In der ganzen Nacht ist niemand vorübergekommen.«
»Nun, so laßt auch niemand eindringen, wer es auch
sei und was er auch sagen möge. Im Gegenteil! Legt
sogar Hände an den Morgenstern, wenn er etwa kommen
und sich nach dem Herrn oder der Frau erkundigen sollte,
und führt ihn ins Gefängnis.«
»Es scheint, daß Ihr heute auf der Jagd nach besonderen
Vögeln seid,« fragte einer von den Häschern.
»Auf Edelwild,« fügte ein anderer hinzu.
[S. 77]
»Auf das edelste,« fügte Garduña feierlich hinzu. »Denkt
doch nur, wenn der Herr Corregidor und ich selbst die
Treiber machen. Also, auf Wiedersehen, und paßt gut auf!«
»Gehen Sie mit Gott, Herr Bastian,« antworteten
alle und grüßten Garduña.
»Mein Stern geht unter,« murmelte dieser beim Hinausgehen.
»Sogar die Frauen täuschen mich. Die Müllerin
geht nach dem Dorfe zu ihrem Manne, statt nach
der Stadt zu kommen... Armer Garduña, was ist aus
deiner Spürnase geworden?«
Und so sprechend, machte er sich wieder auf den Rückweg
nach der Mühle.
Wohl hatte der Alguacil recht, wenn er seinen alten
Spürsinn vermißte, denn auch einen Mann übersah er,
der sich in jenem Augenblicke hinter einigen in der Nähe
der Stadt befindlichen Weiden versteckte und in den Bart
oder vielmehr in seinen roten Mantel murmelte:
»Aufgepaßt, Pablo! Da kommt Garduña! Er darf
mich nicht sehen.«
Es war Tio Lucas, als Corregidor gekleidet, der sich
der Stadt zuwendete und von Zeit zu Zeit seine diabolische
Phrase wiederholte:
»Auch die Corregidora ist reizend!«
Ohne ihn zu sehen ging Garduña vorüber, und der
falsche Corregidor verließ sein Versteck und verschwand
im Orte.
Kurz darauf kam der Alguacil bei der Mühle an, wie
wir schon angedeutet haben.



26.

Reaktion.
Genau so, wie Tio Lucas ihn durch das Schlüsselloch
gesehen hatte, verharrte auch jetzt noch der Corregidor
im Bett.
[S. 78]
»Wie gut ich schwitze, Garduña! Ich habe mich dadurch
vor einer Krankheit geschützt!« rief er aus, als er den
Alguacil ins Zimmer treten sah. »Und die Seña Frasquita?
Hast du sie angetroffen? Begleitet sie dich? Hast
du mit der Herrin gesprochen?«
»Die Müllerin, gnädiger Herr,« antwortete Garduña
mit gedrückter Stimme, »hat mich armen Mann getäuscht
und ist nicht nach der Stadt gegangen, sondern nach dem
Dorf, um ihren Mann aufzusuchen. — Verzeihen mir
Euer Gnaden die Dummheit...«
»Um so besser, um so besser!« sagte der Madrileñer
mit vor Bosheit funkelnden Augen. »Dann sind wir gerettet.
Noch bevor es tagt, sollen Tio Lucas und die
Seña Frasquita, aneinander gekettet, in den Kerker der
Inquisition wandern, und dort sollen sie verfaulen, ohne
irgend jemand die Abenteuer dieser Nacht zu erzählen. —
Bringe mir meine Kleider, Garduña, denn sie müssen schon
trocken sein. Bringe sie mir und zieh mich an. Der Liebhaber
wird sich jetzt in den Corregidor verwandeln.«
Garduña ging in die Küche hinunter, um die Kleider
zu holen. —



27.

Im Namen des Königs.
Inzwischen hatten sich die Seña Frasquita, Señor Juan
Lopez und Toñuelo der Mühle genähert und kamen wenige
Minuten darauf in derselben an.
»Ich werde vorausgehen,« rief der Dorfschulze aus.
»Zu was bin ich denn die Autorität? Folge mir, Toñuelo,
und Ihr, Seña Frasquita, wartet an der Thüre,
bis ich Euch rufe.«
Also ging der Señor Juan Lopez unter die Weinlaube,
wo er beim Mondschein einen fast buckligen, wie
den Müller gekleideten Mann bemerkte, mit Jacke und
Beinkleid von braunem Tuch, schwarzer Binde, blauen
    [S. 79]
Strümpfen, der murcianischen Felbelmütze und dem Mantel
auf der Schulter.
»Das ist er!« schrie der Alkalde. »Im Namen des
Königs! Ergebt Euch, Tio Lucas!«
Der Mann mit der Jagdmütze wollte sich nach der Mühle zurückwenden.
»Halt!« rief nun Toñuelo, indem er sich auf ihn stürzte,
am Halse packte, ihm mit dem Knie einen Stoß ins Rückgrat
versetzte und ihn so zur Erde riß.
Zugleich aber warf sich eine Art von wildem Tier
auf Toñuelo, und indem es ihn um den Leib faßte, zog
es ihn auf das Steinpflaster und fing an, ihn zu ohrfeigen.
Es war die Seña Frasquita, die nun ausrief: »Landstreicher!
Laß meinen Lucas los!«
Aber in diesem Augenblicke warf sich eine Person, die
soeben, einen Esel am Halfter führend, erschienen war, entschlossen
zwischen die beiden und versuchte Toñuelo zu
retten...
Garduña war es, der den Alguacil des Dorfes für
Don Eugenio de Zuñiga hielt und zu der Müllerin sagte:
»Señora, haben Sie Achtung vor meinem Herrn!«
Und rücklings warf er sie auf den Alkalden.
Als die Seña Frasquita sich auf diese Weise zwischen
zwei Feuern befand, versetzte sie Garduña einen solchen
Stoß vor den Magen, daß er so lang wie er war auf
den Boden fiel.
Mit ihm waren es nun schon vier Personen, die sich
auf der Erde herumwälzten.
Inzwischen verhinderte Juan Lopez den mutmaßlichen
Tio Lucas am Aufstehen, indem er ihm einen Fuß auf
die Nierengegend pflanzte.
»Garduña! Zu Hilfe! Im Namen des Königs! Ich
bin der Corregidor!« schrie endlich dieser letztere, als er
fühlte, daß die mit Stierhaut bekleidete Pfote des Alkalden
ihn buchstäblich zermalte.
[S. 80]
»Der Corregidor? Das ist aber auch wahr!« sagte
Señor Juan Lopez ganz erstaunt.
»Der Corregidor!« wiederholten alle.
Und schnell waren alle Niedergeworfenen auf den Füßen.
»Alle ins Gefängnis!« rief Don Eugenio de Zuñiga.
»Alle an den Galgen!«
»Aber, Herr,« warf Señor Juan Lopez ein und kniete
vor ihm nieder. »Verzeihen mir Euer Gnaden, daß ich
Sie gemißhandelt habe. Wie konnte ich nur Euer Gnaden
unter dieser gewöhnlichen Kleidung vermuten?«
»Barbar!« erwiderte der Corregidor. »Etwas mußte
ich doch anziehen! Weißt du nicht, daß man mir meine
Sachen geraubt hat? Weißt du nicht, daß eine Räuberbande,
die Tio Lucas befehligt...«
»Sie lügen!« rief die Navarresin.
»Hört einmal, Seña Frasquita,« sagte Garduña zu
ihr und rief sie beiseite. »Mit der Erlaubnis des Herrn
Corregidors und der ganzen Gesellschaft. Wenn Ihr die
Geschichte nicht in Ordnung bringt, dann werden wir alle
aufgehängt, und Tio Lucas zuerst.«
»Ja, was ist denn geschehen?« fragte Seña Frasquita.
»Tio Lucas geht zu dieser Stunde als Corregidor verkleidet
in der Stadt umher... und weiß Gott, ob er
nicht in dieser Verkleidung sogar bis in das Schlafzimmer
der Corregidora gedrungen ist.«
Und in wenigen Worten erzählte ihr der Alguacil das
uns bereits Bekannte.
»Jesus!« rief die Müllerin aus. »So hält mich mein
Mann also für entehrt! So ist er also in die Stadt gegangen,
um sich zu rächen! Vorwärts, vorwärts, laßt
uns in die Stadt gehen und rechtfertigt mich in den Augen
meines Lucas!«
»Wir wollen in die Stadt gehen und verhindern, daß
dieser Mann meiner Frau all die eingebildeten Dummheiten
wiedererzählt,« sagte der Corregidor und schritt
    [S. 81]
auf eine der Eselinnen zu. »Helft mir ein wenig beim
Aufsteigen, Señor Alkalde.«
»Ja, wir wollen nach der Stadt gehen,« fügte Garduña
hinzu, »und gebe der Himmel, Herr Corregidor, daß
Tio Lucas sich begnügt hat, mit der Herrin zu sprechen.«
»Was sagst du, Unglücklicher?« brach Don Eugenio de
Zuñiga aus. »Glaubst du, daß er fähig wäre...«
»Zu allem!« antwortete Seña Frasquita.



28.
Ave Maria purísima! Las doce y media, y sereno![8]
So rief durch die Straßen der Stadt derjenige, welcher
dazu berechtigt war, als die Müllerin und der Corregidor,
jedes auf einem Mülleresel, der Señor Juan Lopez auf
seinem Maultier, die beiden Alguacilen zu Fuß, an der
Hausthür des Corregidors ankamen.
Die Thüre war geschlossen.
Man konnte sagen, daß für jenen Tag sowohl für die
Regierung wie für die Regierten alles zu Ende war.
»Schlimm das!« dachte Garduña.
Er klopfte zwei- oder dreimal mit dem Klopfer an die
Thüre.
Eine kleine Weile verging, die Thüre wurde nicht geöffnet,
niemand antwortete.
Die Seña Frasquita war bleich wie Wachs.
Der Corregidor hatte schon alle Nägel von beiden Händen
abgebissen.
Niemand sagte ein Wort.
Bum... Bum... Bum... Schläge und wieder
Schläge an die Thüre der Wohnung, welche die beiden
Alguacilen und Señor Juan Lopez nach einander verabfolgten.
Und nichts, niemand antwortete, niemand öffnete
die Thüre. Nicht eine Fliege rührte sich.
[S. 82]
Nur das leise Plätschern eines Röhrbrunnens auf dem
Hofe des Hauses drang zu ihnen herüber.
So verflossen Minuten, wie Ewigkeiten so lang. Endlich,
gegen ein Uhr, wurde im zweiten Stockwerk ein Fenster
geöffnet und eine weibliche Stimme fragte:
»Wer ist da?«
»Das ist die Stimme der Amme,« murmelte Garduña.
»Ich!« antwortete Don Eugenio de Zuñiga. »Öffnet.«
Ein Augenblick des Stillschweigens trat ein.
»Und wer sind Sie?« entgegnete die Amme.
»Nun, hörst du es denn nicht? Ich bin es, der Herr
... der Corregidor!« —
Eine zweite Pause.
»Geht mit Gott!« antwortete die gute Frau. »Mein
Herr ist vor etwa einer Stunde nach Hause gekommen
und hat sich gleich niedergelegt. Legt Euch auch nur ins
Bett und schlaft den Rausch aus, den Ihr im Kopfe habt.«
Und knallend schloß sich das Fenster.
Die Seña Frasquita bedeckte ihr Gesicht mit den Händen.
»Amme!« donnerte der Corregidor außer sich. »Hört
Ihr nicht, daß ich Euch sage, Ihr sollt die Thüre öffnen?
Hört Ihr nicht, daß ich es bin? Wollt Ihr, daß ich Euch
auch aufhänge?«
Das Fenster öffnete sich von neuem.
»Aber was soll denn das heißen?« sprach die Amme.
»Wer seid Ihr, daß Ihr so schreit?«
»Ich bin der Corregidor!«
»O, ich bin nicht so dumm! Habe ich Euch nicht gesagt,
daß der Herr Corregidor schon vor zwölf Uhr nach
Hause gekommen ist? Ich habe es doch mit meinen eigenen
Augen gesehen, wie er in das Zimmer der Herrin
gegangen ist... Ihr wollt Euch nur über mich lustig
    [S. 83]
machen... Aber wartet, Ihr sollt schon sehen, was Euch
beschert wird.«
Und plötzlich öffnete sich die Thüre, und eine Wolke
von Dienern und Angestellten, mit großen Knüppeln bewaffnet,
stürzte sich auf die Draußenstehenden, und wütende
Rufe erschallten:
»Wo ist der, welcher sich Corregidor nennt? Wo ist
der Tölpel? Wo ist der Trunkenbold?«
Und in der Dunkelheit entspann sich ein solcher Kampf,
ein so lauter Lärm, daß keiner den Andern verstehen konnte,
und daß sowohl der Corregidor, wie Garduña, Señor Juan
Lopez und Toñuelo nicht ohne Schläge ausgingen.
Das war schon die zweite Tracht Prügel, welche das
Abenteuer jener Nacht Don Eugenio eingetragen hatte,
außer dem Bade im Mühlgraben.
In geringer Entfernung von jenem Labyrinth weinte
die Seña Frasquita zum erstenmale in ihrem Leben.
»Lucas, Lucas!« sagte sie. »Und du hast an mir zweifeln
können. Und hast eine andere in deine Arme schließen
können... Ach! unser Unglück ist grenzenlos!«



29.

Nach dem Gewölk... Reveille.
»Was hat dieser Lärm zu bedeuten?« sagte endlich eine
ruhige, majestätische Stimme von angenehmer Klangfarbe,
den Höllenlärm übertönend.
Alle erhoben die Köpfe und sahen eine schwarzgekleidete
Dame auf dem Hauptbalcon des Hauses.
»Die Señora!« sagten die Dienstleute und unterbrachen
ihre Prügelretraite.
»Meine Frau!« stotterte Don Eugenio.
»Laßt diese Herren eintreten... Der Herr Corregidor
sagt, daß er es erlaubt,« fügte die Corregidora hinzu.
Die Diener gaben den Weg frei, und der Señor de
    [S. 84]
Zuñiga und seine Begleiter traten in das Portal und stiegen
die Treppe hinauf.
Wohl nie ist ein Verbrecher mit so unsicherm Schritte
und so entstellten Zügen zur Richtstätte gegangen, wie der
Corregidor, als er die Treppe seines Hauses hinaufging.
Und doch fing schon der Gedanke an seine Schande an mit
edler Selbstsucht all das durch ihn veranlaßte und ihn
drückende Unrecht zu überragen und die ganze Lächerlichkeit
seiner Lage mit dem Schleier der Vergessenheit zu umhüllen.
»Vor allen Dingen,« dachte er, »bin ich ein Zuñiga
und ein Ponce de Leon! Wehe denen, die es vergessen
haben. Wehe meiner Frau, wenn sie meinen Namen befleckt
hat!«...



30.

Eine Dame von Stande.
Die Corregidora empfing ihren Gatten und seine ländlichen
Begleiter im großen Saale des Amtsgebäudes.
Sie war allein, stand aufrecht, und ihre Augen waren
fest auf die Thür gerichtet.
Es war eine Dame aus vornehmem Hause, noch ziemlich
jung, von einer ruhigen, strengen Schönheit, mehr geeignet
für den christlichen Pinsel, als für den ungläubigen
Meißel, die mit der ganzen Vornehmheit und Ernsthaftigkeit
jener Epoche gekleidet war. Ihr Kleid mit kurzem,
engem Rock und bauschigen, hochstehenden Ärmeln war von
schwarzem Bombasin, ein Tuch von weißen, etwas gelblichen
Blonden verhüllte ihre bewundernswerten Schultern,
und lange Handschuhe von schwarzem Tüll bedeckten ihre
alabasterweißen Arme. Majestätisch wehte sie sich mit einem
ungeheuren Fächer von den Philippinen Kühlung zu, und
in der anderen Hand hielt sie ein Spitzentuch, dessen vier
Ecken symmetrisch mit einer Regelmäßigkeit herunterhingen,
die sich nur mit ihrer ganzen Haltung und jeder ihrer geringsten
Bewegungen vergleichen ließ.
[S. 85]
Die schöne Frau hatte etwas von einer Königin, mehr
aber noch von einer Äbtissin in ihrer Erscheinung und flößte
allen, die sie sahen, Verehrung und Furcht ein. Übrigens
bewiesen der sorgfältige Anzug zu so ungewöhnlicher Stunde,
der Ernst ihres Antlitzes und die vielen im Salon angezündeten
Lichter, daß die Corregidora bemüht gewesen war,
jener Scene eine theatralische Feierlichkeit und zeremonielle
Färbung zu geben, welche mit dem rohen Abenteuer ihres
Mannes um so schärfer kontrastierten.
Schließlich wollen wir noch hinzufügen, daß jene Dame
Doña Mercedes Carrillo de Albornoz y Espinosa de los
Monteros hieß und Tochter, Enkelin, Urenkelin, Ururenkelin,
ja Enkelin im zwanzigsten Grade der Stadt war, als
Sprößling von deren berühmten Conquistadoren. Ihre
Familie hatte sie aus weltlicher Eitelkeit mit dem alten,
begüterten Corregidor verheiratet, und sie, die sonst Nonne
geworden wäre, weil eine innere Stimme sie dem Kloster
zuführte, willigte in jenes schmerzbringende Opfer.
Zur Zeit hatte sie zwei Sprößlinge von dem verwegenen
Madrileñer, und man munkelte, daß wieder »Mauren an
der Küste zu sehen wären.«
Und damit wollen wir wieder zu unserer Geschichte zurückkehren.



31.

Die Strafe der Wiedervergeltung.
»Mercedes!« rief der Corregidor aus, als er vor seiner
Frau erschien, »ich muß sofort wissen...«
»Oho, Tio Lucas, Ihr hier?« sagte die Corregidora,
ihn unterbrechend. »Ist ein Unglück in der Mühle geschehen?«
»Señora, ich bin nicht zu Scherzen aufgelegt,« sagte
der Corregidor wütend. »Bevor ich von meiner Seite irgend
welche Erklärung abgebe, muß ich erst wissen, was
aus meiner Ehre geworden ist.«
[S. 86]
»Was geht das mich an? Habt Ihr sie mir vielleicht
in Verwahrung gegeben?«
»Ja, Señora! Ihnen,« entgegnete Don Eugenio.
»Die Frauen sind die Bewahrerinnen der Ehre ihrer Gatten.«
»Dann fragt doch Eure Frau danach... Da steht sie
ja gerade und hört uns.«
Seña Frasquita, welche an der Saalthüre stehen geblieben
war, stieß eine Art von Gebrüll aus.
»Kommen Sie näher, Señora, und setzen Sie sich,«
fügte die Corregidora hinzu, indem sie sich mit erhabener
Würde an die Seña Frasquita wendete.
Sie selbst schritt auf das Sofa zu.
Die hochherzige Navarresin begriff sofort die ganze
Größe in der Haltung der beleidigten und vielleicht doppelt
beleidigten Gattin. Darum erhob sie sich im Augenblick
zu gleicher Höhe, beherrschte ihre natürlichen Triebe und
bewahrte ein anständiges Stillschweigen. Und glaubt nur
nicht etwa, daß die Seña Frasquita in all ihrer Unschuld
und Kraft Eile gehabt hätte, sich zu verteidigen... Große
Eile hatte sie anzuklagen, sehr große... aber gewiß nicht
die Corregidora. Mit wem sie ein Hühnchen zu pflücken
hatte, das war mit dem Tio Lucas, und Tio Lucas war
nicht dort.
»Seña Frasquita,« wiederholte die edle Frau, als sie
sah, daß die Müllerin sich nicht von der Stelle gerührt
hatte, »ich habe Ihnen gesagt, daß Sie näher kommen
und sich setzen sollen.«
Diese zweite Aufforderung wurde mit noch herzlicherer
und gefühlvollerer Stimme ausgesprochen, als die erste.
Fast konnte man sagen, daß die Corregidora beim Anblick
des ruhigen Antlitzes und der männlichen Schönheit jener
Frau instinktiv erraten hatte, daß sie es nicht mit einem gewöhnlichen,
verächtlichen Wesen, vielmehr mit einer anderen
Unglücklichen zu thun hatte... unglücklich, ja, um der einzigen
Thatsache willen, daß sie den Corregidor kennen gelernt.
[S. 87]
Darum tauschten die beiden Frauen, welche sich für
doppelte Nebenbuhlerinnen hielten, verschiedene Blicke des
Friedens und der Nachsicht aus und bemerkten zu ihrem
größten Erstaunen, daß ihre Seelen Gefallen aneinander
fanden, wie zwei Schwestern, die sich erkennen.
Auf dieselbe Weise erkennen und grüßen sich von fern
die weißen Schneefelder auf den umhüllten Bergen.
Als diese sanften Empfindungen sie durchdrangen, trat
die Müllerin ein und setzte sich auf den äußersten Rand
eines Stuhles.
Da sie in der Mühle vorausgesehen hatte, daß sie in
der Stadt vielleicht wichtige Besuche zu machen haben würde,
so hatte sie ihre Kleider ein wenig geordnet und eine schwarze
Flanellmantille mit großen Fransen übergeschlagen, die ihr
wundervoll stand. Sie sah ganz wie eine Dame aus.
Der Corregidor dagegen hatte während dieser Episode
vollständiges Stillschweigen beobachtet. Das Gebrüll der
Seña Frasquita und ihr Erscheinen auf dem Schauplatze
hatten ihn natürlich erschreckt. Jene Frau verursachte ihm
jetzt mehr Entsetzen, als seine eigene.
»Nun also, Tio Lucas,« fuhr Doña Mercedes fort und
wandte sich an ihren Gatten. »Hier ist die Seña Frasquita.
Ihr könnt jetzt Euer Verlangen wiederholen.«
»Mercedes! um der Nägel Christi willen!« rief der
Corregidor, »du weißt nicht, wessen ich fähig bin. Von
neuem beschwöre ich dich, laß den Scherz beiseite und erzähle
mir alles, was während meiner Abwesenheit vorgefallen
ist. Wo ist dieser Mann?«
»Wer? Mein Gatte? Mein Mann ist eben im Begriff
aufzustehen und wird wohl nicht mehr lange zögern.«
»Aufzustehen?« heulte Don Eugenio.
»Ihr wundert Euch darüber? Nun, wo sollte ein anständiger
Mann denn zu dieser Stunde sein, wenn nicht
in seinem Hause, in seinem Bett und an der Seite seiner
rechtmäßigen Gattin, wie Gott es befiehlt?«
[S. 88]
»Mercedes! Paß auf, was du sagst. Denke daran,
daß man uns hört... Denke daran, daß ich der Corregidor
bin!«
»Wenn Ihr auf diese Weise anfangt, Tio Lucas, so
werde ich nach den Alguacilen schicken, damit sie Euch ins
Gefängnis abführen,« entgegnete die Corregidora und
stand auf.
»Ich ins Gefängnis? Ich? Der Corregidor der Stadt?«
»Der Corregidor der Stadt, der Vertreter der Gerechtigkeit,
der Bevollmächtigte des Königs,« antwortete die
hohe Dame mit einer Strenge und Energie, welche die
Stimme des angeblichen Müllers vollständig erstickten, »kam
zur schicklichen Stunde nach Hause, um von den edlen
Aufgaben seines Amtes auszuruhen und morgen fortzufahren,
die Ehre und das Leben der Bürger zu schützen,
die Heiligkeit des Herdes und die Sittsamkeit der Frauen
zu schirmen und zu verhindern, daß irgend jemand als
Corregidor oder in anderer Weise verkleidet in das Schlafgemach
einer fremden Frau eintrete, damit niemand die
Tugend in ihrer sorglosen Ruhe überraschen könne, niemand
ihren keuschen Schlaf mißbrauchen...«
»Merceditas! Was sagst du da?« zischte der Corregidor
zwischen Lippen und Gaumen. »Wenn es wahr ist, daß
dies in meinem Hause vorgekommen ist, so sage ich dir,
daß du eine Treulose, eine sittenlose Person bist.«
»Mit wem spricht dieser Mensch?« unterbrach ihn die
Corregidora verächtlich und ließ ihren Blick über die Umstehenden
schweifen. »Wer ist der Wahnsinnige? Wer ist
der Betrunkene? Kaum kann ich noch glauben, daß Ihr
ein ehrlicher, anständiger Müller wie der Tio Lucas seid,
trotzdem Ihr sein ländliches Kleid tragt. — Señor Juan
Lopez, wißt,« fuhr sie fort, indem sie dem vernichteten Dorfschulzen
ins Gesicht sah, »daß mein Mann, der Corregidor
der Stadt, vor zwei Stunden nach Hause gekommen ist,
mit seinem Dreispitz, seinem roten Mantel, seinem Kavaliersdegen
    [S. 89]
und seinem Amtsstock... Die hier gegenwärtigen
Dienstboten und Alguacilen sind aufgestanden und
haben ihn gegrüßt, als sie ihn durchs Portal kommen,
die Treppe hinauf und durchs Empfangszimmer schreiten
sahen. Dann haben sie die Thüren geschlossen, und seit
der Zeit ist niemand in meine Wohnung eingetreten, bis
Sie ankamen. Ist das wahr? Antwortet ihr...«
»Es ist wahr, es ist sehr wahr,« antworteten die Amme,
die Diener und die Polizeidiener, die alle, an der Salonthür
gruppiert, jener eigentümlichen Scene beiwohnten.
»Hinaus mit euch allen!« rief Don Eugenio wutschnaubend.
»Garduña! Garduña! Komm und nimm diese
Elenden, die den Respekt vergessen, gefangen. Alle ins
Gefängnis! Alle an den Galgen!«
Garduña war nirgends zu sehen.
»Übrigens, Señor,« fuhr Doña Mercedes fort, indem
sie den Ton änderte und ihren Mann anzusehen und ihn
als solchen zu behandeln geruhte, da sie fürchtete, der Scherz
könnte vielleicht zu unheilbaren Resultaten führen, »nehmen
wir einmal an, daß Sie Don Eugenio de Zuñiga y Ponce
de Leon wären...«
»Ich bin es!«
»Nehmen wir einmal an, daß mich einige Schuld träfe,
weil ich einen Mann, der als Corregidor gekleidet in mein
Schlafzimmer drang, für Sie gehalten habe...«
»Infame Canaille!« schrie der Alte, griff mit der Hand
nach dem Degen und fand nur den leeren Platz und die
Binde des murcianischen Müllers.
Die Navarresin bedeckte mit einem Zipfel ihrer Mantille
ihr Gesicht, um die Flammen der Eifersucht zu verbergen.
»Nehmen wir alles das an, was Sie wollen,« fuhr
Doña Mercedes mit einem unerklärlichen Gleichmut fort.
»So sagen Sie mir doch erst eins, mein Herr! Hätten
Sie ein Recht, sich zu beklagen? Könnten Sie mich als
    [S. 90]
Richter verurteilen? Kommen Sie vielleicht aus der Predigt?
Kommen Sie vielleicht aus der Beichte? Kommen
Sie aus der Messe? Oder woher kommen Sie mit diesem
Anzuge? Woher kommen Sie mit dieser Frau? Wo
haben Sie die Hälfte der Nacht zugebracht?«
»Mit Verlaub...« rief die Seña Frasquita aus und
stand, wie von einer Feder emporgeschnellt, auf und trat
keck zwischen die Corregidora und deren Gatten.
Dieser war im Begriff zu sprechen, blieb aber mit
offenem Munde stehen, als er sah, daß die Navarresin ins
Feuer trat.
Aber Doña Mercedes kam ihr zuvor und sagte:
»Señor, bemühen Sie sich nicht, mir Erklärungen zu
geben. Ich verlange sie durchaus nicht von Ihnen. Hier
kommt derjenige, der das Recht hat, sie von Ihnen zu
fordern. Verständigen Sie sich mit ihm.«
Zugleich öffnete sie die Thür eines Kabinetts, und in
ihr erschien Tio Lucas, vom Kopf bis zu den Füßen als
Corregidor gekleidet, mit Stock, Handschuhen und Degen,
wie er in den Ratssaal zu treten pflegte.



32.

Der Glaube versetzt Berge.
»Ich wünsche Ihnen allen einen guten Abend,« sprach
der zuletzt Angekommene, nahm den Dreispitz ab und sprach
mit zusammengefallenem Munde, wie Don Eugenio de
Zuñiga.
Dann durchschritt er, sich nach allen Seiten wiegend,
den Saal und küßte die Hand der Corregidora.
Alle standen starr vor Erstaunen. Die Ähnlichkeit des
Tio Lucas mit dem wirklichen Corregidor grenzte ans
Wunderbare.
Darum konnten auch die Dienerschaft und sogar Señor
Juan Lopez ein Gelächter nicht zurückhalten.
[S. 91]
Don Eugenio fühlte diese neue Herabwürdigung und
stürzte sich wie ein Basilisk auf Tio Lucas.
Aber Seña Frasquita war schneller als er und entfernte
den Corregidor mit ihrem eisernen Arm; und Seine
Gnaden, im Andenken an einen andern Purzelbaum und
das darauffolgende Hautabschürfen, ließ sich zurückwerfen,
ohne auch nur einen Laut auszustoßen. Augenscheinlich war
jene Frau von Geburt an dazu bestimmt, den armen Alten
in Schach zu halten.
Tio Lucas wurde bleicher als der Tod, als er sah, daß
seine Frau sich ihm näherte; aber er beherrschte sich gleich,
und mit einem schrecklichen Lachen, so daß er die Hand
aufs Herz legen mußte, weil es ihm zu springen drohte,
sagte er, immer noch den Corregidor nachahmend:
»Gott behüte dich, Frasquita! Hast du deinem Neffen
schon die Ernennung geschickt?«
Da hättet Ihr die Navarresin sehen müssen! Sie warf
ihre Mantille zurück, erhob das Haupt mit dem Stolz
einer Löwin, und ihre Augen wie zwei Dolche in die des
falschen Corregidors versenkend, sagte sie ihm gerade ins
Gesicht:
»Ich verachte dich, Lucas!«
Alle glaubten, daß sie ihn angespien hätte, solch eine
Geste, solch eine Bewegung, solch ein Ton der Stimme
begleiteten jene Worte.
Das Gesicht des Müllers verklärte sich, als er die
Stimme seiner Frau hörte. Eine Art von Inspiration,
wie die des religiösen Glaubens, war in seine Seele gedrungen
und überflutete sie mit Licht und Freude. Und
einen Augenblick vergaß er, was er in der Mühle gesehen
und zu sehen geglaubt hatte und rief mit Thränen in den
Augen und vollster Aufrichtung in der Stimme aus:
»Also bist du noch meine Frasquita?«
»Nein,« antwortete die Navarresin außer sich. »Jetzt
bin ich deine Frasquita nicht mehr! Ich bin... Befrage
    [S. 92]
deine Heldenthaten dieser Nacht, und sie werden dir sagen,
was du mit diesem Herzen gemacht hast, das dich
so geliebt.«
Und wie ein sinkender Eisberg, der anfängt zu schmelzen,
begann sie zu weinen.
Die Corregidora konnte sich nicht enthalten, auf sie zuzugehen
und sie mit herzlichster Freundlichkeit in ihre Arme
zu schließen.
Und ohne recht zu wissen, was sie that, fing die Seña
Frasquita an, sie zu küssen und sagte, schluchzend wie ein
Kind, das Schutz bei seiner Mutter sucht:
»Señora, Señora, wie unglücklich bin ich!«
»Nicht so sehr, wie Sie glauben,« antwortete die Corregidora,
die auch großmütig weinte.
»Ja, ich bin sehr unglücklich,« seufzte Tio Lucas und
kämpfte mit seinen Thränen, wie wenn er sich schämte, sie
zu vergießen.
»Nun, und ich?« brach schließlich Don Eugenio los,
der sich durch das ansteckende Weinen der Übrigen erweicht
fühlte, oder sich auf dem feuchten Wege, ich meine auf dem
Wege des Weinens, zu retten hoffte. »Ach, ich bin ein
Schelm, ein Ungeheuer, ein leichtsinniger Mensch, der seinen
Lohn empfangen hat!«
Und traurig fing er an zu blöken, indem er den Leib
des Señor Juan Lopez liebend umschlang.
Dieser und die Dienstboten weinten gleichfalls, alles
schien zu Ende zu sein, und doch hatte sich niemand erklärt.



33.

Nun, und du?
Tio Lucas war der erste, der endlich in diesem Thränenmeer
wieder flott wurde, weil er anfing, sich dessen zu
erinnern, was er durchs Schlüsselloch gesehen.
»Señores, lassen Sie uns jetzt abrechnen,« sagte er.
[S. 93]
»Hier giebt es nichts abzurechnen, Tio Lucas,« rief die
Corregidora aus. »Eure Frau ist eine Heilige.«
»Gut... ja... aber...«
»Nichts von aber. Laßt sie sprechen, und Ihr werdet
sehen, wie sie sich rechtfertigen wird. Sowie ich sie sah,
sagte es mir das Herz, daß sie eine Heilige sei, trotz alledem,
was Ihr mir erzählt hattet.«
»Gut, so mag sie sprechen!« sagte Tio Lucas.
»Ich spreche nicht,« antwortete die Müllerin. »Du mußt
zuerst sprechen. Denn die Wahrheit ist, daß du...«
Und die Seña Frasquita sagte nichts mehr, aus unbesiegbarer
Achtung vor der Corregidora.
»Nun, und du?« antwortete Tio Lucas, der von neuem
allen Glauben verlor.
»Jetzt handelt es sich nicht um sie,« rief der Corregidor,
der auch wieder eifersüchtig wurde. »Es handelt sich
jetzt um diese Dame. Ach, Merceditas! Wer hätte mir
jemals gesagt, daß du...«
»Nun, und du?« antwortete die Corregidora, ihn mit
dem Blicke messend.
Und während der nächsten Augenblicke wiederholten die
beiden Ehepaare wohl hundertmal dieselben Sätze.
»Und du?«
»Nun, und du?«
»Na, du!«
»Nein, du!«
»Aber, wie konntest du...«
Und so weiter, und so weiter, und so weiter.
Vielleicht wäre die Angelegenheit nie beendet worden,
wenn nicht die Corregidora schließlich, ihre Würde wieder
annehmend, zu Don Eugenio gesagt hätte:
»Höre einmal, jetzt schweige du! Unsere Privatangelegenheit
werden wir später ordnen. Das Dringendste ist
in diesem Augenblick jedenfalls, Tio Lucas' Herzen den
Frieden zurückzugeben. Meiner Ansicht nach ist das ganz
    [S. 94]
leicht; denn dort sehe ich Señor Juan Lopez und Toñuelo,
die nichts sehnlicher wünschen, als die Seña Frasquita zu
rechtfertigen.«
»Mich brauchen die Männer nicht zu rechtfertigen,« antwortete
diese. »Ich habe zwei Zeugen von größerer Glaubwürdigkeit,
von denen niemand sagen kann, daß sie bestochen
worden sind...«
»Und wo sind diese?« fragte der Müller.
»Sie sind unten, an der Thür.«
»Dann sage ihnen, daß sie heraufkommen, mit der Erlaubnis
der Señora.«
»Ach, die Armen können nicht heraufkommen...«
»Ah, sind es zwei Frauen? Schöne, glaubwürdige
Zeugen das!«
»Es sind auch keine zwei Frauen, nur zwei weibliche
Wesen.«
»Noch schlimmer! Dann sind es zwei kleine Mädchen?
Sei so gut und nenne mir ihre Namen.«
»Die eine heißt Piñona, die andere Liviana.«
»Unsere beiden Esel! Frasquita, du willst mich verspotten!«
»Nein, ich spreche sehr vernünftig und förmlich. Durch
das Zeugnis unserer beiden Esel will ich dir beweisen, daß
ich nicht in der Mühle war, als du den Herrn Corregidor
dort gesehen hast.«
»Ich bitte dich, um Gottes willen, erkläre dich...«
»Höre, Lucas, und stirb vor Scham, daß du je an mir
zweifeln konntest. Als du heute Nacht vom Dorf nach der
Mühle rittest, da eilte ich von unserm Hause nach dem
Dorf, folglich kreuzten wir uns auf dem Wege. Aber du
warst außerhalb desselben und schlugst mitten auf einem
Saatfelde Feuer an.«
»Ich habe angehalten, das ist wahr. Fahre fort.«
»Da schrie dein Esel...«
»Wahrhaftig! O, wie glücklich bin ich! Sprich, sprich,
    [S. 95]
denn jedes Wort giebt mir ein Jahr meines Lebens zurück.«
»Und auf jenes Geschrei antwortete ein anderes vom
Wege her.«
»O, ja, ja! Gesegnet seist du! Ich glaube es noch zu
hören.«
»Es waren Liviana und Piñona, die sich erkannt hatten
und wie gute Freundinnen begrüßten, während wir beide
uns weder grüßten noch erkannten...«
»Sage mir nichts mehr! Sage mir nichts mehr.«
»So wenig erkannten wir uns,« fuhr die Seña Frasquita
fort, »daß wir beide erschraken und nach entgegengesetzten
Richtungen entflohen. Nun siehst du doch wohl
ein, daß ich nicht in der Mühle war. Wenn du jetzt wissen
willst, warum du den Herrn Corregidor in unserm Bett
angetroffen hast, so fühle die Kleider, die du trägst und die
noch feucht sein müssen, an, und sie werden es dir besser
sagen als ich. Se. Gnaden ist in das Mühlgerinne gefallen,
Garduña hat ihn entkleidet und dort gebettet. Willst
du wissen, warum ich die Thür geöffnet habe? Weil ich
glaubte, daß du es wärest, daß du ertränkest und mich zu
Hilfe riefest. Und schließlich, wenn du das mit der Ernennung
wissen willst... Aber vorläufig brauche ich nichts
weiter zu sagen. Wenn wir allein sind, dann werde ich
dir noch verschiedene Einzelheiten erzählen, die ich dir vor
dieser Dame nicht mitteilen kann.«
»Alles, was die Seña Frasquita gesagt hat, ist die
reinste Wahrheit!« rief der Señor Juan Lopez, der sich
Doña Mercedes' Gunst erwerben wollte, da er wohl sah,
daß sie das Corregimiento beherrschte.
»Alles, alles!« fügte Toñuelo hinzu, der seinem Herrn
nacheifern wollte.
»Bis jetzt alles!« sprach der Corregidor, sehr zufrieden,
daß die Erklärungen der Seña Frasquita nicht weiter gegangen
waren.
[S. 96]
»Also bist du unschuldig?« rief inzwischen der Müller
aus und ergab sich dem Augenschein und der Überzeugung.
»Meine Frasquita! Herzens-Frasquita! Verzeih' mir die
Ungerechtigkeit und laß mich dich umarmen!«
»Oh, das ist Mehl aus einem andern Sack,« antwortete
die Müllerin, den Körper wegbiegend. »Bevor ich dich umarme,
muß ich erst deine Erklärung hören.«
»Ich werde sie für ihn und mich geben,« sagte Doña
Mercedes.
»Seit einer Stunde warte ich schon darauf,« stieß der
Corregidor hervor und versuchte sich aufzurichten.
»Aber ich werde sie nicht eher geben,« fuhr die Corregidora
fort, indem sie ihren Mann verächtlich ansah, »als
bis die Herren die Kleider gewechselt haben, und auch dann
werde ich sie nur demjenigen geben, der sie zu hören verdient.«
»Schnell, schnell, wir wollen uns umkleiden,« sagte der
Murcianer zu Don Eugenio, und freute sich, daß er ihn
nicht getötet hatte, wenn er ihn auch mit einem wahrhaft
maurischen Haß betrachtete. »In den Kleidern Ew. Gnaden
ersticke ich, und wie unglücklich bin ich gewesen, während
ich sie trug!«...
»Weil du es nicht verstehst,« antwortete der Corregidor.
»Ich dagegen wünsche nichts sehnlicher, als sie wieder anzulegen,
um, wenn mir die Erklärung meiner Frau nicht
genügt, dich und die halbe Welt aufhängen zu lassen.«
Als die Corregidora diese Worte hörte, beruhigte sie die
Versammlung mit einem sanften Lächeln, wie es den Engeln
eigen, deren Aufgabe es ist, die Menschen zu bewachen.



34.

Auch die Corregidora ist reizend.
Als der Corregidor und Tio Lucas den Saal verlassen
hatten, setzte sich die Corregidora von neuem auf das Sofa,
zog die Seña Frasquita neben sich, und sich zu den die
    [S. 97]
Thür füllenden Dienstboten und Polizeidienern wendend,
sagte sie mit liebenswürdiger Einfachheit:
»Nun, Kinder, erzählt jetzt, was ihr Schlechtes von
mir wißt.«
Rasch drängte der vierte Stand vorwärts, und zehn
Stimmen wollten zugleich sprechen; aber die Amme, die
doch im Hause die wichtigste Person war, gebot den Übrigen
Schweigen und sprach folgendermaßen:
»Sie müssen wissen, Seña Frasquita, daß wir, ich und
meine Herrin, heute Nacht mit der Pflege der Kinder beschäftigt
waren. Wir warteten auf die Rückkunft des Herrn
und beteten, um die Zeit hinzubringen, schon den dritten
Rosenkranz, denn Garduña hatte gesagt, daß der Herr
einige sehr schreckliche Missethäter verfolge, und da war natürlich
nicht eher ans Zubettgehen zu denken, als bis wir
ihn unbeschädigt wieder heimkehren sahen — als wir in
dem daran stoßenden Alkoven, in dem meiner Herrschaft
Ehebett steht, ein Geräusch wie von Leuten hörten. Wir
nahmen, halbtot vor Angst, das Licht, um nachzusehen,
wer in dem Alkoven herumginge, als wir, o heilige Jungfrau
von Carmen! einen Mann sahen, wie mein Herr gekleidet,
der er aber doch nicht war (da er ja Ihr Mann
war), und der sich hinter dem Bett zu verstecken suchte.
›Räuber!‹ fingen wir an wie wahnsinnig zu schreien, und
einen Augenblick nachher war das ganze Zimmer voller
Leute, und die Alguacilen zogen den nachgemachten Corregidor
aus seinem Versteck hervor. — Meine Herrin, die,
wie wir alle, den Tio Lucas erkannt hatte, und, weil sie
ihn in den Kleidern des Corregidors sah, fürchtete, er hätte
jenen ermordet, erhob ein jämmerliches Wehklagen, das die
Steine hätte erweichen können. ›Ins Gefängnis, ins Gefängnis!‹
sagten inzwischen die Übrigen. ›Räuber! Mörder!‹
waren noch die besten Worte, die der Tio Lucas zu
hören bekam, und so stand er da wie eine Leiche, an die
Wand gelehnt, und brachte kein Wort hervor. Aber als
    [S. 98]
er sah, daß sie ihn ins Gefängnis bringen wollten, sagte
er: ›Ich werde es ihnen wiederholen, wenn es auch besser
wäre, es zu verschweigen. Señora, ich bin kein Räuber,
ich bin kein Mörder; der Räuber und Mörder meiner Ehre
ist in meinem Hause und liegt mit meiner Frau im Bette.‹«
»Armer Lucas!« seufzte die Seña Frasquita.
»Die Ärmste bin ich!« murmelte die Corregidora ruhig.
»Das sagten wir alle... Armer Tio Lucas und arme
Señora! Weil... denn... nun, wir hatten schon aus
kleinen Andeutungen erfahren, daß mein Herr ein Auge
auf Sie geworfen hatte, und... na, obgleich niemand
sich denken konnte, daß Sie«...
»Amme!« rief die Corregidora streng. »Auf diesem
Wege gehts nicht fort.«
»Ich werde auf einem anderen fortfahren,« sagte ein
Alguacil, der die Unterbrechung benutzte, um sich des Wortes
zu bemächtigen. »Der Tio Lucas, der uns, als er
ins Haus trat, mit seinem Anzuge und seiner Art und
Weise zu gehen, so gut angeführt hatte, daß wir ihn alle
für den Corregidor hielten, war gewiß nicht mit guten
Absichten gekommen, und wenn die Señora nicht wach gewesen
wäre... Stellen Sie sich nur vor, was da hätte
passieren können«...
»Na ja, schweig' doch nur!« unterbrach ihn die Köchin.
»Du sagst nichts als Dummheiten. Ja, Seña Frasquita,
um seine Anwesenheit im Schlafzimmer der Herrin zu erklären,
mußte er den Zweck bekennen, der ihn hierher geführt.
Natürlich konnte die Herrin, als sie es hörte, sich
nicht enthalten, ihm einen Schlag auf den Mund zu geben,
so daß ihm die Hälfte der Worte im Halse stecken blieben.
Ich selbst habe ihn mit Schmähungen und Schimpfworten
überhäuft und wollte ihm die Augen auskratzen. Denn
das wissen Sie ja, Seña Frasquita, wenn es auch Ihr
Mann ist, aber wenn man mit solchen Absichten«...
»Du bist eine alte Schwätzerin!« rief der Portier und
    [S. 99]
stellte sich vor die Rednerin. »Was hättest du denn thun
wollen? Hört mich, Seña Frasquita, und kommen wir zur
Sache. Die Señora sagte und that alles, was sich gehörte,
aber als sich ihr Ärger etwas abgekühlt hatte, bemitleidete
sie den Tio Lucas, dachte über das schlechte Betragen des
Herrn Corregidors nach und sprach diese oder ähnliche
Worte: ›Wenn auch Euer Gedanke sehr nichtswürdig gewesen
ist, Tio Lucas, und ich Euch diese Unverschämtheit
nie verzeihen kann, so müssen Eure Frau und mein Mann
doch ein paar Stunden lang glauben, daß sie sich in ihren
eigenen Netzen gefangen haben und daß Ihr, unterstützt
durch Eure Verkleidung, Schmach mit Schmach vergolten
habt. Wir können uns nicht besser an ihnen rächen, und
die Täuschung ist so leicht, daß wir sie aufklären können,
wenn es uns paßt.‹ Als die Señora diesen witzigen Entschluß
gefaßt hatte, lehrte sie und Tio Lucas uns, was
wir zu sagen und zu thun hätten, wenn Se. Gnaden zurückkehrte;
und dem Sebastian Garduña habe ich einen
solchen Schlag aufs Hinterteil versetzt, daß er die St.
Simon- und St. Judas-Nacht nicht sobald wieder vergessen
wird.«
Schon seit längerer Zeit, noch während der Portier
sprach, flüsterten sich die Corregidora und die Müllerin gegenseitig
in die Ohren, umarmten und küßten sich alle
Augenblicke und konnten verschiedene Male das Lachen gar
nicht verbeißen.
Schade! daß man nicht hörte, was sie sprachen. Aber
der Leser wird es sich wohl ohne große Mühe denken können,
und wenn nicht der Leser, so doch die Leserin.



35.

Kaiserliches Dekret.
In diesem Augenblicke kehrten der Corregidor und der
Tio Lucas, jeder in seinen eigenen Kleidern, in den Saal
zurück.
[S. 100]
»Jetzt ist die Reihe an mir,« sagte der erlauchte Don
Eugenio de Zuñiga eintretend.
Und nachdem er einigemale heftig mit dem Stocke auf
den Boden gestoßen hatte, wie um seine Energie wieder zu
sammeln, gleich einem offiziellen Antäos, der sich nicht eher
stark fühlt, als bis sein Bambusrohr die Erde berührt, sagte
er mit unbeschreiblicher Emphase und Dreistigkeit zu der
Corregidora:
»Merceditas! ich erwarte deine Erklärungen.«
Inzwischen stand die Müllerin auf, kniff den Tio Lucas
zum Zeichen des Friedens so stark, daß ihm Funken vor
den Augen tanzten, und blickte ihn zugleich mit gar nicht
mehr ärgerlichen, sondern bezaubernden Augen an.
Der Corregidor, der jene Pantomime beobachtet hatte,
erstarrte fast zur Salzsäule, weil er sich eine so unmotivierte
Versöhnung nicht erklären konnte.
Dann wandte er sich von neuem an seine Frau und
sagte in essigsaurem Tone:
»Señora, alle verständigen sich hier, nur wir nicht.
Reißen Sie mich aus meinen Zweifeln. Ich befehle es als
Mann und als Corregidor.«
Und wieder dröhnte der Stock gegen den Fußboden.
»Sie wollen also gehen?« rief Doña Mercedes aus
und näherte sich der Seña Frasquita, ohne sich um Don
Eugenio zu kümmern. »So gehen Sie also ohne Sorge,
der Skandal wird keine Folgen haben. Rosa, leuchte den
Herrschaften, sie wollen ja schon gehen. Geht mit Gott,
Tio Lucas!«
»O nein!« schrie Don Eugenio, indem er sich hineinmischte.
»Tio Lucas wird nicht fortgehen. Tio Lucas wird
so lange im Arrest bleiben, bis ich die volle Wahrheit weiß.
Halloh, Alguacilen! Im Namen des Königs!«
Nicht einer der Polizeidiener gehorchte Don Eugenio.
Alle blickten die Corregidora an.
»Nun, Mann, mache Platz!« fügte diese hinzu, indem
    [S. 101]
sie ihn fast umstieß und sich von allen mit der größten
Feinheit verabschiedete, das heißt, den Kopf leicht zur Seite
geneigt, ergriff sie ihr Kleid mit den Fingerspitzen und
neigte sich anmutig, bis sie die Modereverenz jener Zeit
ausführte, die man la pompa[9] nannte.
»Aber ich... aber du... aber wir... aber die da,«
murmelte der arme Alte noch immer, zog seine Frau am
Kleide und störte ihre bestangefangenen Verbeugungen.
Vergebliches Bemühen! Niemand kümmerte sich um
Sr. Gnaden.
Als alle fortgegangen und die entzweiten Gatten im
Salon allein waren, geruhte die Corregidora endlich im
Tone einer Czarin aller Reussen, welche über einen gefallenen
Minister den Blitzstrahl der ewigen Verbannung nach Sibirien
schlendert, zu ihrem Gatten zu sagen:
»Und lebtest du tausend Jahre, so sollst du doch nie
erfahren, was in dieser Nacht in meinem Schlafzimmer
vorgefallen ist. Wenn du darin gewesen wärest, wie es
natürlich war, so brauchtest du niemand danach zu fragen.
Was mich anbetrifft, so habe und werde ich nie einen Grund
haben, der mich nötigen könnte, es zu enthüllen, dazu verachte
ich dich zu sehr, und wenn du nicht der Vater meiner
Kinder wärest, so würde ich dich jetzt vom Balkon herunterstürzen
... Und hiermit gute Nacht, Caballero!«
Als die Corregidora diese Worte ausgesprochen hatte,
die der Corregidor anhörte, ohne auch nur mit einer Wimper
zu zucken (denn wenn er allein war, wagte er es nicht,
gegen seine Frau aufzutreten), ging sie in das Schlafzimmer,
schloß die Thüren hinter sich zu, und der arme Mann
blieb mitten im Saal aufgepflanzt stehen und murmelte mit
einem beispiellosen Cynismus zwischen den Gaumen —
Zähne hatte er ja nicht:
[S. 102]
»Gott sei Dank! Ich glaubte nicht, daß es so gut enden
würde... Garduña wird mir eine andere suchen.«



36.

Schluß, Moral und Epilog.
Fröhlich zwitschernd grüßten die Vögel den Morgen,
als Tio Lucas und die Seña Frasquita die Stadt verließen,
um sich nach der Mühle zu begeben.
Die Gatten gingen zu Fuß, vor ihnen her trabten die
beiden zusammengekoppelten Esel.
»Am Sonntag mußt du zur Beichte gehen,« sagte die
Müllerin zu ihrem Mann, »denn du mußt dich von all
den schlechten Meinungen und verbrecherischen Absichten
dieser Nacht reinigen.«
»Da hast du einen guten Gedanken,« antwortete der
Müller. »Aber du mußt mir dafür auch einen Gefallen
thun und die Matratzen und das Bettzeug unseres Bettes
den Armen geben und alles neu anschaffen. Ich lege mich
nicht wieder dahin, wo dies giftige Gewürm geschwitzt hat.«
»Nenne ihn nicht, Lucas!« versetzte die Seña Frasquita.
»Aber um von etwas anderem zu sprechen. Ich möchte
dich noch um einen anderen Gefallen bitten...«
»Bitte nur.«
»Im künftigen Sommer wirst du mich nach Solan de
Cabras bringen, um eine Badekur zu gebrauchen.«
»Warum?«
»Um zu sehen, ob wir Kinder bekommen werden.«
»Das ist eine sehr glückliche Idee. Wenn Gott uns
das Leben schenkt, sollst du dorthin gehen.«
Sie langten bei der Mühle an, gerade als die Sonne,
ohne noch aufgegangen zu sein, die Gipfel des Gebirges
vergoldete. — — —
Zur größten Überraschung der Gatten, die nach einer
    [S. 103]
so ärgerlichen Szene, wie die der vergangenen Nacht, keine
Besuche von hohen Herrschaften mehr erwarteten, versammelten
sich am Nachmittage mehr Personen denn je. Der
ehrwürdige Prälat, viele Domherren, der Lehrer der Rechtswissenschaft,
zwei Priore von Mönchsklöstern und verschiedene
andere Personen, die, wie man bald erfuhr, Se. Hochwürden
zusammenberufen hatte, füllten den ganzen Platz
vor dem Hause.
Nur der Corregidor fehlte.
Als alle versammelt waren, ergriff der Herr Bischof
das Wort und sagte, daß, gerade weil gewisse Dinge in
jenem Hause vorgefallen wären, seine Domherren und er
wie früher kommen würden, damit weder die braven Müllersleute,
noch die übrigen gegenwärtigen Personen vom
öffentlichen Tadel betroffen würden, den nur jener verdiente,
welcher durch sein rohes Betragen eine so gesittete, anständige
Gesellschaft entweiht hatte. Er ermahnte die Seña
Frasquita väterlich, fürderhin weniger herausfordernd und
verführerisch in ihren Worten und Bewegungen zu sein, die
Arme mehr bedeckt und den Ausschnitt des Kleides etwas
höher zu tragen, riet dem Tio Lucas, seinen Vorgesetzten
gegenüber mehr Uneigennützigkeit, größere Zurückhaltung
und weniger Unbescheidenheit zu zeigen, gab dann schließlich
seinen Segen, und da er an jenem Tage nicht fastete, würde
er mit vielem Vergnügen ein paar Trauben essen. Dasselbe
meinten alle, nämlich das letztere — und der Weinstock
erzitterte den ganzen Nachmittag. — Der Müller schätzte
den Konsum an Weintrauben auf zwei Arrobas.[10] — —
Ungefähr drei Jahre lang dauerten diese angenehmen
Zusammenkünfte, als wider alles Erwarten die Heere Napoleons
in Spanien eindrangen und der Freiheitskrieg
begann.
[S. 104]
Der Herr Bischof, der Magistrat und der Pönitentiar
starben im Jahre 1808, und der Advokat und die übrigen
Teilnehmer in den Jahren 9, 10, 11 und 12, weil sie den
Anblick der Franzosen, Polen und anderer Raubtiere nicht
ertragen konnten, welche in das Land einfielen und sogar
im Presbyterium der Kirchen, während der Militärmesse,
ihre Pfeifen rauchten!
Der Corregidor, der nie wieder nach der Mühle kam,
wurde durch einen französischen Marschall ersetzt und starb
im Kerker in Madrid, weil er sich auch nicht einen Augenblick,
zu seiner Ehre sei's gesagt, mit der Fremdherrschaft
einverstanden erklären wollte.
Doña Mercedes hat sich nicht wieder verheiratet und
erzog ihre Kinder ganz ausgezeichnet. Im Alter zog sie
sich in ein Kloster zurück und starb dort im Geruche der
Heiligkeit.
Garduña wurde französiert.
Señor Juan Lopez kämpfte im Guerillakriege als Anführer
und starb, gleich seinem Alguacil, in der berühmten
Schlacht bei Baza, nachdem er sehr viele Franzosen getötet
hatte.
Zum Schluß: Tio Lucas und die Seña Frasquita, obgleich
sie keine Kinder bekamen, trotzdem sie nach Solan de
Cabras gegangen waren und viele Gelübde abgelegt hatten,
liebten sich immer auf ihre Weise und erreichten ein hohes
Alter. Sie sahen den Absolutismus in den Jahren 1812
und 1820 dahinsinken und ihn 1814 und 1823 wieder erscheinen,
bis endlich nach dem Tode des Absoluten Königs
die Konstitution eingeführt wurde; und sie schlummerten zu
einem besseren Leben hinüber gerade beim Ausbruch des
siebenjährigen Bürgerkrieges, ohne daß die damals schon
allgemein getragenen Cylinderhüte jene Zeiten bei ihnen
in Vergessenheit geraten ließen, welchen als Symbol diente
— der Dreispitz.
Ende.

Fußnoten:

[1] Zwei Neuntel von allen Zehnten, die der König bekommt.
[2] Suppe mit Gemüse und Fleisch.
[3] Gleich nach der Suppe zu essen.
[4] Volkstümlich für Señora Frasquita, Frau Fränzchen = Franziska.
[5] Abendgesellschaft, Versammlung.
[6] Que Dios guarde, den Gott erhalte, übliche Formel.
[7] Es handelt sich hier um ein unübersetzbares Wortspiel zwischen
males und animales.
[8] »Ave, reinste Maria! Halb Eins und schönes Wetter!« Dies
der gewöhnliche Ruf der Nachtwächter, die, weil die Nächte meist heiter
(sereno) sind, hiervon auch vielleicht den Namen serenos erhalten
haben. Regnet es, so fügen sie der Angabe der Zeit y lloviendo (und
es regnet) hinzu.
[9] pompa ist Pracht, Prunk, aber auch der Bausch, welchen die
Frauenkleider beim Niederbeugen machen.
[10] Eine Arroba gleich 11½ Kilogramm.