# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Lou Andreas-Salomé, Narzißmus als Doppelrichtung
# source:	http://www.gutenberg.org/files/35636/35636-h/35636-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

    Der Text stammt aus: Imago. Zeitschrift für Anwendung der
Psychoanalyse auf die Geisteswissenschaften VII (1921). S. 361–386.
Schreibweise und Interpunktion des Originaltextes wurden
übernommen; lediglich offensichtliche Druckfehler wurden
korrigiert. Änderungen sind im Text gekennzeichnet,
der Originaltext erscheint beim Überfahren mit der Maus. Eine
Liste der vorgenommenen Änderungen findet sich
am Ende des Textes.
Von LOU ANDREAS-SALOMÉ.
Was es auf sich hat mit dem Freudschen Narzißmusbegriff,
das stellte sich erst allmählich immer bedeutsamer heraus,
und erklärt damit vielleicht, warum, auch bei Gegnern und
Dissidenten, der Name so wenig diskutiert wurde, als deckten
bereits sonstige Benennungen den gleichen Begriff. Ursprünglich, solange
Narzißmus tautologisch für Autoerotismus stand, war das ja
in der Tat der Fall; als Freud ihn dann übernahm, zur Kennzeichnung
jener Libidophase, wo, nach autoerotischer Selbst- und
Weltverwechslung des Säuglings, die erste Objektwahl auf das
Subjekt selber fällt, da rührte er dadurch zugleich schon an ein
weiterreichendes Problem: »Das Wort ›Narzißmus‹ will betonen,
daß der Egoismus auch ein libidinöses Problem sei, oder,
um es anders auszudrücken, der Narzißmus kann als die libidinöse
Ergänzung des Egoismus betrachtet werden.« (Freud, Metaps.
Erg. d. Trl.) Also kein Beschränktsein auf einzelnes Libidostadium,
sondern als unser Stück Selbstliebe alle Stadien begleitend; nicht
primitiver Ausgangspunkt der Entwicklung nur, sondern primär im
Sinne basisbildender Dauer bis in alle spätern Objektbesetzungen
der Libido hinein, die darin ja, nach Freuds Bild dafür: nur, der
Monere gleich, Pseudopodien ausstreckt, um sie nach Bedarf wieder
in sich einzubeziehen. Allerdings stellte Freuds Einführung des
Narzißmusbegriffs in die theoretische Psychoanalyse von vornherein
zu dessen Definition fest, daß die psychischen Energien: »im Zustande
 
des Narzißmus beisammen und für unsre grobe Analyse
ununterscheidbar sind, und daß es erst mit der Objektbesetzung
möglich wird, eine Sexualenergie, die Libido, von einer Energie
der Ichtriebe zu unterscheiden.« Mithin als Grenzbegriff gesetzt,
über den Psychoanalyse nicht hinaus kann, bis zu dem hin sie jedoch
therapeutisch zu dringen hat, als dem Punkt, wo krankhafte
Störung erst ganz sich zu lösen, Gesundheit sich zu erneuen vermag,
weil »krank« und »gesund« daran letztlich falsche oder rechte
Aufeinanderbezogenheiten der zwei innern Tendenzen bedeuten, je
nachdem diese sich hemmen oder fördern.
Indem beides sich am personellen Träger vollzieht, grenzt es,
mit dessen steigender Bewußtheit seiner selbst, sich desto undeutlicher
voneinander ab: macht den Umstand immer noch unmerklicher,
daß im libidinös Gerichteten sich etwas durchsetzt, was der
Einzelperson als solcher entgegengerichtet bleibt, was sie löst,
zurücklöst in dasjenige, worin sie vor ihrer Bewußtheit noch für
alles stand, wie alles gesamthaft für sie. Denn sollen Icherhaltungs-,
Selbstbehauptungstriebe sich von libidinösen überhaupt begrifflich
streng trennen, so kann Libido nichts anderes besagen als eben
diesen Vorgang: diesen Bindestrich zwischen erlangter Einzelhaftigkeit
und deren Rückbeziehung auf Konjugierendes, Verschmelzendes;
im narzißtischen Doppelphänomen wäre sowohl die Bezugnahme
der Libido auf uns selbst ausgedrückt als auch unsere eigene Verwurzelung
mit dem Urzustand, dem wir, entsteigend, dennoch einverleibt
blieben, wie die Pflanze dem Erdreich, trotz ihres entgegengesetzt
gerichteten Wachstums ans Licht. Wie wir ja auch in den
Körpervorgängen die geschlechtliche Weitergabe gebunden sehen an
indifferenziert bleibende kleinste Totalitäten, und wie in unseres
Körpers »erogenen Zonen« Überlebsel wirksam sind eines Infantilstadiums,
aus dem die Organe sich längst in Dienstbarkeit der Icherhaltung
aufteilten(1). Die Frage lautet auch gar nicht: ob's theoretisch
vielleicht doch angängig sei, den narzißtischen Doppelsinn eindeutig
zu fassen, sei es, den Ichtrieb der Libido zu überantworten
(als entspräche z. B. auch das Ernährungsbedürfnis noch einer Art
von Konjugation mit dem Außer-uns), oder umgekehrt die Libido
dem Bemächtigungsbestreben des einzelnen (als einer Ich-Habgier),
zu unterstellen. Nein, nicht solches ist die Grundfrage, sondern es
geht um die innere Verschiedenheit von Erlebnissen, die durch
 
zweierlei Namengebung auseinandergehalten wird, anstatt durch
gewaltsames Vereinheitlichen des Begriffs sie zu verwischen. Nachgehen,
so weit wie möglich, so tief wie tunlich, den verborgenen
lebendigen Tatbeständen: um das handelt sichs Freudscher Psychoanalyse,
und dazu allein bedient sie sich des populären Gegensatzes
von Ich- und Sexualtrieben. Darum erschiene es mir als
Gefahr, wenn am Narzißmus seine Doppelseitigkeit nicht als sein
Wesentliches betont bliebe, wenn durch Wortverwechslung mit
bloßer Selbstliebe sein Problem sich sozusagen ungelöst erledigte.
Ich möchte deshalb jene andere, fürs Ichbewußtsein zurücktretende,
Seite daran – die der festgehaltenen Gefühlsidentifizierung mit
allem, der Wiederverschmelzung mit allem als positivem Grundziel
der Libido(2), an einigen Punkten hervorkehren, und zwar an dreien:
innerhalb unserer Objektbesetzungen, innerhalb unserer Wertsetzungen,
und innerhalb narzißtischer Umsetzung ins künstlerische
Schaffen.
Zunächst jedoch, schon vorweg des »trocknen Tones satt«,
möchte ich von einem Bübchen erzählen, an dem mir besonders
eindringlich zu beobachten vergönnt war, wie wir mit unserm Ichwerden
nicht nur in die neuen Freuden bewußterer Selbstliebe
drängen, sondern nicht minder das Ich sich uns vorerst aufdrängen
kann als Einbuße an der Lust passiver Aufgenommenheit in das
von uns noch nicht voll Unterschiedene. Um die Zeit dieses Doppelereignisses
von Einbuße und Zuschuß begann das Bübchen sich aus
einem zärtlich zutraulichen in ein weinerlich erbostes zu wandeln;
es schlug, und nicht zum Scherz, die sehr geliebte Mutter, zeigte
abwechselnd Zorn- und Angstzustände, und hätte sein Leid doch
kaum klarer auszudrücken vermocht, als einst ein kleiner sprachkundigerer
Leidensgenosse es dem geärgerten Vater gegenüber mit
dem bittern Vorwurf tat: »Du bist so frech, und ich bin so traurig.«
Die letzte Ursache zu alledem stellte sich damit heraus, daß das
Leid sich löste, sobald das Bübchen aufgehört hatte, von sich in
dritter Person zu reden, sobald, gleich schmerzlich durchbrechendem
Zahn, das erste »Ich« sich ihm entrang. Einstweilen aber galt das
neue Wort nur bei den, alltäglich gewordenen, Zusammenstößen
mit der Umwelt; die Augenblicke alter Harmonie fanden immer
 
noch statt des »Ich« das »Bubele« vor. So erklärte er jemandem,
der ihn in den Winkel gestellt sah: »Ik bös!« hinterdrein jedoch,
strahlend auf die Mutter zulaufend, verkündigte er: »Bubele wieder
gut!« Erst nach Monaten trat endgültig das Bubele zurück, und
ein völlig anderes als das verzweifelt böse Gesicht lugte durch den
Türspalt herein, wenn er, eintretend, mit betonter Würde, die Anwesenden
wissen ließ: »Ik komme!« Nun erst war die ständige
Gekränktheit, die tiefe, erschrockene, geschwunden, unser aller Urkränkung:
über das unbegreifliche Sichpreisgegebensehen an die
eigene Vereinzelung, deren Unbegreiflichkeit sie eben als von außen
bedingte erscheinen ließ. Mit jedem Schlag oder Schrei wider geliebte
Personen, jedem rächenden Wehetun hatte zugleich letzte
Wollust sich ausgeschwelgt, etwa in den Tränen der Mutter die
verlorene Identität schmerzhaft wiedergenießend. Wie solcher kindliche
Sadismus für die meiner Ansicht nach bisweilen doch nur
sekundäre Natur des Sadistischen spricht, wenigstens als Umschlag
aus unsern noch unbewußten Identifizierungen, so zeigt er vielleicht
auch, wie unerhört nahe der Ödipuskomplex ihm gelegen ist:
gerade seine überraschende Kraßheit gewinnend aus dieser Überstülpung
der schweifenden Gefühlsweite in die Enge des Bewußtwerdens
der eigenen Vereinzelung und damit in die Ichaggression.
Übrigens war beim Bübchen mit der Ichgeburt der innere Widerstreit
noch nicht vollends abgetan: das geschah erst durch eine Erscheinung,
von der ich wohl weiß, daß ihr, durchaus nicht seltenes
Vorkommen recht verschieden begründet sein kann, die in diesem
Sonderfall sich aber gar deutlich als Notersatz für die eingebüßte
Allesbedeutung betrug. Das Bübchen schmuggelte nämlich einen
kleinen unsichtbaren Gefährten in die Welt seiner neuen Erfahrungen
ein, dessen leiblichen Umriß er einem Bilderbuch entnahm,
worin blumenbekränzten Kindern ein lustiger Junge voraufsprang,
mit den Worten darunter: der Mai ist gekommen. Junge Mai ergab
fortan den ergänzenden Doppelgänger zu des Bübchens jeweiliger
Schicksalslage: er hatte, je nach Bedarf, als froh oder betrübt,
brav oder bös, beschenkt oder bestraft, ja als tot oder
lebendig ihm das Komplement zu stellen; ergings dem Bübchen
wenig nach Wunsch, so labte es sich an des Mai's um so ungemessenern
Wunscherfüllungen; wo aber des Glückes Überfluß das
Bübchen umzuwerfen drohte (wie zu Weihnachten angesichts des
Baumes und der Gabenfülle), da entschied es kurzerhand: »heute
dem Mai nichts!«, und beidemale war ersichtlich, daß nicht Neid
oder Schadenfreude daran mitwirkten: am glücklicheren Mai tröstete,
am leer ausgehenden Mai mäßigte das Bübchen sich, in jener einzig
echten »Selbstlosigkeit« des noch nicht ganz zu Alleinbesitz mit sich
gelangten Selbst. Im gleichen Grade, wie dieser Alleinbesitz sich
festigte, erschien der Mai minder ständig, hatte er weiteren Weg
zurückzulegen bis ans Haus, das er anfänglich mitbewohnte; später
zog er gar in eine benachbarte Ortschaft und endlich mußte er sich
 
zu Bahnbenutzung bequemen und Bahnzeiten innehalten. Als ich
nach Bayern abreiste, bekam ich ihn zum Reisegeleit, und bei mir
verstarb er des Todes, wodurch er sozusagen bayerisch lokalisiert
blieb, nach meinem Aufenthalt befragt, versicherte das Bübchen
drum: »die Lou, die ist nun im Himmel.« Hinzuzufügen bliebe
noch, daß – gewissermaßen entlang am Mai – des Bübchens Selbstbewußtsein
und -vertrauen ganz sonderlich erstarkten und nicht
leicht etwas den Vergleich mit diesem Ik aushielt, ferner aber, daß
es noch jetzt (mit drei Jahren) einen Anlaß gibt, wo der Mai
wieder erscheint, wenn auch »nur nachts«: das ist, wenn dies ungemein
musikalische Bübchen auf einen psalmodierenden Singsang
verfällt, den es in einer letzten Bescheidenheit – und dies ist interessant
– unter keinen Umständen dem vielvermögenden Ik allein
zubilligt.
Gerade wie späterhin unsere Libido bereits bewußte Eigenschaft
am Ich geworden, Angst erleidet bei Verdrängen, Hemmen
unseres Bemächtigungsbestrebens, so kann sie es vorher erleiden
auch infolge noch zögernden Zustimmens zur Herausbildung einer
als eng und einzeln betonten Person; auch dies wirkt gleich Verdrängungsschüben,
durch die sich in abgegrenztes Flußbett bequemen
muß, was sich Meer gewähnt. Entsprechend der letztbemerkten
Mission des Mai scheint das am längsten vorzuhalten bei Kindern
mit starker Phantasietätigkeit, und ist aus wesentlich späteren Jahren
als die des Bübchens mir zur Beobachtung gelangt. Von mir selbst
entsinne ich mich eines hergehörigen Vorfalls aus meinem – sehr
ungefähr berechnet – siebenten Jahr, den freilich ausnahmsweise Umstände
begleiteten, die hier zu erörtern zu weit führen würde, sie
fanden statt durch erstmaliges verfrühtes Hinausgeraten aus kindfrommer
Gläubigkeit, also aus jener Gottgeborgenheit, die nicht
unähnlich einer letzten geistigen Eihaut das Menschenkind umhüllen
mag, mit ihrem Zerreißen die Ichgeburt in die Weltfremde(3) in gewissem
Sinn erst vollendend. Es betraf einen Eindruck vor dem
eigenen Spiegelbild: wie jähes, neuartiges Gewahrwerden dieses
Abbildes als eines Ausgeschlossenseins von allem übrigen; nicht
wegen etwas am Aussehn (z. B. als eines schöner phantasierten
oder aber gewissenweckend infolge der Zweifelsünde jener Zeit),
sondern die Tatsache selber, ein Sichabhebendes, Umgrenztes zu
sein, überfiel mich wie Entheimatung, Obdachlosigkeit, als hätte
sonst alles und jedes mich ohne weiteres mitenthalten, mir freundlich
 
Raum in sich geboten(4). Natürlich erfahren Kinder und Kranke
eher von dieser Unheimlichkeit, sich gerade an der Ichschranke zum
bloßen Bildspuk, zu äffendem Schein zu werden, als ausgewachsene
Normalmenschen, die nur der entgegengesetzte Umstand, diese
Schrankensicherheit könne sich verflüchtigen, aus ihrer Fassung
würfe. Wie beim Kinde das noch nicht gefestigte Ichbewußtsein, so
legt beim psychotisch Erkrankten der Ichzerfall, jene andere Seite
am Narzißtischen bloß, wo sich am Narzißmus erweist, daß er sich
eben nicht mit »Selbstliebe« ganz deckt: weshalb der Psychot uns
so viel darüber aussagt bei und durch Verlust seiner Ichgrenzen;
indem er seine Fähigkeit zu Übertragung, zu Objektbesetzung, als
nur vom Ich aus mögliche, einbüßt, regrediert er bis dorthin, wo
man auf Einzelnes als solches, und so auch auf sich als den einzelnen,
nicht mehr überträgt: nur daß ihm, wie dem Säugling, die
beide allein diesen Zustand in so reiner Halbheit erfahren, das
kennzeichnende Wort dafür fehlt, wir aber mit unsern Bezeichnungen
schon stecken bleiben in der Mischung beider Hälften zu ununterscheidbarer
Ganzheit, die uns nun bloß vom andern Rande her zu
begutachten gegeben ist. Freilich gabs und gibts Leute, denen
Namen auch für jenes Wortlose zu Gebote stehn, aber nur solche
Namen, die das Unnennbare daran unterstrichen, um daraus das
Recht abzuleiten, mit ihren Wörtern wie mit Entiteten umzugehn:
das sind die Metaphysiker insbesondere älteren Datums: Doch wie
wäre es, wenn wir eben die Nebulosität derartiger Ausdrücke uns
zu nutze machten für andersartigen Zweck: für Unterscheidungen
praktischer und faktischer Erlebnisseiten an unseren inwendigen
Menschen? Nämlich so, wie zweifellos nur des Gläubigen klassische
Religionssprache uns über fromme Zustände am deutlichsten
belehrt, so auch des Metaphysikers Redewendungen über gewisse
Existenzweisen an unserm Erleben, die für die Ichpsychologie, wie
Sterne am Tage, unsichtbar werden; der große Fromme, der große
Philosoph sind gleichermaßen Ausdrucksmächtige um deswillen, daß
sie, wie der Psychoanalytiker ja nur zu gut weiß, ihre heißesten
Antriebe aus der narzißtischen Urmacht bewahrten. Sie können den
Erforscher menschlicher Seele ebenso beschenken, wie es sogar, hie
und da, aus gleichem Grunde, der Psychot tut.
Ein wenig hat es der Taufpate des Terminus, der Spiegelheld
Narziß, auf dem Gewissen, wenn dabei zu einseitig die ichbeglückte
Erotik allein herausblickt. Aber man bedenke, daß der Narkißos
der Sage nicht vor künstlichem Spiegel steht, sondern vor dem der
Natur: vielleicht nicht nur sich im Wasser erblickend, sondern auch
 
sich als alles noch, und vielleicht hätte er sonst nicht davor verweilt,
sondern wäre geflohen? Liegt nicht in der Tat über seinem
Antlitz von jeher neben der Verzücktheit auch die Schwermut?
Wie dies beides sich bindet in eins: Glück und Trauer, das sich
selber Entwendete, das auf sich selbst Zurückgeworfene, Hingegebenheit
und eigene Behauptung: das würde ganz zum Bild nur
dem Poeten(5).
Daß auch Objektliebe auf Selbstliebe zurückgeht, daß davon tatsächlich
jenes Akrobatenkunststück der Monere gilt, mit deren einziehbaren
Scheingliedern Freud sie drastisch verglich, das ist psychoanalytisch
nach allen Seiten hin aufschlußgebend und belehrend geworden.
Wie in des heiligen Augustins: »ich liebte die Liebe«, erscheinen
jeweilige Objekte zutiefst als bloße Anlässe, einen Liebesüberschuß
daran abzuladen, der auf uns selbst bezogen, und nur, sozusagen,
nicht recht unterzubringen gewesen ist. Die Frage, wodurch wir
überhaupt aus unserer Selbstliebe in Objektlibido hinausstoßen,
wurde ja auch mehrfach von Freud im Sinne eines solchen überschüssigen
Zuviel erörtert. Nun meine ich, eben dies »Allzuviele«
daran ergibt sich aus dem Umstand, daß es bereits vom Hause aus,
als Richtung des Verhaltens, unsere Ichgrenzen als solche nicht
berücksichtigt, sondern übersteigt, nicht ihnen gilt, ja ihnen entgegen
steht, was nur wieder bedeutet: es ist narzißtisch bedingt,
d. h. in aller Selbstbehauptung zugleich Wiederauflösungswerk am
 
Selbst. Sicherlich gibt es auch die ganz eigentliche, bewußt auf uns
gerichtete Selbstliebe, die dann vom Ichvorteil, nicht von der Wollust
her, ihre Befriedigung bezieht. Aber auch die echte Wollust
wird, indem sie am Selbst sich ausläßt, von diesem Selbst für den
forschenden Blick leicht überdeckt, und noch ihr Zuviel umfließt es
scheinbar als ihren Mittelpunkt. Erst an der Objektbesetzung
zeichnet sich die Libido ja als etwas für sich ab, in den Umrissen
des Objekts wird sie uns deshalb erst libidinös umrissen. Dahinter
aber liegt, nach wie vor, weit ausgebreitet das Land, daraus sie
stammt, und was sich im Vordergrund in der Einzelfigur des Objekts
so groß davon abhebt, berückt uns nur, weil es diese Landestracht
trägt. Ich denke mir: die Freudsche »Sexualüberschätzung«,
das Bemühen, das Libidoobjekt zu erhöhen, mit allem Schönen und
Wertvollen auszustaffieren, kommt von daher: sie sucht es ganz
und gar zum würdigen, passenden Stellvertreter dessen zu machen,
was, im Grunde immer noch allumfassend, sich schließlich daran
ebenso schwer völlig anwenden, unterbringen läßt, wie innerhalb
des Subjekt-Objekts selber. Letzten Endes steht jedes Objekt so stellvertretend,
als – im streng psychoanalytischen Wortsinn verstanden –
»Symbol« für sonst eben unausdrückbare Fülle des unbewußt damit
Verbundenen. Libidinös geredet besitzt keine Objektbesetzung
andere Realität als solche symbolische; der Lustbezug daraus gleicht
durchaus dem, was Ferenczi einmal als »Wiederfindungslust« beschreibt:
»die Tendenz, das Liebgewordene in allen Dingen der
feindlichen Außenwelt wiederzufinden, ist wahrscheinlich auch die
Quelle der Symbolbildung«(6). Fügen wir hinzu: damit auch die der
Objektlibido als letztlich narzißtisch entspringender und gespeister. Die
psychoanalytische Einsicht: daß auch spätere Liebesobjekte Übertragungen
aus frühesten seien, gilt eben grundsätzlich: »Libidoobjekt«
heißt Übertragensein aus noch ungeschiedener Subjekt-Objekteinheit in
ein vereinzeltes Außenbild; und dieses ist damit genau so wenig
in bloßer Vereinzelung gemeint, wie wir uns selber libidinös mit
unsrer Einzelhaftigkeit bescheiden, wie wir vielmehr unsere Grenzen
unwillkürlich darin zu übersehen, geringzuachten suchen.
Bekanntlich redet Freud von »Sexualüberschätzung« als von
etwas, wobei unser Narzißmus ein wenig allzugründlich sein »Zuviel«
an Libido ausgibt, woran er verarmt, leidet, um erst durch
das Erfahren von Gegenliebe wieder frisch aufgefüllt zu werden.
Dies kehrt sich jedenfalls am schärfsten hervor bei solcher Libido,
die damit in zu schroffem Gegensatz gerät zum ichhaften Bemächtigungsbestreben,
also bei männlich gearteter. Um ganz zu bemerken,
wie gewißlich unser Narzißmus gerade an seinen Sexualüberschätzungen,
seiner Ich-Zurückdrängung sich auch bereichert und
steigert, muß man ihn vielleicht insbesondere dort betrachten, wo
 
er sich nicht so weit in den Ichbezirk hinein »vermännlichte«, oder
wo er, ehe das geschah, einen Rückschub erfuhr in das Infantilere,
der ichbewußten Aggressivität ferner Bleibende. Man wolle nicht
denken, daß damit die Libido des Weibtums mit ihrem von Freud
geschilderten Umkipp (von der Klitorissexualität in die passiv gewendete
der Vagina) überwichtig genommen werden soll: aber
kommt bei ihr die Egoseite des Narzißmus wiederum zu kurz, so
gestattet sie doch dafür unverkürzt den Einblick in die andere,
sonst uns allzu abgekehrt verbleibende Seite seines Wesens. Die
Wollust, sich selber zu überrennen, sich nicht als Ich im Wege zu
stehen beim beseeligenden Wiedererleben noch ichfremden Urzustandes,
erhöht sich daran unter Umständen masochistisch, sowohl
den körperlichen Schmerz als auch die Situation der Demütigung
bejahend. Dem Ich gegenüber also widerspruchsvoll, da: »die
Verkehrung der Aktivität in Passivität und Wendung gegen die
eigene Person eigentlich niemals am ganzen Betrag der Triebregung
vorgenommen wird«. (Freud, Trieb und Triebschicksale.) Eben dieses
Paradoxon des Erlebens rückt jedoch erst voll ins Licht, inwiefern
dem Narzißmus ein Doppelvollzug von Selbstbehauptung und von
Schwelgen in noch Uneingegrenztem ur- und eigentümlich sei, wie
Freud ja überdies zugibt, wir hatten: »allen Grund anzunehmen,
daß auch Schmerz, wie andere Unlustempfindungen, auf die Sexualerregung
übergreifen und einen lustvollen Zustand erzeugen, um
deswillen man sich auch die Unlust(7) des Schmerzes gefallen lassen
kann« (wenn Freud auch am sekundären Charakter des Masochismus
festhalten will, als einer Reaktion auf vorangegangene, hinterdrein
gleichsam nach Sühneschmerz verlangende Übergriffe). Innerhalb
weiblich gerichteter Libido meine ich übrigens etwas vom
sexuellen Urausdruck nicht nur verdeutlicht zu sehen in der Verschärfung
zum masochistischen Zug, wo ja, ob auch negativ, das Ich
als schmerzbedingendes, immerhin noch bedeutungsvoll mitwirkt; der
Rückschub ins Passive gewährt überdies nämlich auch den erogenen
 
Zonen dauernd ihren ursprünglichen Spielraum, als – gegenüber
dem Vorstoß ins Aktive – dem Prinzip des Aufhaltenden, Verweilenden,
also jener Zärtlichkeit, die hochgeeignet zur Beseelung,
seelischen Verfeinerung der Leibesvorgänge, doch diese zugleich an
ihre Kindergewohnheiten bindet; an infantile Erogenität des Gesamtleibes,
an noch nicht punktuell einbezirkten Allkontakt sozusagen.
Und endlich und nicht zum wenigsten, ist es der beharrende
Überrest der Klitorissexualität selber, der, fürs Genitalziel überflüssig
geworden, am Weibe sich an seinem infantilen Rückstand,
sei es kindlicher oder kindischer, auslebt, bis – – ja vielleicht bis
das Weib »das Kind« aus sich in die Welt hinausgeboren hat.
Auf diesem Höhepunkt weiblicher Erfahrung aber, steht sie, die
Erzeugerin, Ernährerin, Erzieherin des Kindes zugleich dem Wachstum
ins Männliche nahe: ihrem Stück Aktivität, darin fast doppelgeschlechtlich
ergänzt, und eben drum wieder ins Urnarzißtische
zurückgerundet, wie es auf der ganzen Welt sich nur ermöglicht im
Bild der Mutter, die, sich selbst fortgebend, sich selbst an der Brust
hält. Entsprechend dem Penis-Neid des Weibes findet man deshalb
nicht selten beim Mann jenes Sichselbst-Wiedergebärenwollen
(das sowohl zu unterscheiden wäre vom Zurückwollen in die geliebte
Mutter = Gebärerin, als auch vom »inzestuosen Sich-eigner-Vaterseinwollen«);
nach einigen Beobachtungen, die mir vorliegen,
glaube ich darin eine weiblich umgemodelte Klitoris-Betonung zu
sehen, indem ja, nach infantiler Annahme von der Analerotik her,
die Klitoris auch etwas vom Leibe Ablösbares (den »Lumpf« aus
Freuds bekannter Kinderanalyse) bedeutet, wie es in mancher
(natürlich nicht jeglicher) Schwangerschaftsphantasie männlicher Neurotiker
sich ebenfalls Ausdruck schafft. Ich komme aber darauf, weil
mir mehrfach auffiel, wie Mannbarwerden des Knaben zunächst als
Bedrängtwerden von Fremdem empfunden wurde: als vergewaltigendes
Außer-einem(8), das man in sich hineinzwingen, sich einverleiben
möchte zu Besitz statt Besessenheit; bevor das »Zuviel« der Libido
auf die Abfuhr ans Objekt verfällt, macht sie in solchen Fällen
sich bemerkbar fast gleich einer Schädigung der narzißtischen
Selbstliebe, der Einheit von Libido und Ich: erst an der Objektbesetzung
einen die beiden sich dann neu in der Gemeinsamkeit
ihres Entzückens am Objekt.
So scheint nicht so sehr die Objektbesetzung, nicht die
Sexualüberschätzung innerhalb ihrer, unserm Narzißmus gefährlich
zu sein: wohl aber wird er seinerseits gefährlich dem Objekt der
 
Libido; sein bleibendes Eingreifen verschuldet, daß es dabei diesem
Objekt schließlich an den Kragen geht. Denn von vornherein nur
zu einer Art von Stellvertreterschaft zugelassen, verflüchtigt es sich
in seiner realen Beschaffenheit nur um so mehr und mehr, je gefeierter
es auftritt. Die typischen Liebesenttäuschungen haben ihren
letzten Grund, ihren unabwendbaren hierin: nicht erst im Nachlassen
der Liebe durch die Zeit oder durch enttäuschende Einsichten,
denn, ganz abgesehen von diesem beiden hat das Objekt ja ganz
eigentlich mit seinem Leibe dafür zu haften, daß es weit mehr als
Leibhaftigkeit sei, und mit seinem, scheinbar doch erkorenen, auserwählten,
Sonderwesen dafür, daß es im Grunde Allwesenheit sei.
Je weiter Liebesekstase sich versteigt, ihr Objekt stets üppiger, ohne
zu sparen, bereichernd, desto dünner, unterernährter bleibt das
Objekt hinter seiner Symbolität zurück; je heißer unsere Schwärmerei,
desto abkühlender diese Verwechslung, bis, auf richtiger
Höhe, sich Brand und Frost fast identisch anfühlen (was das Schicksal
der glücklichen Liebe fast unangenehmer als das der unglücklichen,
der den Partner kühl lassenden aber selber schön warmbleibenden,
machen kann). Auch hinter der reifgewordenen Genitallibido,
die es mit den Realitäten am ernstesten nimmt, wächst dies
symbolisierende Verfahren, das auch im Genitalen dennoch nur die
narzißtischen Identifizierungen durchsetzen will: die keiner Objektbrücken
im einzelnen bedürfen, über alles sich erstreckend aber auch
nichts außer sich gelten lassend.
An der Objektlibido findet sich so manches, was ihr zugeschrieben
wird, während mir scheint, daß es unter Umgehung ihrer,
sich ziemlich direkt vom Narzißmus herleitet und nur in den eifrigen
Symbolbildungen sich mit ihr zusammenfindet. Dazu gehört großenteils,
was man Freundschaft zwischen verschiedenen Geschlechtern
nennt. Bei der ungemein populären Diskussion dieses Themas beobachtete
ich oft, wie sonderbar stark selbst unbefangen denkende
Leute sich dagegen wehren, in Freundschaft nur eine Noch-nicht-,
oder Schon-nicht-mehr-Liebe zu sehen, oder aber eine mit ihrer
eigenen Verdrängung kämpfende. Meinem Eindruck nach liegt dies
daran, daß im Freundschaftsbündnis allerdings Sexualanteile genug
stecken, häufig jedoch solche, die ursprünglich nicht dem Partner zukommen,
sondern sich dem Bunde mit ihm beigesellten von anderwärts:
nämlich aus Aufarbeitungen vom Narzißtischen her, in Sublimierungen
aus Infantilismen. Die Empfindung gewisser Nichtsexualität
dem Freunde gegenüber bestünde damit zu Recht; nicht
in gegenseitiger Erotik, sondern in etwas Drittem wurzelte sie:
gleichviel, ob sie erwüchse aus noch immer infantilen Interessen
oder erblühte zu hochvergeistigtesten, gleichviel ob die Freunde nun
eins in Gott sein mögen, oder auch nur beim Sammeln oder
Angeln. Das Wesentliche bleibt, daß, wie geliebt und anerkannt
auch immer, der Freund letztlich gewertet, ja verklärt gewissermaßen,
sei, er es doch erst von diesem Dritten aus wird, das im
 
übrigen sogar fester zu binden imstande ist als Personalerotik, da,
abgelenkt vom Sexualziel der Leibesbesitznahme, dafür unserer so
aufgearbeiteten Libido gleichsam sich alles zu Besitz bietet, worauf
sie nur irgend verfällt; in Sublimierung ihrer allerältesten autoerotischen
Praxis kommt sie sozusagen zu einer geselligen Selbst- und
Weltverwechslung à deux. Gut verarbeitetem und dadurch –
außerhalb der Genitallibido – entwicklungsfröhlichem Narzißmus ist
eben breiteste Umfassung freigegeben, zum Entgelt für die genitallibidinöse
Enge sonstiger Partnerumarmung. Man könnte ja den
schlechten Witz machen: unserm alten Autoerotismus, einstmals
übers ganze Kinderkörperchen verteilt, gelänge es in den Sublimationsanstrengungen
einfach, uns allmählich aus den Gliedern zu
Kopfe zu steigen, als recht eigentlicher »Verlegung von unten nach
oben«. Von diesem Sprungbrett nun aber, gelingt ihm jener gewaltige
Absprung erst, der die Bedeutung der Libido fürs kulturelle
Leben überhaupt erneut, der Sprung vom leibhaft Libidobetonten
in die Welt sachlicher Betonungen, von infantilster
Selbstbezogenheit mitten hinein ins Außen-gegenüber. Dies Außen
nicht symbolistisch verbrämend, sondern sachlich begutachtend, es
real nutzend. Dadurch, daß es immer wieder noch unser Narzißmus
selbst ist, woraus – im Normalfall und in idealer Konsequenz
– auch noch die geistigsten, weitumspannendsten Aufarbeitungen
sich ergeben, bekommt er, der Leibentsprungene, nun neuerdings,
auf neue Weise, doch wieder Realboden unter die Füße:
Sachlichkeit ist das gloriose menschliche Ziel, das dem Narzißmus
endlich im Dienst von Forschung oder Fortschritt, Kunst oder
Kultur, als verwandelter Eros zuwinkt wie aus Träumen der
Kindheit. Wo er in kindischen Träumen stecken blieb, wo sein
großer Sprung zu kurz ausfiel, da entgleist er auch an sich selbst
ins Pathologische, Bodenlose.
Was bedeutet nun im Grunde dieser Überschätzungsdrang,
der das Objekt aus seiner Einzelheit und Wirklichkeit ins symbolisch
Gewertete und Gültige rückt, und der, im Parallelvorgang
dazu, den narzißtischen Urtrieb sich in Sublimationen hinaufarbeiten
läßt? Beides beruht wohl darauf, daß der bewußtgewordene Mensch
sich, je länger je mehr, genötigt sieht, mit seinen infantilen Identifikationsmethoden
stets indirekter zu verfahren, d. h. also: sich ihre
Undurchführbarkeit stets gleichnishafter zu verhehlen. Das ermöglicht
er durch Wertübersteigerung des stellvertretenden Stücks: im
Wertüberschuß wird es gleichsam wieder zum Inbegriff selber,
ersetzt diesen im Geist. Der narzißtische Libidobetrag, der damit
darin stecken bleibt, besticht erfolgreich das der Realität immer angepaßtere
Urteil, schließt mit diesem einen Vermittlungspakt, wonach
recht eigentlich »Wert« symbolisch für Inbegriff, für »Ein und
 
Alles« steht. Wertproblem überhaupt ist immer und jedesmal
Libidoproblem: lediglich durch Anleihe beim libidinösen
Zustand enthebt irgendwas sich der Begrenztheit, Aufeinanderbezogenheit
des Übrigen. Alles Werten strebt dem Überschätzen
entgegen und hinweg aus der Relativität des Einzelngeltenden:
es langt, verlangt unabwendbar nach Überzeugtsein
durch Glauben (jenem Glauben, bei dem »kein Ding unmöglich« ist,
sogar nicht die Wiederanknüpfung infantilsten Urtraums an sachlichste
Welterfahrung; mag auch dabei unser sich sublimierender
Narzißmus, dieser idealisierende Streber, uns dabei einigermaßen
ähnlich werden lassen ewigen Toggenburgern, die ihren Liebesgegenstand
um so reichlicher anhimmeln, als sich ihre reale Vermählung
mit ihm unvollziehbarer erweist). Mit wie vielen Beweisen
und Begründungen wir auch vorzugehen pflegen, nie gelingt darin
Überzeugendes ohne heimlich-persönlichsten Anschluß an die narzißtische
Forderung in uns; und wiederum: ist sie genehmigt, dann
gelänge es keiner Gegenmacht, uns um-zuüberzeugen: versicherten
wir noch so bescheiden, es ergäbe sich dadurch wohl nur eine
subjektiv-gültige Bewertung, wir wissen sie trotzdem als end- und
allgültig, so gewiß unser Narzißmus selbst nichts weiter ist, als das
im Gefühlserlebnis noch dunkel festgehaltene Wissen um unser
Subjektivstes als unsere objektive Anschlußstelle. Von
aller Metaphysik, sofern sie das »Sein« mit »Gott« als absolutem
Wertprinzip in Übereinstimmung zu bringen trachtet, gilt darum,
daß sie nicht nur in ihrer Denkungsweise narzißtisch mitbedingt,
sondern an sich das philosophisch aufgearbeitete Abbild des Bundes
von Narzißmus und Sachlichkeit ist. Am unmittelbarsten vielleicht
tritt dieser doppelte Sachverhalt hervor in der Frage nach dem
Lebenswert, der nur durch ihn, erst durch ihn, zur Frage wird,
indem es hier um den Narzißmuswert selber geht, ob auch das
Urteil darüber sich ergehen mag wie über ein sachlich gegenüberstellbares
Objekt. Im Lebensrausch als solchem – wovon ja dem Gesunden
hilfreich was in Blut und Hirn kreist – also im narzißtisch
hinter allem weiterbeharrenden Rausch, behält ewig der Optimist
recht; bei Absehen von dieser innern »unsachlichen« Voraussetzung
der Pessimist, d. h. der libidolos, »lieblos« Urteilende, nur eben
unrecht hinsichtlich des Lebensträgers, des allein und eigentlich
Lebendigen! Wo das Narzißtische im Menschen zu stark übergreift,
da bringt seine Allzu-Zuversichtlichkeit trotz ihrer lebensweckenden
Kräfte ihn in peinlichen Anprall an die Außenrealität; wo es dagegen
zu geschwächt dem realgerichteten Urteil unterliegt, da bringen
selbst dessen beste, glücklichste Erfolge keinen wirklichen Frohmut
zustande. Darum gleicht sich dem sogenannten Normalen das
Dasein ungefähr aus zwischen diesen beiden Richtungen, die gleichsam
andeutungsweise, innerhalb der Normalität, etwas vom »Manischen«
und etwas vom »Melancholischen« enthalten; auch normalerweise
schon übertreibt sich der Tatbestand beidemale fälschend –
 
und sagt damit dennoch mehr aus, als die gemäßigtesten Zustände
tun, wenn sie sich sehr weit von »Haß wie Liebe« entfernen: dermaßen
ist »Leben« total nur in seinen Überschätzungen nach beiden
Seiten, in seinen zu absoluten Wertabschätzungen, in etwas über
alles Stückhafte hinaus, wahrhaft, als »Leben« vorhanden.
Aber das narzißtisch bedingte Werten wird erst Problem,
wird auch erst Leistung, recht eigentlich da, wo »wertvoll« und
»libidobesetzt«, nicht so unmittelbar in eins fallen wie in der Frage
nach dem Lebenswert selber: wo, statt dessen, die Wertgebung
voraussetzt, daß, um sie zu vollziehen, wenigstens das Infantilste
der Stellungnahme dazu aufgegeben, umgestellt sei. Mit anderen
Worten: wo der symbolisierende Idealisierungsakt am Objekt schon
begleitet ist vom sublimierend aufarbeitenden Akt am Trieb selber
(scharf zu unterscheidende Vorgänge, die zu verwechseln Freud
mit Recht gewarnt hat). Es ist außerordentlich interessant, daß vom
Narzißmus her nicht nur des Objekts, sondern auch des Subjekts
Aufstieg ins immer »wertvoller« Aufgearbeitete möglich ist, was
Freuds Wort vom Narzißmus als »Keimpunkt des Idealbildens«
schon früh (»Z. E. d. Narz.«) festlegte. Dieser Punkt wird wesentlich,
sobald unser Selbstbildnis infolge von Realerfahrungen daran,
uns zu enttäuschen beginnt: »Unserm Ideal-Ich gilt nun die Selbstliebe,
welche in der Kindheit das wirkliche Ich genoß« (Freud,
ebenda). Weil hiefür aber auf die Dauer unsere infantile Wunschpraktik
nicht ausreicht, nachdem das Weltgegenüber immer sachlichere
Maßstäbe an uns legt, so entsteht damit eine Nötigung zu
gewissen Rangordnungen in uns, zu Stufungen, Gliederungen auch
in unserer Triebwelt. Unser Ebenbild, hineingewünscht ins Ideale,
wirkt mit dessen Dimensionen auf uns zurück, manche Züge unterstreichend,
andere ausradierend; noch fühlen wir uns schön und
groß, ja erst recht groß, aber doch nur, sofern wir uns auch, in
den abweichenden Zügen, auch klein oder zu häßlich finden, uns
mißschätzen können, angesichts des Idealbildes, das wir sind und
doch nicht in all und jedem sind. Diese Rückwirkung auf uns, vom
narzißtischen Geformten nun ideal, religiös, ethisch oder wie immer,
soll man ja nicht gering anschlagen. Es bleibt wesentlich selbst nach
Abzug dessen, was bei seiner Bildung von fremden und Außenfaktoren
in Betracht kam: einmal den Geboten und Verboten unserer
Erzieher, unserer Umwelt, dem feineren oder gröberen Drill; sodann
jenes Quantums Objektlibido(9), die uns an die pflegenden und
 
bevormundenden Personen bindet und sie selbst zu nachahmenswertesten
Symbolen aller Idealwerte umschafft. Dennoch sind wir
bei alledem auch von uns aufs Stärkste beteiligt: wie der Narzißmus
innerhalb der Objektlibido das Personelle symbolisch hochzutreiben
weiß, wie er sich in immer sachlich weiterfassenden, geisthaftern,
abstraktern Zusammenhängen noch durchsetzt, so kommt
er auch von sich aus zu letzter Wertautonomie. Sagt ihm am
frühesten sein Gefühl, heiß wünschend: »Leben schon gleich Wert!«
so vollendet sich das reifste in einem fordernden: »Nur Wert
allein wahrhaft Leben«, und auch noch diese absolut sich gebärdende,
über das Sein gesetzte Wert-Überwertung (die doch um des Seins
halber überhaupt erst anhob), dieses Ethische in Reinkultur, auch
das ist noch als Höchstleistung unseres Narzißmus zu buchen.
Mir erscheint dieser Umstand um so bedeutsamer, als er
klarlegt, von wie tief her psychoanalytische Einsicht in die ethischen
Unter- und Beweggründe dringt: Freuds Ausspruch vom »narzißtischen
Keimpunkt des Idealbildens« rückt ebenso weit ab von
metaphysischen Notbehelfen bei Betrachtung psychologischer Tatbestände,
wie von jener rationalistischen Einstellung, die überall
auf Außeneinflüsse zurückgeht (Nutzen oder Zwang unter nachfolgender
Sanktion). Mit Freud reicht die Frage so tief, als der
Mensch Menschlichem zu folgen imstande ist: ins Ursprünglichste
seiner selbst, dorthin, wo er seiner selbst bewußt wurde und diese
Vereinzelung wiederzuergänzen sucht, noch entgegen der eigenen
Triebgewalt in Gehorsam oder Liebe, um auf solchem Umweg das
Urerlebnis der Allteilhaftigkeit wiedererneuen zu können. Würde
das immer schärfer unterschiedenere Ich sich überrennen lassen vom
Durcheinanderlaufen der Triebe, so bliebe es auf ein gewaltsames
Infantilisieren beschränkt, dem die Außenwelt verloren geht, ohne
daß der Urzustand des ihrer noch unbewußten Kindes wiederherstellbar
wäre. Freilich ist ja die Ineins-Setzung unserer selbst mit
Höchstwerten einerseits ebenfalls eine phantasierte Wirklichkeit, ob
wir ihr noch so sehr nachstreben: anderseits aber verbürgt gerade
dies Unbedingte daran, wie ganz aus unserm Wesen gebürtig sein
muß, was wir mit so großer Gebärde gutheißen. Und in der Tat:
wir sind es ja, die sich selbst enttäuschen oder mißfallen, der Gemaßregelte
mit dem von seinem Idealwert ganz Benommenen bleiben
 
untrennbar eins in uns, deshalb der narzißtische Liebesquell unentleert
(weshalb auch neurotisch der an sich schier Verzweifelnde und
der sich nahezu gottgleich Wähnende so verblüffend dicht beieinander
stehen). Insofern bildet alle echte Ethik, alle ethische Autonomie,
zweifellos ein Kompromiß zwischen Befehl und Begehr,
während sie gerade das am prinzipiellsten zu vermeiden sucht: das
Begehrte macht sie zwar unerreichlich, durch die Idealstrenge des
geforderten Wertes, dafür aber bezieht sie das Befohlene tief ein
in den Urtraum allesumfassenden, allesuntergründenden Seins.
Dieser Kompromißcharakter verrät sich deutlich auch noch an den
starrsten Wertsetzungen – ja gerade an denen – den unterirdischen
Zusammenhängen von Gesolltem und Gewünschtem, oder, anders
benamst: von Ethik und Religion. Kann keine Religion ein irgendwie
ethisch gültiges Moment entbehren (d. h.: daß das Kind zum
Vater aufblicke), so ebenso gewißlich keine ethische Selbstbezwingung
ein Moment der Mutterwärme, die sie darüber hinaus
umfängt. Alles, was wir »sublimieren« nennen, beruht einfach auf
dieser Möglichkeit, auch noch Abstraktestem, Unpersönlichstem
gegenüber etwas wahren zu können, von der
letzten Intimität libidinösen Verhaltens; nichts als dies ermöglicht
den Vorgang, wobei: »die sexuelle Energie – ganz
oder zum großen Teil – von der sexuellen Verwendung abgelenkt
und anderen Zwecken zugeführt wird« (Freud, Drei Abh.
z. Sexth.). Im religiösen Erlebnis, im »fromm« gerichteten Menschen,
schießt früheste, elterngebundene Objektlibido in die narzißtische
Strömung mit hinein, und schafft damit eine rechte Glanzleistung
des Narzißmus: indem nun beide gemeinsam münden im Gotteswert,
als dem zugleich Allesbeherrschenden und Allerintimsten.
Was dem Objekt der Libido sonst so übel bekam: das Sichverflüchtigen
des Personellen in immer stellvertretendere Symbolik,
eben das bringt es am Gotteswert zum Meisterstück, nämlich dermaßen
zum Symbol aller Liebessymbole, daß Gott sich daran verpersönlicht(10).
So muß denn das, was zuinnerst des Religiösen wirksam ist –
die Richtung auf ein vertrauensvoll idealisierendes Narzißtisches –
auch den von üblichen Glaubensvorstellungen Gelösten in seinen
 
Sublimationsbestrebungen orientieren, sollen sie ihn nicht in eine
Entfremdung zu sich selber geraten lassen. Soll er nicht, dem ihm
Wertvollsten hingegeben, es nicht zugleich hoch über ihn hinwegfliegen
sehen, ihn nur gerade so weit mit emporreißend, daß er
beschämt und entrüstet auf sein flügellahmes Selbst heruntersieht,
kurz, daß er statt des beabsichtigten Fluges in Gewissensängste,
Schuldgefühle niedersinkt. In ernsthaftester Weise ist Freuds
Warnung zu beachten: sich über gegebenes Vermögen an Sublimationen
zu »übernehmen«, heiße nicht Vollkommenheit, sondern
Neurose vorbereiten. Aber wieder stoßen wir dabei darauf, wie
tief und nüchtern Freud sich psychoanalytisch die Ethikprobleme
auch hinsichtlich des Schuldbewußtseins erschließt: wie – wiederum
sowohl abseits von metaphysisch als auch von äußerlich (utilitaristisch)
vorgenommenen Lösungen – die Frage sich ihm dahin beantwortet,
daß unser narzißtischer Größenwahnrest auch noch dem
ethischen Ehrgeiz, dem Aufwärts- und Vorwärtstreiben des real
angepaßten Ich, zugrundeliegt, wobei dann am Wege verachtet
zurückbleibt, was der anstrengenden Gangart nicht gleich folgen
kann. Bis der Mensch »sich« nur noch von demjenigen aus ansieht,
was er allein als Sein wertet, ohne es doch sein zu können, und
deshalb seine eigene Beschaffenheit zu verdrängen, zu verleugnen
suchen muß, ohne von ihr doch frei zu werden. Verhältnismäßig
harmlos erweist solcher Vorgang sich noch beim Strafe befürchtenden
»Drill«, ja sogar noch beim Gehorsam aus objektbesetzender
Liebe, die sich nicht genug tat: rührt er jedoch bis an den narzißtischen
Urgrund der ethischen Phänomene, dann ist Schuldbewußtsein,
Reue bereits nur noch Name für Erkrankung. Darum sind
wohl alle Neurosen immer auch Schuldneurosen, und immer unter
dem Kennzeichen, daß der Mensch aus der instinktsicheren Gesundheit
seiner Selbstachtung sich hinausgedrängt fühlt, trotzdem er als
Neurotiker gar nicht der Typus des »Begehrenden«, sondern der
des empfindlich reagierenden Gewissens zu sein pflegt, und eben
deshalb die rumorenden Wünsche überängstlich hinter Schloß und
Riegel hält. Eine Vertiefung dieses Zwiespalts bis zum Bruch ist es,
wenn im Gegensatz dazu der Psychot das Gewissen außer Spiel gesetzt
sieht, triebhemmungslos wird, und wohl nur da und nur dann
bloßer Phantasieverbrecher bleibt, sofern er schon zu negativistisch von
der Realwelt abgekehrt steht um handelnd in sie einzugreifen. Weshalb
ja auch das neurotische Pathos in ihm zu ironisierendem Tonfall
umschlagen kann, worin sein Ich, gleichsam schon unbeteiligter,
machtloser Zuschauer, noch seine Kritik zum besten gibt, nachdem
es seinerseits dem Ausschluß, der Verdrängung verfiel, sich desorganisierte
und dadurch an Stelle der ihm gegenübergesetzten Realwelt die
Technik der primitivsten narzißtischen Wunschproduktion in Wahnbildern
am Werk sehen muß. (Traumtechnik des Gesunden.)
Ich gerate auf diese scheinbare Abschweifung aber deshalb,
weil mir vorkommen will, als gäbe es ein Analogon für »neurotisch«
 
und »psychotisch« auf dem Gebiet der Ethik für den Normalzustand.
Nämlich außer Schuldgefühlen, bezogen auf das Ich, seine
Mängel und Taten, auch noch ein ähnliches Enttäuschungsgefühl an
Leben und Welt, wobei wir uns aber mitschuldig fühlen, dem wir
also nicht pharisäisch oder bettelnd als etwas anderes gegenüberstehen,
sondern wobei wir verletzt sind an einer narzißtisch
überlebenden Urverbundenheit. Natürlich drückt dies das Infantilere
aus im Vergleich zum ichgerichteten Gewissen, das ums
eigene Spezialseelenheil Sorge trägt, es kann aber daneben weiterbeharren.
Ich entsinne mich aus meiner Kindheit und von noch
später her eines grotesken Herzwehs über enttäuschende Mängel
anderer, die mich weit mehr »ethisch« grämten als die eigenen
Mängel: denn was konnte es nützen, vollkommener zu werden,
wenn es nicht um das Ganze der Welt, und nur darum auch
mich mit einbegriffen, derartig vollkommen bestellt war? Entzücken
und Dankbarkeit riß mich hin, wo etwas solchen Glauben zu bewahrheiten
schien, und enthob mich damit betrüblich rasch jeder
persönlichen Gewissenssorge, welche Figur denn ich mitten drin
machen würde. So viel Kindisches das auch ausdrückt, so liegt doch
fraglos eine Spur Ironie in dem Umstand, daß der Andere, Gewissenhafte,
der von seiner Selbstsucht am ethischesten loskommen Wollende,
am eifrigsten und ständigsten mit sich beschäftigt bleiben muß, sich
weder in Herzweh noch Herzenslust völlig vergessen darf. Deshalb
sind auch noch bei der ethischen Einstellung zweierlei
Verhaltungsweisen unterscheidbar: die eine vorwiegend von den
Wertanforderungen des Ichbewußtseins aus und das Ich strebend
im Mittelpunkt haltend, die andere von den alten Identifizierungskünsten
des Narzißmus aus, aber gleichfalls aufgearbeitet in ethisch
gerichtete Wunschträume. Dies jedoch dient aus einem bestimmten
Grunde einer wichtigen Seite der Sache: denn offenbar entnimmt
ja alle Ethik ihren Hauptcharakter, eben ihre Unbedingtheit, Absolutheit,
Allgültigkeit dem narzißtischen Urzuschuß, der so sehr
für alles Übermäßige zu haben ist, und »ethisiert« uns erst an
diesem fragwürdigen Material. So kommt es zu Wechselwirkungen
von beiden, deren Paradoxie, näher betrachtet, schwer überboten
werden könnte. Gibt es doch keine Askese oder Gesetzesstrenge,
kein endgültiges Verachten des Realen, das nicht nach dem narzißtischen
Helfershelfer dabei riefe, erst er, der begehrliche, wunschdreiste,
lehrt uns auch das: »geh an der Welt vorüber, es ist
nichts.« Und anderseits: eben die absolut gerichtete Ethik bedarf
der ganzen Fülle des Möglichen und Wirklichen, muß allen Sonderfällen
des Geschehens gerecht werden, alle Aufeinanderbezogenheiten
berücksichtigen, denn um der Menschen und ihres Heils- und
Glückstraums willen ist sie da, vom kindlichselbstischen bis sublimen
Egoismus des Himmelsstürmers und Gottsuchers. Dies Wesen der
ethischen Praktik, die ihre Unbedingtheit narzißtisch bedingt, sowie
wiederum diese strenge, hoheitsvolle Wertmiene des ethisch verwendeten
 
Narzißmus, ergeben einen derartigen Knäuel von Widersprüchen
von Fall zu Fall, daß man ruhig behaupten kann: nur
rein schematisch verfuhr, wer jemals, über den Einzelfall hinaus,
diese lebenstrotzende Wirrnis in glattem Faden aufwickelte.
Nun kann ich aber dies Thema nicht abbrechen, ohne eines
hinzugesetzt zu haben: nämlich wie sehr eben dies meine ganze
Hochachtung und Ehrfurcht vor dem Phänomen des »Ethischen«
im Menschen geradezu ausmacht. Denn erst dadurch erhebt es sich
zu den schöpferischen Betätigungen, ungeachtet es auf Gesetz und
Regel und Soll ausgeht. Ja durch die Reibung innerhalb solchen
Widerspruchs – durch die Unbedingtheit, die dennoch sich lediglich
durchzusetzen vermag »von Fall zu Fall«, d. h. im lebendigen
Vollzuge allein – wird es die schöpferische Tätigkeit par excellence,
vollziehend das, was »nie und nirgends sich begeben«. Ethik: sich
erst voll ausweisend im vorschriftsmäßig am wenigsten zu Schlichtenden,
im Durcheinandersichkreuzen der Gebote und Verbote, erst
damit wahrhaft autonom das Gültige zum Erlebnis hebend. Begreiflicherweise
bleibt Vorschrift, Gesetz, das prinzipiell betonteste
da, wo heimliche Wunschzutaten abgewehrt werden sollen, trotzdem
aber ist in irgend einem Sinne »Ethik« auch immer zugleich
das Unvorgeschriebene, schlechthin Gedichtete, d. h. trägt in all
ihrem Tateifer wie ihrem Werk zugleich das Stigma des Verträumten,
woraus Dichtertat sich zum Werke formt. Nur, leistet
der Dichter »träumend«, so handelt in die Praxis hinein der ethisch
gerichtete Mensch: wagt seinen Traum an Realität, Drangsal, Erfahrung,
an den Anprall aller Zufälle und Wirrnisse. Darin liegt
die Würde des Bruchstückhaften, nie Vollendeten, was ihm allenfalls
gelingt, verglichen mit künstlerischer Werkrundung, deren Abseits
er nicht ertrüge, die er sprengt, um sie nochmals und nochmals
aufs Spiel zu setzen. Ethik ist Wagnis, das äußerste Wagestück
des Narzißmus, seine sublimste Keckheit, sein vorbildliches
Abenteuer, der Ausbruch seines letzten Mutes und Übermutes
ans Leben.
Bei dem, was Kunst genannt wird, künstlerisches Schaffen,
oder sagen wir allgemeiner: poetisch anstatt praktisch gerichtete
Betätigung, braucht man die narzißtische Kinderstube nicht erst an
Restbeständen daraus aufzuspüren wie bei Objektbesetzungen oder
Wertsetzungen: unmittelbar nimmt es immer wieder von dorther
den Ausgang, auf eigenem Pfad, verfährt bis in alle letzten Ziele,
narzißtisch »wertend« und »besetzend«. Die gleiche Methode stünde
uns allen auch lebenslänglich, jeglichen Augenblick und bei jedem
Eindruck zu Gebote, würden wir uns durch unsere logisch-praktische
Anpassung an die Ich- und Realwelt nicht ihrer so grundsätzlich
entledigen, daß wir meistens nur erinnernd dorthin zurückkönnen,
wo Innen-Erlebnis und Außen-Vorfall noch ungetrennt
 
für dasselbe Geschehen stehen. Für dies Erinnern gilt darum etwas
anderes als fürs Gedächtnis, wovon Freud vermerkt, es scheine:
»ganz am Bewußtsein zu hängen, und ist scharf von den Erinnerungsspuren
zu scheiden, in denen sich die Erlebnisse des Unbewußten
fixieren« (Fußnote aus »Das Unbewußte«); denn diese sind
im Bereich wirkender »Sachvorstellungen«, nicht davon abgezogener
»Wortvorstellungen« (Freud) zu denken, dieser bloßen Verständigungskonventionen,
deren wir uns gedächtnismäßig bemächtigen.
Äußerste Exaktheit, Triumph besten Gedächtnisses, kann so in
umgekehrtes Verhältnis geraten zu Erinnerungsklarheit, die, in
lebendigem Zusammenhang der Eindrücke wirksam, gleichsam nur
an Leben entlang sich ins Bewußtsein hebt: Gedächtnis haben wir,
Erinnerung sind wir. Das allein ist der Grund des unkünstlerischen
bloßen »Abbildes«, und gilt darum weder für Kinder noch
für Primitive, sofern sie Reales noch phantastisch, Phantasiertes
als real nehmen können. Am schönsten kennzeichnet die vorgetäuschte
Bewegung des Films den Gegensatz zu Erinnerungsbewegtem:
man könnte sich sogar denken, daß derartige, dem Gedächtnis
allzu tadellos nachhelfende Vergegenwärtigungen von
Vergangenem, Erinnerung auf tödliche Weise beeinflussen würden,
sie desorganisierend, zersetzend in ihrer grundliegenden Totalität.
Gewissermaßen ist ja Erinnerung ein nie nur »praktischer«, immer
auch schon »poetischer« Vollzug: sie ist damit sozusagen das einem
jeden von uns aufbewahrte Stück Dichtertum, Ergebnis zugleich
Distanz schaffender, bewußte Überschau ermöglichender Vergangenheit,
und ewig-erneuter Aktualität und Affektivität, auch wo sich
beides nicht so formend zusammentut wie im Werk des Poeten.
Poesie ist Weiterführung dessen, was das Kind noch lebte und
was es dem Heranwachsenden opfern mußte für seine Daseinspraxis:
Poesie ist perfektgewordene Erinnerung.
Nun gibt es nichts, was tiefer in Kindheitseindrücke zurückbrächte,
als aufgehobene Verdrängungen und nichts strebt von sich
aus heftiger nach solcher erinnernder Befreiung als das kindliche,
noch so ganz von Geboten und Verboten der Erwachsenen umstellte
Leben. An die infantilen Verdrängungen schließen die spätern
sich an – bilden damit den »Schatz von Erinnerungsspuren, welche
der bewußten Verfügung entzogen sind, und die nun mit assoziativer
Bindung das an sich ziehen, worauf vom Bewußtsein her die
abstoßenden Kräfte der Verdrängung wirken. Ohne infantile Amnesie,
kann man sagen, gäbe es keine hysterische Amnesie«
(Freud, Drei Abh. z. Sexth.). Schon früh, in seiner Studie über »die
Dichter und das Phantasieren«, faßte Freud daher Kunst auf als
Spezifikum gegen Verdrängungsgifte, und welche Erweiterungen
seine Arbeit über den Gegenstand auch seither durch ihn erfuhr:
dieser Hauptpunkt bleibt derselbe, wenn er auch den Unwillen der
Künstler erregt infolge meist zu flacher Auslegung. Man achtet
nämlich zu häufig nur darauf, daß die Kunst Wunscherfüllungen
 
gewährleistet, die sonst gar nicht oder nur strafbar oder endlich
krankhaft sich durchsetzen, man übersieht aber darüber die ganze
Tragweite der Freudschen Unterscheidung von »bewußtem« und
»unbewußtem« Wunschziel. Niemand bedarf weniger der Erfüllung
von Personalwünschen wie der Künstler. Niemand bleibt weniger
in ihnen stecken, ja niemand kommt von vornherein, eben als
Schaffender, von Erfüllungen her, statt ihnen nur nachzujagen.
Durch zeitweiliges Zurückgenommensein in ursprünglicheren Zusammenschluß
dessen, was sich uns sonst nur in Subjekt und Objekt
spaltet, ist er seinem Einzelsinn und Privatsein im Schaffen
enthobener als sonst irgendwo: ja eben dies allein gestattet und
ermöglicht ihm die Aufhebung des Verdrängenden, eben dies erst
gibt ja seinen Regungen eine Freiheit wieder, wie wenn sie »ich-gerecht«
im Sinn der Bewußtseinszensur wären (vgl. Freud: »das
Unbewußte wird für diese eine Konstellation ich-gerecht, ohne daß
sonst an seiner Verdrängung etwas abgeändert würde. Der Erfolg
des Unbewußten ist an dieser Kooperation unverkennbar; die verstärkten
Strebungen benehmen sich doch anders als die normalen,
sie befähigen zu besonders vollkommener Leistung«). Dafür ist
maßgebend, daß nicht auf unser Individual-Ich, wie es sich bewußt
auf sich selbst bezieht, dabei zurückgegangen sei, sondern auf jene
noch Allen gemeinsame Grundlage, auf Aller Wesenskindheit, wie
sich auch der künstlerische Mitgenuß hierauf nur gründen kann(11).
Ohne es zu wollen, hat so der Künstler sein Publikum in sich, bei
sich, und nur um so mehr, je vollständiger er davon abzusehen
pflegt, aufgebraucht vom Schaffensvorgang selber. Wird es –
meines Erachtens – beim ethischen Verhalten auffallend, wie sehr
das Allgemeingültige letztlich sich »ethisch« doch nur durchführen
läßt von »Fall zu Fall«, in solchem scheinbaren Selbstwiderspruch
gerade seine eigentliche schöpferische Bedeutung erst offenbarend,
so überrascht am allerpersönlichsten Erfaßtsein des Künstlers, wie
 
sehr, wie ganz es immer schon das Allgemeine mit umfaßt, um
erst daran wirklich, Werk, zu werden. Hier erschließt sich das anscheinend
Subjektivste als Anschlußstelle des objektiv Gültigsten.
Dazu stimmt die Erfahrung, daß schaffendes Verhalten, je leichter,
sieghafter es sich durchsetzt, in desto rücksichtsloseren Gegensatz
oft tritt zum, körperlich oder seelisch bestimmten, sonstigen Personalzustand:
darin tatsächlich der Leibesfrucht ähnlich, deren Wachstum
zu Verlagerungen, Bedrängnissen im übrigen Organismus führt
oder Muttergift durch seine Adern kreisen läßt. Nicht selten erwacht
der Künstler aus seiner Benommenheit wie aus einer zwangshaften,
mit dem Gefühl von Befreiung, nun wieder an Beliebiges
denken zu dürfen, sich in personell oder sachlich Wünschbarem ungehindert
gehen zu lassen. Wobei er sich dann freilich oft mitverwandelt
fühlt durch das Vorhergehende: als habe vieles sich erledigt,
was vorher am stärksten beschäftigte, als seien Umwertungen
eingetreten, die zuvor Unmerkliches neu betonen, Altes verjüngen,
Junges vergreisen ließen.
Interessant studiert es sich am Geschlechtlichen: wie durchaus
es mit seinen Hauptkomplexen im Schaffensmittelpunkt stehen bleibt,
an der Konzeption zutiefst damit beteiligt, und dennoch nur soweit,
als es aufgearbeitet wurde ins – gleichsam – Privatwollustfreie,
d. h. als der Zentralpunkt sich total aus dem personalen
Umkreis verschob. Wo dies auch nur im geringsten mißlang, bedeutet
die persönlich erstrebte Phantasiewunscherfüllung sofort das
Versagen im Schöpferischen. Denn wohl bedarf der Künstler der
Regression bis ins Infantilste und damit am leiblichsten Beeinflußte,
aber auch nur er verhält sich auch hiezu »schaffend«. Der Anteil
des Eros an Geistschöpferischem – wie stark der Hinweis darauf
auch Freud verübelt wird – gehört wohl zu den ältesten Erkenntnissen,
und im Grunde sollte doch ebenfalls selbstverständlich sein,
daß dafür nur die Anteile daran in Betracht kommen, die wir
nicht geradenwegs zum Normalziel abführen, sondern diesem Ziel
entgegen, also infantil erhalten. Aber schöpferisch bedeutsam werden
sie wiederum erst unter Beihilfe von Verdrängung: nur daß sie
sich, anstatt aufs »Desinfantilisieren« und »Genitalisieren«, auf ein
Entleiblichen des ursprünglich kindlich Polymorphen bezieht. Man
möchte sagen: künstlerisches Schaffen enthülst gewissermaßen aus
dem Leibhaften den fruchtbaren Kern, der sich im Werk dann allseitig
auswächst. Mit E. Jones' Wort (aus der vorzüglichen Studie:
»Die Empfängnis Mariae durch das Ohr«, Jahrbuch IV) gesagt,
liegt im Künstlerischen: »die Reaktion gegen die Geschlechtlichkeit
dem Streben, und ihre Sublimierung den Formen, die das Streben
annimmt, zugrunde«(12). Daß Begehr und Reaktion, beide, hier
 
gewaltig vertreten sein müssen(13), darauf gründet Schopenhauer
sein bekanntes Experiment: sexueller Reizung nachzugeben um
dann, jählings, vom Punkt hoher Steigerung, abzubiegen in Geistesarbeit.
Man wäre versucht zu glauben, ähnliche Experimente
müßten sich bestätigen nicht nur bezüglich speziell-sexualer Mitwirkung,
sondern aller Triebhaftigkeit, z. B. auch von als »böse« gebrandmarkten
Regungen, denen wir ja nur infantil-sorglos noch
ohneweiters nachgaben. Das noch amoralische Begehren, so dicht
bei seiner Umstülpung vom narzißtisch Ununterschiedenen ins kraß
selbstisch Verengte, mag bei diesem Übergang Möglichkeiten in sich
enthalten, die dem Menschen nicht in der Praxis, nur in schaffender
Phantasie, ganz aufgehen. Ist doch »Sexuales« wie »Böses« in
diesem Sinn allein, aber darin tatsächlich, dem Schaffenden vermehrt
zu eigen: wenn Goethe versichert, er wisse »von keinem Verbrechen,
das er nicht auch begangen haben könnte«, so kennzeichnet
das nicht den individuellsten, sondern typischesten, den noch infantil-alles
enthaltenden Menschen, den, auf formkünstlerischem Wege
zielmächtigsten, aber auch den schlechthin riskiertesten. (Es handelt
sich darum: »zu begreifen, daß die bevorzugten Objekte des Menschen,
ihre Ideale, aus denselben Wahrnehmungen und Erlebnissen
stammen, wie die von ihnen am meisten verabscheuten, und sich
ursprünglich nur durch geringe Modifikationen voneinander unterscheiden«;
Freud, »Das Unbewußte«.) Entgleist der Mensch aus
seinem Schaffenszustand, so sieht er sich infolgedessen furchtbar
aufgehängt zwischen Nichts und Nichts: weder geborgen am Werk,
noch an der Realwelt, worin er dem Urteil der anderen fragwürdig
wurde wie dem eigenen, d. h. wie seinem Privatpersonentum innerhalb
praktischer Weltgeltungen. Lassen schon Stockungen, Störungen
während der Arbeit Künstler leicht als Neurotiker erscheinen, so
gleicht die gefährliche Grundvoraussetzung alles Schaffens sie nahezu
psychotischer Verfassung an: indem es sie hinter den Rücken
ihres Ich zurückzieht in ihrer eigentlichsten Tätigkeit. Gelegentlich
mehrfacher Beobachtungen habe ich mich immer wieder überzeugt,
mit welcher Selbstverständlichkeit, bei unvermutetem Absturz aus
produktivem Verhalten, ein Zurückfallen in Infantilismen sexueller
Art sich einstellen kann (Freuds Bemerkung bewahrheitend: »Das
Höchste und das Niederste hängen an der Sexualität überall am
 
innigsten aneinander.« Drei Abh. z. Sexth.). Gerade daran pflegt
die Befürchtung sich zu verstärken: daß es sich wohl nicht nur um
vorübergehende Unterbrechung handle, sondern um Nachlassen der
geistigen Potenz überhaupt. Dies ist aber um so bedauerlicher, als
Schaffenszustände oft geradezu derartiger Absetzungen, Aussetzungen
bedürfen mögen, solcher Erholungspausen des Bewußtseins, dem
heimlich weitergehende Arbeit sich entzieht, etwa wie dem Auge
der Säfterückzug in winterlichen Stamm entzogen bleibt, während
dessen die Bäume sich umschütten mit aller Melancholie entleerten,
entfärbten Laubes. Wir beurteilen uns eben vom Bewußtseinsauge
aus, das wir prüfend auf uns richteten seit Überschreiten unserer
Infantilgrenze; und dieser beurteilende, verurteilende Blick ist dann
am unerbittlichsten, schärfsten, wie auch die Triebe an dieser Grenze
hier am stärksten sich stauen und verstärken(14). Es ist deshalb, als
ob der Schaffende noch einmal Kindheitsparadies wie Kindheitshölle
gleichermaßen zu durchkosten bekäme.
Entfremdetsein von unserm Ich ist uns harmlos nur gegeben
in unserer allnächtlichen kleinen Psychose, unserem allnächtlichen
wundersamen Schaffenszustand, dem Traum, der schon so vielfach
primitivem Kunstwerk verglichen wurde. Was den Traum dem
Schaffen vor allem anähnelt, ist die ungeheuere Objektivität, womit
er seinen Inhalt vor uns hinstellt, auch noch an das scheinbar
krauseste Durcheinander verblüffende Kraft überzeugender Formung,
Gestaltung, verschwendend. Aber nicht einmal diese selbst enthält,
meines Erachtens, das künstlerischeste Moment daran: sondern erst
die Traumfähigkeit so vielem gerecht zu werden unbeeinflußt
von unserer persönlichen Stellungnahme dazu. Man
kennt Lichtenbergs ärgerliche Frage, warum, um alles in der
Welt, sogar Dichter außerstande seien, fremde Charaktere derartig
treffend, wissend, unbestechlich durch eigene Vorurteile zu verlebendigen,
wie der Traum es mühelos erzielt. Mir ist das stets als
tiefster Beweis dafür erschienen, daß im gesunden, unbeschädigten
Narzißmus an sich selber dies übersubjektive Moment wirksam sei,
d. h. seine Wunscherfüllungen gar nicht umhin können, aus tiefer
Identifikation mit allem herauszuschaffen, weil nur dies seiner unwillkürlichen
Tendenz entspricht. Sowohl am manifesten wie latenten
Traumtext finden sich Teile dieser Art, die sich über das persönlich
Wünschbare hinaussetzen, den Träumer anderen gegenüber zu kurz
kommen lassen, und, wenn psychoanalytisch weit genug verfolgt,
auf das noch Allumfassende des Narzißtischen führen. Nur daß
im Traum der Homer schläft, der das Werken zunutze machen
könnte. In Wachträumen dagegen, wo die geistige Überlegenheit
 
nicht schlummert und wo sie auch Beobachtungen des Sachverhalts
so erleichtern könnte, fehlt damit auch jene narzißtische Identifikation
mit ihrer ungewollt großzügigen Objektivität: Wünsche des Ichs
gewinnen Oberhand und zerstören mit ihrer passiven Selbstbespiegelung
den aktiven Formdrang(15). Auch im Kunstwerk kann es
Punkte geben, daraus Traum oder Wachtraum verräterisch reden:
d. h. ungenügende Bewußtseinsarbeit oder aber ungenügende Ichverdrängung
– Punkte, bei denen besonders erfolgreich Analyse
ansetzen kann, während das künstlerisch Vollgelungene sich aller
Berechenbarkeit entzieht: sozusagen nicht ermöglicht, auf der Linksseite
des bunten Mustergewebes dem Verlauf der Fäden und Verknotungen
nachzuspüren(16).
So ist denn, ganz abgesehen von der »Begabungsfrage«, auf
die beim Künstlertum zurückgegangen sein muß, die Objektivierungsnötigung
schon in der narzißtischen Identifikation als alles
Schaffens Grundlage gegeben. Der Werkdrang, der Formwille ergibt
sich in seiner ganzen Wucht aus dieser noch ungeschiedenen
Einheitlichkeit von passiv und aktiv, wovon unsere mittleren, unsere
bewußtseinsvermittelteren, abgeleiteteren Zustände so wenig mehr
wissen, und was darum auch die Sprache in ein Zweierlei zerzupft
(obschon wir noch biologisch »Reizsamkeit« und »Reaktion« als
identisches Lebensmerkmal auffassen). Indem nun Schöpfungen der
Kunst sich außerhalb des praktischen Daseinsablaufs in ihrer Wirklichkeit
durchsetzen müssen, binden sie ihre Erlebnisweise an die
Wiederholbarkeit; Form geworden heißt da: in Vorhandenheit,
Gegenwart, Sein, beharren durch unabänderliche Festlegung bis ins
Letzte und Äußerste, so daß jedem inneren Nachschaffen, jedem
Mitgenuß das Ganze sich lebendig darstellt. Kinder, in ihrer Phantasiefrische,
wissen am besten um diesen Umstand, wenn sie eifervoll
darauf bestehen, Erzähltes absolut gleichlautend wiederzuhören,
und jede Änderung daran als »Lüge«, als Angriff auf ein positives
Sein, rügen. Diese Formehrfurcht, für die Form noch Inhalt in
 
tieferem Sinn ist und umgekehrt, läßt leicht Kinder künstlerisch begabter
erscheinen, als sich später beglaubigt; sie haben eben noch
– wörtlich – »Spiel«raum dafür innerhalb der praktisch-logischen
Realität, die sie noch nicht von allen Seiten zwingend umlagert und
»Urgezeugtes« noch nicht an Welt und Ich vorbei, in ganz andere
Kategorie verweist. So spielend-selig würde der Künstler sein
Werk erleben, handelte es sich nicht darum, nachdem es ihm geschenkt
ward, es zu übersetzen wie Träume erst in »sekundärer
Bearbeitung« vor dem Entsinken bewahrt werden können. Eben
daß es nicht um ein stückweis Werdendes, erst zu Erarbeitendes
geht, sondern um Vorhandenheit, davon nur Schleier zu reißen
sind, die sich verdichten, plötzlich undurchdringlich werden können,
macht die eigentlich aufreibende Anstrengung bei der Arbeit aus,
ihre Hast und Angst. Ohne die drei Allzumenschlichkeiten, die mit
allem Schöpferischen zusammenhängen: den Kampf gegen dabei zu
behebende Verdrängungen, die Gefahr des Entgleisens in infantile
Materialität, und endlich diese hastende Überspannung – wäre es
eine »Anweisung zu seligem Leben«, wie sie sonst nichts auf
Erden kennt, ein Schwelgen aus dem Vollen, worin Rausch und
Frieden sich zur gleichen unerhörten Erfahrung einen. Nicht umsonst
pflegt solchen Zeiten, noch ehe das Bewußtsein ihr Nahen
gewahr wird, gleich einem Herold, Freude voranzugehen (im
Gegensatz zu anderer, von uns mehr oder weniger als begründet
gewußter Freude, eine dem Manischen ähnliche, wie auch jähes
Vertriebensein daraus eher an pathologische Melancholie gemahnt
als an normale Verlust-Trauer)(17). Im Schöpferischen, wenn irgendwo,
finden wir die Farben und Bilder, womit sich uns fast Gotthaftes
ins Irdische malt. Und wenn der Mensch sich einen Gott als
Weltenschöpfer vorstellt, so ist das nicht nur, um die Welt, sondern
auch des Gottes – narzißtische – Wesenheit zu erklären: mag
solcher Welt Böses und Übel in Menge anhaften, der fromme
Glaube würde erst zunichte an einem Gott, der nicht wagt Werk,
Welt, zu werden.
(1)
Absichtlich rede ich hier nicht von Ichtrieb und »Arttrieb«: namentlich
seit der teleologischen Wendung des Wortes bei C. G. Jung besinnt man sich
besser darauf, wie unausrottbar viel Teleologie sich darin festgenistet hat, schon
von Schopenhauer und vom Evolutionismus her trotz dessen betonter Naturwissenschaftlichkeit
der Auffassung. (Vgl. dazu die Klarstellung durch Carl
Abraham bereits in der Intern. Zeitschr. III, p. 72.) Insbesondere die infantile
Sexualität, die grundlegende für alle spätere, läßt sich mit Arttrieb am wenigsten
decken: da aber mit der Elternschaft, dem Kind-Ebenbilde, auch wiederum unser
Narzißmus erst recht auflebt, so brächte auch sogar bei Fortpflanzung der Art
uns das Wort noch um keine einzige Station weit vom Ich ab.

(2)
In der Tat läßt sich nur durch Hinweis auf den positiven Charakter der
passiven Libidokomponente diese genügend unterscheiden von einer bloßen »Attitüde«
unseres Ich-Machtstrebens: wie A. Adler sie auffaßt, der dadurch zu intellektualistischer
Verkürzung und Vereinfachung der psychischen Vorgänge kommt.
Allerdings zu einer, die ihm manche Anhänger sichern mag, welche von Freud
abfielen, weil mit der bösen Sexualität nicht zu spaßen war als einem bloßen
»Jargon« der Gefühlsäußerung. Aber den Mangel eines positiven Zweierlei – das,
für unsere menschliche Blickmethode, nun einmal überall wirksam wird, wo sich
Leben regt – muß auch A. Adler sich irgendwie ersetzen: in der Schroffheit und
Starrheit der libidinösen bloßen Fiktion, erscheint diese – obwohl ein Minderwertigkeitsanzeichen
– schließlich als dermaßen allgemein und wesentlich, daß
»Psychisches« geradezu damit in eins zu fassen wäre, d. h. der Gesunde, Nichtminderwertige,
verlegen würde um hinreichende Beschaffung von Psyche.

(3)
Das Nähere ist verwendet in einer (bei Diederichs, Jena) erscheinenden
Kindergeschichte: »Die Stunde ohne Gott.« Ein Thema übrigens, dem es sich
lohnen würde, öfter forschend nachzugehen, insofern jeder Mensch unter irgend
welchen Glaubensvorstellungen aufzuwachsen pflegt, und die entscheidende Stunde
seines erstmaligen Zweifels – nicht notwendig schon des theoretisch bedingten,
häufig viel später und viel weniger tief wirksamen – kennzeichnend bleibt für sein
ganzes Wesen, auch wenn dies praktisch Erfahrene zunächst wieder mit theoretischer
Bemühung verdrängt wird.

(4)
In dem vortrefflichen Buch von G. Róheim scheint mir bei Erklärung
der Spiegelriten die narzißtische Doppelrichtung ebenfalls nicht genügend beachtet:
wieviel auch in den Verboten und Geboten darauf beruht, daß vom Ich, seiner
Selbstbespieglung, seinen Gewissensbissen, seiner sozialen Schädigung, seiner Gefährdung
ausgegangen wird, die entgegengesetzte Seite kam sicherlich ergänzend
hinzu in der Scheu des Ich vor sich selbst als dem in Begrenzung gebundenen.

(5)

(Aus: »Narziß« von Rainer Maria Rilke. Manuskript.)
(6)
Zur Unterscheidung vom andern Lustbezug: demjenigen bloß ersparten
Kraftaufwands, wie er Freuds Witztechnik zugrunde liegt. (Ferenczi, Analyse
von Gleichnissen, »Intern. Zeitschrift«, III, 5., p. 278.)

(7)
Vgl. hiezu die Schlußseiten von Ferenczis »Von Krankheits- oder
Pathoneurosen«, Intern. Zeitschr. IV, 5, wo von Masochismus und weiblicher
Genitalität als sehr dunklen Problemen die Rede ist, und wo Körperverletzungen
als Anlässe zu Regression auf ursprünglichen Hautmasochismus (die Haut infantilste
erogene Zone!) erörtert werden.


Schon früh hat sich P. Federn für den primären Charakter der »Passionslibido«
ausgesprochen entgegen Freuds: »ein ursprünglicher Masochismus, der
nicht – – – aus dem Sadismus entstanden wäre, scheint nicht vorzukommen«.
»Im Gegensatz dazu muß ich als sicher hinstellen, daß die Libido sowohl weiblich
als männlich sein kann. (Intern. Zeitschr. II, 2, 119.)« »Das Kriterium des
Masochismus ist – – die passive lustvolle Einstellung des Gesamt-Ichs. Menschen,
die normale und masochistische Sexualität besitzen, geben an, daß die masochistische
Sexualität ›durch das Gehirn gehe‹, sie nehmen die Überwältigung
des ganzen Ichs selbst an«. Hiermit ist von P. Federn für den primären Masochismus
die Eignung zur vollen Liebesfähigkeit in Anspruch genommen, die
sich nach Freud kennzeichnet als »Relation des Gesamt-Ichs zu den Objekten«.
(Samml. kl. Schr. z. N., IV, 274.)

(8)
Verschiedene Träume aus der Knabenzeit gehören hieher; z. B. man ist mit
sich selbst wie mit einer Vermummung umhüllt, Verkleidung oder Maske, da
etwas darin steckt, das jeden Augenblick alles in Fetzen durchstoßen, zerreißen
kann, und doch damit einen selber vernichten. Oder: man liegt neben offenem
Grab, in das ein Grabstein hineinzustürzen droht, der dicht dabei hochragt und
nur auf die erste unvorsichtige Bewegung wartet, denn er gehört ja auf diese
Öffnung, einen selber aber begräbt sie.

(9)
Vortrefflich prägt den Unterschied zwischen Drill und Liebesgesinnung
eine (mir gesprächsweise in dieser Form bekannt gewordene) Bemerkung I. Marzinowskis:
Im einen Fall sucht man Heimlichkeit über eine Verfehlung zu
wahren, den Strafakt zu umgehen, als sei sie damit wie unbegangen, im anderen
Fall ersehnt man im Gegenteil Beichte, Bekenntnis, auf die Knie sich zu werfen,
an die Brust dessen, für den man liebenswert sein will. – Weniger einverstanden
bin ich, wenn Marzinowski in: »Die erotischen Quellen des Minderwertigkeitsgefühls«
(Zeitschr. f. Sexualw. IV) ohneweiters volle Reife darin sieht,
über das Verlangen nach Gegenliebe, zur Liebesautonomie: »wenn ich dich liebe,
was gehts dich an!« zu kommen. Zwar stimmt dies zu den sittlichen Anforderungen
bestechend, klingt prächtig selbstlos, redet aber recht oft die Sprache unseres
Narzißmus, der noch gar nicht bis zur vollen Objektliebe gelangte. Man
denkt sich unter narzißtisch Veranlagten zu ausschließlich von Gegenliebe Abhängige
(was weit mehr von den bewußter Ich-Eitlen oder aber Narzißmus-Schwachen
gilt) anstatt Selbstgenügsame, weil unbewußte Allteilhaber, die auch
im Objektlibidinösen nur sehr lose an den Äußerungen vom Objekt her hängen.
Bedrängt durch narzißtisches Zuviel, kann ihnen höchst egoistisch »Geben seliger
denn Nehmen werden«, d. h. sie dankbarer stimmen für eines Menschen Gewalt,
Liebe in ihnen zu wecken, als für seine Gegenliebe, die sie leicht beschämt und
neu bedrängt.

(10)
So sehr freilich, daß die Objektidealisierung sogar die Triebsublimierung
lähmen kann, und der Gott mehr Entzücken bewirkt als Moral. Übrigens ist es
massiv und richtig Gläubigen auch meistens nur selbstverständlich, wenn etwa im
Jenseits neben hochsublimierten Glückssorten auch die infantilsten Wünsche sich
drastisch durchsetzen – Askese gilt nur dem Hineingelangen. Erst dem außerhalb
solcher Gläubigkeit Stehenden erscheint das nicht folgerichtig, beleidigt seine moralische
Logik; und doch lediglich, weil sein erhöhtes, »frommes« Verhalten den
stofflichen (Kinder-) Himmel und zugehörigen Personengott, von sich aus, in sich
selber, wertend ersetzen muß. Ihm geschieht es deshalb leicht, sich selbst gegenüber
weniger ehrlich zu bleiben, und trotz seiner nüchternern sachlichern Einsicht,
den narzißtischen Grund und Boden zu verleugnen (den der naive Glaubenshimmel
ruhig mit überwölbt), weil er auf seiner obersten irdischen Kippe balancieren
muß.

(11)
Innerhalb davon dürfte sich zweierlei Schaffensart unterscheiden lassen, je
nachdem, wie weit Aufhebung von Verdrängungen vorwiegend in Frage kommt.
Diese kann den Vorgang so kampf- und angstvoll einleiten, daß er zunächst
Widerstreben statt Freude weckt; Hermann Bang erzählte mir, wie oft er bei
Arbeitsausbruch vom Stuhl springe und ans Fenster eile, hoffend, etwas Ablenkendes
draußen möge ihn daraus erlösen. Glücksgefühl stellt sich hier erst als
abgeworfener Verdrängungsdruck, als Kraftersparnis ein (analog den Freudschen
Ausführungen über die Witztechnik). Positiver, bedingungsloser wirkt das Glück,
wo es sich weniger um Verdrängungskampf handelt, als um unwillkürlich an uns
sich vollziehende Erweiterungen, Ausweitungen unseres Wesens: um Beschenktwerden
mit etwas, was nicht Wunsch oder Versagung in unserm Dasein gewesen
war, sondern was praktisch uns gar nicht »lag«, d. h. unserer persönlichen Struktur
nicht entsprach, »verdrängt« also schon wurde mit der andrängenden Fülle
unverwendbarer Ureindrücke. Im tiefen Zurückreichen bis ins Infantilste kann uns
gerade daraus zufallen, was sich damit »werkhaft« erledigt: Ergänzung, Ahnung,
die hoch um uns herum reicht, uns nun erst einschließend ins Menschentum Aller.
Der identifizierende Narzißmus, von produktiver Phantasie aus seiner Infantilität
emporgerissen, beteiligt sich berauscht daran, ohne daß unsere persönliche Ichhaltung
praktisch verändert würde.

(12)
Ich finde eben zwei Verse von Hugo von Hofmannsthal, die sowohl
die Verdrängungshilfe beim Schaffen, als auch dessen widerspruchsvolle Verknüpfung
mit der Leiblichkeit hübsch wiedergeben:

(13)
In seinen »Drei Abh. z. Sexth.« vermerkt Freud die Tatsache, daß man,
obwohl dem Schönen das sexuell Reizende praktisch zugerechnet zu werden pflegt,
doch niemals die Genitalien selber als schön bezeichnete. Sicherlich erklärt sich
daraus, wie ganz die Hochwertigkeit ästhetischer Betrachtungsweise sich nur gegen
die Gepflogenheiten der Praxis durchsetzte: auch noch die Enthüllung des Nackten
als Poesie bleibt insofern eine Folge des Feigenblattes.

(14)
Der verstorbene junge Markus hat gut in einer kleinen Studie (Zentralblatt
IV, 11–12 »Die Objektwahl in der Liebe«, p. 598) darauf hingewiesen,
wie die Freudsche »Latenzzeit« es sei, worin diejenigen Urteile sich in uns festsetzen,
die später der Sexualität so autoritativ wie aus anderer Welt gegenübertreten.

(15)
Mir hat es sich bisweilen aufgedrängt, daß in Wachträumen sich Übergang
vorbereitet zu tätig-produktivem Zustand, wenn der Wunschtext, der meist
höchst bewußt zugrundeliegt, mit seinem passiven Realisierungsspiel zur Seite
weicht vor einer gewissermaßen formalen Bewältigung seiner Einfälle. Dieser
Übergang selbst schert sich dann daran illustrativ zu spiegeln, schafft sich
selber gleichsam Sinnbilder, so daß es dabei fast zugeht, wie bei Silberers
»funktionalem Phänomen«: nur, anstatt zwischen Wachen und Einschlafen, hier
zwischen Wachtraum und Produktion, also nach der anderen Richtung dessen,
was uns unserem isolierten Ichbewußtsein enthebt.

(16)
Hinsichtlich der Psychoanalyse an lebenden schaffenden Künstlern möchte
ich glauben, daß man äußerst vorsichtig und streng zweierlei mögliche Wirkungen
auseinanderhalten muß: die künstlerisch befreiende, wodurch Hemmungen,
Stockungen in den formentbindenden Sublimationsvorgängen beseitigt werden, und
eine unter Umständen gefährdende, insofern sie ans Dunkel rühren kann, worin
die Frucht keimt. Ob man sich ganz ans Personale, Außerästhetische, halten kann
bei tiefer dringender Psychoanalyse, ist kaum zu beantworten bei unserem geringen
Wissen um das Zustandekommen schöpferischer Vorgänge.

(17)
In »Über Trauer und Melancholie« (S. d. kl. Schr. z. Nl. IV) wirft
Freud die Frage auf, warum, trotz gewisser Vergleichbarkeit von Melancholie
mit normaler Trauer, von Manie mit Frohsinn, wohl der Melancholie Manie
folge, nicht aber der Trauer Frohsinn, sondern nur resignierende Gewöhnung,
und ob die Allmählichkeit der Gewöhnung an den Verlust das verursache:
»Diese Lösung geht so langsam und schrittweise vor sich, daß mit der Beendigung
der Arbeit auch der für sie erforderliche Aufwand zerstreut ist.« Außer solchem
ökonomischen Gesichtspunkt kommt vielleicht noch in Betracht, daß, während
Normaltrauer auf ihren Einzelfall beschränkt bleibt und eben an dem, was noch
übrig bleibt, sich zur Resignation ausgleicht, für Melancholie narzißtisch »alles«
hin ist, inbegriffen das eigene, sich selbst vernichtende und entwertende Ich, und
ebenso der Umschlag in Manie »alles« wiederherstellt, also nicht an Gräber sich
gewöhnt, sondern Auferstehungen feiert. Dies würde aufs Stärkste an die narzißtisch-durchsetzten
Zustände des poetisch Schaffenden erinnern.

Anmerkungen zur Transkription:
Im folgenden werden alle geänderten Textstellen angeführt,
wobei jeweils zuerst die Stelle wie im Original, danach die geänderte Stelle
steht.
