# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Henry Harbaugh, Harbaugh's Harfe
# source:	http://www.gutenberg.org/files/51467/51467-h/51467-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wohnhaus der Eltern Harbaugh’s, in Franklin County, Pa.
Harbaugh’s Harfe.
GEDICHTE
IN
Pennsylvanisch-Deutscher Mundart.
VON
H. HARBAUGH, D. D.
HERAUSGEGEBEN VON
B. Bausman.
REFORMED CHURCH PUBLICATION BOARD,
No. 54 NORTH SIXTH STREET, PHILADELPHIA.
1870.
[2]
Entered according to Act of Congress, in the year 1870, by the
REFORMED CHURCH PUBLICATION BOARD,
in the Clerk’s Office of the District Court of the United States, in and for the Eastern District of
Pennsylvania.
ELECTROTYPED BY
JAS. B. RODGERS CO.
PHILADELPHIA.
[3]
Folgende Gedichte, in Pennsylvanisch-deutscher Mundart
geschrieben, erschienen ursprünglich im „Guardian”. Dr.
Harbaugh wurde oft gebeten eine Sammlung derselben in Buchform
herauszugeben, welches er auch beabsichtigte. Leider blieb dieser
Wunsch seiner vielen Freunde durch seinen frühen Tod unerfüllt.
Harbaugh hat diese Gedichte geschrieben, nicht ich; allein er
ist mir ein theurer Freund gewesen — ist es immer noch, obgleich im
Jenseits. Dankbare Liebe zu ihm sowie zu dem Volk, in dessen
Sprache er diese Lieder singt, bewegt mich dieses Werkchen herauszugeben.
Auf vielen Seiten — in Amerika wie in Europa — ist der
Wunsch für sein Erscheinen laut geworden. Den vielen Freunden,
welche auf verschiedene Weise bei den Vorbereitungen des Unternehmens
mitwirkten, sei hiermit herzlich gedankt. Namentlich Herrn
E. D. Leisenring, B. F. Trexler, Pastor S. K. Brobst und Pastor
A. J. G. Dubbs von Allentown, sowie Hrn. J. M. Beck vom
„Reading Adler,” der es unternahm die Schreibweise zu ordnen und
der die Wörter-Tabelle im Anhang des Buches bereitete.
[4]
Die Holzschnitte sind alle nach Original-Zeichnungen angefertigt.
Das alt Schulhaus, Die alte Miehl, die Harbaugh’sche Heimath und
Der alte Feierheerd wurden an Ort und Stelle, in Franklin County,
von Herrn J. A. Beck von Harrisburg skizzirt. Die Bilder zum
Kerchegang in alter Zeit und Heemweh zeichnete Herr Dan. Devlin
von Reading, Pa. Der Ertrag des Verkaufs dieses Buches soll Dr.
Harbaugh’s Familie zu gut kommen.
Diese Harfe giebt eine Darstellung des Volks- und Familien-Lebens
der Deutsch-Pennsylvanier. Von der Wiege bis zum Grabe,
aus der Familie, Schule und Kirche wird manches liebliche Bild
gemalt. Möchte die lieben Leser bitten „Die Harfe” nicht an die
Weiden zu hängen, sondern recht oft ihre schönen Klänge im Kreise
der Familie ertönen zu lassen.
B. Bausman.
Reading, Pa., Mai, 1870.
[5]
[6]
[7]
Heinrich Harbaugh wurde den 28. October, 1817,
nahe bei Waynsboro’, Franklin County, Pa., geboren. In
1736 kam sein Ur-Grossvater, Yost Harbaugh, aus der Schweiz
nach Amerika. Er kaufte sich eine Bauerei „drei Meilen oberhalb
der Maxatawny Creek,” in Maxatawny Township, Berks County, Pa.
Aus diesem Stamm wuchsen die Zweige der zahlreichen Harbaugh
Familie in Amerika.
Heinrich Harbaugh’s Vater, George Harbaugh, war ein
einfacher fleissiger Bauer. Seine Mutter war eine geborne Schneider,
von Lancaster County, Pa. Beide Eltern gehörten zur Reformirten
Kirche, in welchem Glauben sie ihre Kinder treu zu erziehen suchten.
Sie hatten zwölf Kinder, wovon Heinrich das zehnte war.
Von früher Jugend an hatte er eine Vorliebe zum Studiren. Er
sollte Bauer oder Handwerker werden; allein er selbst fühlte sich
zum Predigtamt berufen. Er blieb seinen Eltern getreu, und arbeitete
fleissig als ein Ackersmann. Dabei aber liebte er Bücher, und sparte
jeden Cent, um dieselben zu kaufen. Damals hatte man blos während
etlichen Winter-Monaten Schule. In der übrigen Zeit studirte er
nach Gelegenheit. Er hatte den Gebrauch, ein Buch in seiner Tasche
nachzutragen. Beim Pflügen, während er die Pferde in der Furche
ruhen liess, and Mittags während sie ihr Futter frassen, las er fleissig.
Das Schulhaus für jene Gegend stand neben einem Bach, eine kurze
Strecke von seiner Heimath. Seine Schul-Erfahrungen und Erinnerungen,
bewogen ihn das „Schulhaus an der Krick” zu schreiben.
Endlich fühlte er sich durch einen Gewissens-Zwang bewogen,
sich dem Studium zu widmen. Allein dazu fehlten ihm die Mittel.
Er entschloss sich am Schreinerhandwerk zu arbeiten, welches er
theilweise gelernt hatte, um sich das nöthige Geld zu verdienen. Sein
Scheiden von dem elterlichen Hause wird in einem Bilde dieses Buches
dargestellt. Wie er von dem Hof in die Kutsche steigt, steht seine
weinende Mutter auf der Portsch, mit dem Schurz vor dem Gesicht.
[8]
Damals reiste er nach Ohio, wo er etliche Jahre lang abwechselnd
als Schreiner arbeitete und in die Schule ging. Endlich konnte er als
Student in Marshall College und das Theologische Seminar in Mercersburg,
Pa., eintreten. Allein wegen Mangel an Mitteln musste er
seinen Cursus in diesen Anstalten abkürzen.
Als Pastor bediente er drei verschiedene Gemeinden. Von 1843
bis 1850 war er Seelsorger der reformirten Gemeinde in Lewisburg, Pa.
In 1850 folgte er einem Ruf von der ersten reformirten Gemeinde in
Lancaster, Pa. Nachdem er zehn Jahre hier gewirkt hatte, wurde er
Prediger der St. Johannis Gemeinde von Lebanon, Pa. In 1863
erwählte ihn die Synode der Reformirten Kirche in den Vereinigten
Staaten als Professor der Theologie im Seminar zu Mercersburg, Pa.
Harbaugh war während einem Jahr vor seinem Tode leidend
gewesen. Am 28. December, 1867, entschlief er sanft in dem Herrn.
Er war zweimal verheirathet. Das erste Mal mit Mary Goodrich
von Ohio, welche in 1847 starb. Das zweite Mal mit Mary Louisa
Linn von Lewisburg, Pa. Er hinterlässt neben dieser sieben Kinder.
Harbaugh war ein Kanzelredner ersten Ranges. Auch wurde
er später als Theolog berühmt. Mit Anfang seines Amtes gründete
er den „Guardian,” eine englische Monatsschrift, welche er für einen
Zeitraum von 17 Jahren redigirte. Als Schriftsteller leistete er Vieles.
Er schrieb 3 Bände über „The Future Life,” oder das Leben der
Seligen im Himmel; „The Life of Schlatter,” 1 Band; „Fathers of
the Reformed Church,” 2 Bände; „The True Glory of Woman,”
1 Band; „The Birds of the Bible,” 1 Band, „Harbaugh’s Poems,”
1 Band; nebst einer Anzahl kleiner Schriften. Auch hat er einen
Commentar über den Heidelberger Katechismus geschrieben, welcher
wahrscheinlich das kommende Jahr im Druck erscheinen wird.
Obschon Harbaugh beinahe ausschliesslich in englischer Sprache
schrieb, war er doch von Haus aus ein sogenannter Deutsch-Pennsylvanier.
In seinem väterlichen Haus wurde Pennsylvanisch-Deutsch
gesprochen. Den eigenthümlichen Geist dieses Volkes saugte er
von seiner frühesten Kindheit ein. Er liebte dessen Gebräuche,
dessen kindlichen Sinn und dessen schlichte Frömmigkeit, und fühlte
sich nirgends so wohl zu Haus als in den Familien und grossen
deutschen Kirchen Ost-Pennsylvaniens. Bei seinen Besuchen unter
diesem Volk bemühte er sich jedesmal, etwas aus dessen geschichtlichem
Leben zu sammeln und aufzubewahren.
[9]
Die Ost-Pennsylvanier lernten ihn herzlich lieben. Wenn er
predigte, strömte das Volk in Schaaren herbei. Seine Predigten waren
tief und doch einfach, gründlich und doch verständlich. Er war ein
Auswuchs aus ihrem eigenen Leben.
Als Pennsylvanish-deutscher Dichter musste er Bahn brechen.
Man war damals noch nicht einig darüber, ob diese Sprache einen
besondern Dialekt bilde. Er schrieb für das Volk in der Volkssprache,
und das Volk las seine gemüthvollen Gedichte an den Feuerheerden
und lachte und weinte darüber.
Sein Tod machte einen tiefen und traurigen Eindruck auf seine
zahlreichen Freunde englischer und deutscher Zunge. Sonntags nach
seinem Heimgang verkündete mancher Prediger der Gemeinde von
der Kanzel, mit Thränen in den Augen: „Unser lieber Bruder
Harbaugh ist in die Ruhe gegangen.” Nebst dem Leichen-Gottesdienst,
welcher in Mercersburg gehalten worden, wurden in vielen
grossen Gemeinden Ost-Pennsylvaniens, in gedrängten Kirchen, besondere
Leichenreden gehalten, wo Thränen der trauernden Liebe reichlich
flossen. Als ein Zeichen dieser allgemeinen Trauer geben wir
folgendes Gedicht, welches damals erschien.
B. B.
[11]
[12]
Das Alt Schulhaus an der Krick.
[13]
[20]
[21]
[23]
[25]
[27]
[28]
[31]
[36]
[37]
[39]
[42]
[43]
[44]
[45]
[50]
[51]
[53]
[58]
[59]
[61]
[63]
[64]
[65]
[69]
[76]
[77]
[82]
[83]
[86]
The following translations of four of the preceding poems were made
by the author himself, and are here appended as possessing additional
interest on this account.
[87]
[95]
[99]
[106]
[111]
Zur Erklärung vieler in den vorstehenden Gedichten vorkommender
Wörter, und zur Vereinfachung dieses Wortverzeichnisses
ist es nur nothwendig auf einige Haupteigenthümlichkeiten oder vielmehr
Regeln aufmerksam zu machen, und diese Regeln sind es
gerade, welche dem Pennsylvanisch-Deutschen Gleichberechtigung mit
den übrigen volksüblichen deutschen Mundarten geltend machen.
Das Pennsylvanisch-Deutsche gehört zu den süddeutschen Mundarten.
Der ihm am verwandteste Dialekt ist der pfälzische, oder
mehr noch vielleicht die Westricher Abart desselben, und es lässt sich
diese Verwandtschaft auf die frühzeitige Einwanderung von Pfälzern
nach Ost-Pennsylvanien zurückführen.
Wie alle Dialekte zeigt auch dieser manchfache Eigenthümlichkeiten
in verschiedenen Lokalitäten; allein in ihrer Gesammtheit hat die
pennsylvanisch-deutsche Mundart gewisse Grundzüge, die überall
erkennbar sind und als siegreiches Resultat eines hundertjährigen
Ringens der Pfälzer Mundart mit andern süddeutschen, ja sogar mit
sächsischen und mährischen Dialekten, und namentlich mit der englischen
Sprache, betrachtet werden dürfen.
Die Ansicht, als seien alle Deutsch-Pennsylvanier von rein deutscher
Abstammung ist eine sehr irrige. Die Namen schon, mehr noch aber
die Stammbäume vieler jetzt ganz deutscher — d. h. pennsylvanisch-deutscher
— Familien in den Landdistrikten bekunden eine schottische,[112]
irische, schwedische oder französische Herkunft. In manchen
Gegenden, wie im Lechathale, hat sich das Deutsche reiner erhalten;
in andern Gegenden, wie im Susquehanna Thale und jenseits des
Alleghany Gebirges, ist es mehr vermengt mit dem Englischen;
überall aber trägt es dieselben Grundzüge, die da sind:
1. Ein Streben nach Vereinfachung und Verschmelzung wo zwei
verschiedene Vokale (Diphthonge) oder Consonanten zusammen kommen,
wobei sich der stärkere Vokal oder Consonant gewöhnlich
verdoppelt; z. B. auch in aach; klein in kleen; Kinder in Kinner;
Kopf in Kopp. Dasselbe Streben nach Vereinfachung zeigt sich auch
bei den Triphthongen, die zu verwandten Diphthongen werden, wie
Gebäude und Geläute in Gebei und Geleit. Erwähnenswerthe Ausnahmen
bilden ähnlich lautende Worte mit demselben Diphthong,
von denen einer bleibt, der andere verschmilzt, wie Weide (Baum)
bleibt Weide; Weide (Grasfeld) wird zu Weed; Laib (Brod) wird
Leeb; Leib (Körper) bleibt Leib. Merkwürdig ist der Diphthong oi,
der in Hoi, Heu; Roi, Reihe; und Boi (Pie) Kuchen, vorkommt.
2. Das st hat durchschnittlich den Klang des scht. Ausnahmen
hiervon bilden nur Worte, die aus dem Englischen acceptirt wurden,
und das Wörtchen ist, — das grösstentheils wie das westricher und
englische is ausgesprochen wird; denn nur in wenigen Lokalitäten
hört man noch das eigentliche Pfälzer oder schwäbische isch.
3. Ueberall ist die Neigung vorherrschend das t in d, b in w, p in b,
g in kh und z in s umzuwandeln.
4. Von den eigenthümlichsten Kennzeichen des westricher Dialektes,
dem Verwandeln des d und t in r, und dem Verschmelzen des
d und t nach l in ll; wie laden in lare, Gewitter in Gewirrer, halten
in halle, mild in mill — findet man im Pennsylvanisch-Deutschen kaum
eine Spur. Auch ist die Weglassung der Endsylbe en bei weitem
nicht so streng; das n geht zwar oft in einen Nasenlaut auf, der hier
mit einem (’) Apostrophen bezeichnet wird; manchmal wird es auch
ganz fallen gelassen, aber nie das e mit dem n.
[113]
5. Auf die Satzbildung hat das Englische einen merklichen Einfluss
ausgeübt. Wo in dieser Beziehung gegen die Regeln der hochdeutschen
Grammatik verstossen zu werden scheint, da ist es immer eine
Vertauschung der englischen Regel für die deutsche, was dem deutschen
Ohr die Satzbildung allerdings oft sehr sonderbar erklingen lässt.
So z. B.: Hen, scherr der blind Gaul uf; mer welle uf der Markt
fahre — (Heinrich, schirre den blinden Gaul auf; wir wollen auf den
Markt fahren).
Die hie und da vorkommenden hochdeutschen Worte hat Harbaugh
nur des Reimes halber eingeführt, und viele englische Ausdrücke, mit
denen er einige seiner Gedichte ursprünglich überladen hatte, sind auf
seinen Wunsch durch pennsylvanisch-deutsche ersetzt worden.
Schliesslich ist noch zu erwähnen, dass die Schreibweise oder
Orthographie so gewählt wurde, damit die oben angeführten Grundzüge
auch für Leser im alten Vaterlande, oder im Vergleich mit
anderen Werken über deutsche Volksdialekte, so deutlich wie möglich
hervortreten möchten.
J. M. B.
[A] (The Fly-catcher), ein kleiner Vogel, der mehr als sicherer Vorbote des Frühlingswetters
als seines Gesanges wegen beliebt ist. Der Obertheil des Körpers ist
dunkel-olivenfarbig, der ganze Untertheil hellgelb. In der Volkssprache heisst er
schlechtweg Pihwie (Engl.) Pewit.