# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2018
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Michail Arzybaschew, Sanin
# source:	http://www.gutenberg.org/files/57909/57909-h/57909-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

„Natürlich nicht. Wenn eine Weltanschauung
als fertige Theorie möglich wäre, so müßte ja
unser Denken völlig zum Stillstand kommen. Aber
das gibt es ja garnicht. Jeder Augenblick unseres
Daseins schreit uns sein neues, eigenes Wort ins
Ohr und auf dieses Wort muß man hören, ohne
sich vorher durch Begrenzungen festzulegen. — —
Wozu übrigens darüber diskutieren,“ fiel er sich
plötzlich, über seine Interessiertheit erstaunt, selbst
in die Rede. „Denken Sie, was Sie wollen. Doch
nur noch eins möchte ich Sie fragen. Warum
haben Sie sich denn, — Sie haben doch wahrscheinlich
schon hunderte von Büchern gelesen,
vom Ecclesiast bis auf den Marx — noch keine
Weltanschauung gebildet.“


„Ich hätte mir keine gebildet? ...“ Jurii
fühlte sich tief verletzt. „Bitte, ich habe schon
eine. Vielleicht ist sie falsch, aber feststehend ist
sie.“


„Ja, was wollen Sie sich dann eigentlich hier
noch anschaffen? ...“


Piszow kicherte. „Eh, du!“ herrschte ihn
verachtungsvoll Kudriawi an, drohend den Hals
anreckend.


Mit naivem Entzücken starrte Karssawina
jetzt auf Ssanin, — — — wie klug er doch ist,
dachte sie.


Sie verglich ihn mit Swaroschitsch; ihren
ganzen Körper durchwühlte ein schamhaftes, frohes

Gefühl, das ihr aber nicht bewußt wurde.
Als wenn sich diese beiden nicht aus allgemeinen
Gründen stritten, sondern nur, um vor ihr zu
glänzen.


„Also ... am letzten Ende zeigt sich ... Ihr
habt euch hier alle ohne jede innere Notwendigkeit
versammelt. Ich verstehe auch das! Es ist
ganz klar. Einer will nur den andern zwingen,
seine Ansichten anzuerkennen und anzunehmen;
dabei fürchtet jeder, daß man ihn selbst überreden
könnte. Offen gestanden, Herrschaften, das ist
öde und platt.“


„Erlauben Sie mal,“ schrie Hoshijenko.


„Nein. Sie glauben hier die allerherrlichste
Weltanschauung zu haben, sicher haben Sie auch
in Ihrem Leben eine Menge von Büchern in der
Hand gehabt. Und doch regen Sie sich darüber
auf, daß nicht alle so denken, wie Sie. Außerdem
verletzten Sie noch vorhin ein paar Mal den Genossen
Ssoloveitschik, der Ihnen absolut nichts
zuleide getan hatte.“


Hoshijenko schwieg verwundert, als ob ihm
etwas ganz Unerhörtes gesagt worden wäre.


„Jurii Nikolajewitsch,“ fuhr Ssanin lustig
fort, „seien Sie mir nicht böse, wenn ich Ihnen
vorhin etwas derb gekommen bin. Ich sehe, daß
in Ihnen tatsächlich ein Zwiespalt vorgeht.“


Jurii errötete; er war unsicher, ob er sich verletzt
fühlen müsse oder nicht. „Wieso? ... Weshalb
ein Zwiespalt? ...“ Ebenso wie auf dem
Herwege berührte ihn auch jetzt die zärtliche, beruhigende
Stimme Ssanins angenehm.


„Das wissen Sie doch selbst,“ erwiderte ihm
Ssanin lächelnd. „Und auf dieses kindische Unternehmen

hier, da, wirklich, da muß man einfach
spucken; sonst läßt man es sich tatsächlich
noch zu nahe gehen.“


„Hören Sie mal,“ schrie Hoshijenko wieder
tief errötend. „Sie erlauben sich aber zu viel.“


„Weniger als Sie.“


„Was — als ich?“


„Denken Sie nur,“ sagte Ssanin lustig. „In
jedem Ihrer gehässigen Worte liegt sicher viel
mehr Grobheit und Taktlosigkeit, als in einem
vergnügten von mir.“


„Ich verstehe Sie nicht!“


„Das ist nicht meine Schuld.“


„Was?“


Ohne zu antworten, nahm Ssanin den Hut
und sagte: „Ich gehe fort. Das wird wirklich zu
uninteressant.“


„Eine gute Tat. Und Bier gab es auch nicht
mal,“ stimmte ihm Iwanow bei und ging ins
Vorzimmer hinaus.


Dubowa stand ebenfalls auf: „Ja, aus der
Sache wird wohl nichts werden.“


„Kommen Sie mit, Jurii Nikolajewitsch?“
wendete sich Karssawina an diesen. „Auf Wiedersehen,“
sie reichte Ssanin die Hand. Für eine
Minute trafen sich ihre Blicke, unwillkürlich
wurde sie betroffen.


Beim Fortgehen sagte Dubowa: „Der Zirkel
ist verwelkt, bevor er geblüht hat.“


„Aber warum denn nur,“ fragte traurig und
ratlos Ssoloveitschik, der allen wie ein Pfahl im
Wege stand.


Erst in diesem Augenblick erinnerte man sich

an ihn; der sonderbare Ausdruck seines Gesichts
fiel ihnen auf.


„Hören Sie, Ssoloveitschik,“ sagte nachdenklich
Ssanin. „Ich möchte einmal zu Ihnen kommen.
Mich mit Ihnen ein bißchen persönlich
unterhalten.“


„Ich bitte recht sehr ...“ Ssoloveitschik verbeugte
sich hocherfreut.


Auf dem Hofe schien es nach der Helle des
Zimmers so dunkel, daß man die Nebenstehenden
garnicht bemerken konnte, man hörte nur laute
Stimmen um sich.


Die Arbeiter gingen abseits von den anderen.
Als sie schon in der Finsternis untergetaucht waren,
sagte Piszow:


„So geht’s doch ein für alle Mal. Ich
möchte mal sehn, ob’s nicht immer dasselbe ist.
Da laufen die Herrschaftens nun zusammen und
wollen ne Sache machen. Und was? ... Jeder
will’s in seine Hände kriegen. Aber dieser gesunde
Kerl da, der, der da immer zuletzt red’te,
Donnerwetter, der macht Laune.“


„Na, du hast auch ’ne Ahnung, wenn gebildete
Leute unter sich zu reden haben,“ erwiderte
Kudriawi und drehte wieder seinen Hals als wenn
er einen Erstickungsanfall bekäme. Seine Stimme
war stumpf und erbittert.


Piszow pfiff selbstsicher und spöttisch.


Ssoloveitschik stand noch ziemlich lange unbeweglich
auf der Steintreppe und starrte in den
sternenlosen Himmel; mechanisch rieb er die mageren
Finger gegeneinander.


Der Wind bog hinter den schwarzen Scheunen
und Schuppen, an deren Eisenpfosten er
klirrte, die Wipfel der Bäume, die sich wie Gespenster
lautlos drängten, hin und her; über ihnen
zogen Wolken in furchtbarer Hast, wie von einer
unwiderstehlich mächtigen Bewegung erfaßt, vorbei.
Ihre schwarzen Massen bauten sich schweigend
am Horizont auf, türmten sich in unerreichbare
Höhen; plötzlich brachen sie weit in der Ferne in
einem jähen Abgrund nieder. Man hätte glauben
können, daß ihre unübersehbaren Regimenter
hinter dem weiten Rand der Erde ungeduldig
warteten und eins nach dem andern mit wehenden,
dumpf grauen Fahnen in eine phantastische
Schlacht zöge. Ab und zu dröhnte mit dem
ruhelosen Wind das Tosen und Wuchten ihres
Kampfes herüber.


Mit kindlicher Furcht blickte Ssoloveitschik
hinauf; niemals früher hatte er so stark als in
dieser Nacht empfunden, wie klein und ohnmächtig,
fast garnicht existierend er sich inmitten dieses
grandiosen, sich verschlingenden Chaos ausnahm.


„— — — Oh Gott, Gott,“ seufzte er und
sein Herz krümmte sich vor Trauer.


Angesichts des Himmels und der tiefen Nacht

war er nicht mehr derselbe wie unter den Augen
der Menschen. Die hastige Gefälligkeit der verzerrten
Bewegungen war in irgend eine Tiefe
versunken, die häßlichen Zähne, die den Eindruck
eines fletschenden alten Köters hervorriefen, verbargen
sich hinter den dünnen Lippen eines jungen
Juden; seine schwarzen Augen blickten traurig
und ernst.


Langsam ging er ins Zimmer zurück, löschte
eine überflüssige Lampe aus, rückte ungeschickt den
Tisch an seinen alten Platz und setzte die Stühle
mit peinlicher Mühe zurecht. Durch die Zimmer
zogen noch immer Schwalme dünnen Tabaksrauches,
auf dem Boden lag viel Schmutz, zertretene
Zigarettenstummel und abgebrannte
Streichhölzer.


Ssoloveitschik holte den Besen und fegte das
Zimmer aus. Wie immer bemühte er sich, den
Ort, wo er wohnte, mit einer seltsamen, nachdenklichen
Liebe so schön und gemütlich als möglich
zu machen. Dann brachte er aus der Kammer
einen alten Eimer mit Schmutzwasser, krümelte
noch Brod hinein und ging über den dunklen Hof,
wobei er, um das Gleichgewicht zu halten, gezwungen
war, den ganzen Körper auszurecken, die
Füße in trippelnden Schritten voreinanderzusetzen
und mit dem freien Arm hin und herzuschlenkern.


Um sich ein wenig Licht zu schaffen, hatte
er die Lampe auf das Fensterbrett gestellt; dennoch
war es im Hof dunkel und bänglich. Ssoloveitschik
war froh, als er an der Hütte Sultans
angelangt war.


Der zottige Hund kroch ihm keuchend entgegen

und rasselte traurig mit der eisernen Kette.


„Ah Sultan, still,“ schrie Ssoloveitschik, um
sich an seiner eigenen lauten Stimme zu beruhigen.
In der Finsternis stieß ihn der Hund mit
der nassen, kalten Schnauze an die Hand.


„Hier, hier,“ Ssoloveitschik stellte den Eimer
nieder.


Sultan glubschte und prustete im Eimer und
Ssoloveitschik stand neben ihm; er lächelte traurig
in die Finsternis hinein.


— — — Was kann ich tun, dachte er, kann
ich denn die Menschen zwingen, anders zu denken,
als sie Lust haben? Ich hatte selbst geglaubt,
von ihnen zu hören, wie man leben und denken
soll. Gott gab mir keine Prophetenstimme ...
Was muß ich also tun ...


Sultan knurrte freundlich.


„Friß schon, friß, ... ja, ja, ist ja gut ...
Ich möchte dich schon von der Kette losmachen,
damit du ein bißchen herumlaufen kannst, aber
ich habe keinen Schlüssel. So bin ich zu schwach.“


— — — Was für kluge, wunderbare Menschen
das sind ... Und wieviel sie wissen ... Und
dennoch ... Oder vielleicht bin ich selbst schuld.
Ich müßte ein einziges Wort sagen. Und doch,
... dieses Wort fand ich nicht. — —


Fern hinter der Stadt erklang ein gedehntes
trübseliges Pfeifen. Sultan hob den Kopf und
lauschte. Man konnte hören, wie von seiner
Schnauze schwere Tropfen klingend in den Eimer
fielen.


„Aber friß doch weiter, da pfeift der Zug ...“


Sultan seufzte schwer.


— — — Und werden einmal die Menschen

so leben können ... oder vielleicht können sie es
garnicht. — — — Ssoloveitschik sprach diesen
letzten Satz laut in die Luft.


Ein endloses Menschenheer, das aus der Finsternis
heraufstieg und wieder in sie hineinwallte,
schob sich plötzlich an seinen Augen vorüber. Eine
Reihe von Jahrhunderten ohne Anfang und
Ende, eine Kette von Leiden ohne Lichtstrahl, ohne
Sinn, ohne Erlösung ... Und oben, wo Gott
thront, herrscht ewiges Schweigen. — — —


Sultan klapperte mit dem leeren Eimer, stieß
ihn um und wedelte unter schwachem Kettengeklirr
mit dem Schwanz.


„Nu, ... hast du gefressen, ... nu ...“


Ssoloveitschik streichelte den rauhen Rücken,
fühlte einen Augenblick an der Hand den lebendigen,
sich zärtlich biegenden Körper und ging ins
Haus.


Weit hinter ihm klirrte Sultan mit der
Kette; auf dem Hof war es etwas heller, aber gerade
dagegen erschien das alte, schwarze Gebäude
der Mühle mit dem zum Himmel ragenden
Schornstein und dem schmalen, sargartigen
Schuppen noch dunkler und furchtbarer. Ein
schmaler Lichtstreifen schob sich vom Fenster durch
das Vorgärtchen. Schwankende Köpfe zarter
Blumen hoben sich von ihm ab, bewegten sich
unter dem schwarzen Himmel, der seine grauen
Fahnen unendlich entfaltet hatte, geängstigt hin
und her, als wenn sie die dumpfe Ahnung des
Sterbens heranschleichen fühlten.


Ssoloveitschik ging ins Zimmer; er war von
der erdrückenden Trauer, etwas unwiderbringlich
verloren zu haben und jetzt ganz einsam zu sein,

durchdrungen. Er setzte sich an den Tisch und
begann langsam und schwer zu weinen.


Gewaltsam waren den müden Sinnen immer
neue Genüsse abgetrotzt worden und doch reagierte
der Körper, den die Ausschweifungen bis zu
Schmerzen gepeinigt hatten, immer von neuem
auf die eine Tatsache: Weib! ...


Das Weib stand vor Woloschin nur nackt,
stets zugänglich; in jedem Augenblick seines Lebens
setzten Frauenkleider, die sich vollen, biegsamen
Figuren eng anschmiegten, seine Nerven in
Spannung, bis seine Knie scharf erzitterten und
alle Muskeln an ihm zerrten.


In Petersburg hatte er einen ganzen Haufen
luxuriöser und gutgepflegter Weiber zurückgelassen,
die in jeder Nacht seinen Körper mit den
raffiniertesten Perversitäten aufpeitschten. Am
Tage lag in seinen Händen die Leitung eines
wichtigen, umfangreichen Werkes, von dem die
Existenz vieler Menschen, die für ihn arbeiten
mußten, abhängig war; doch sobald er es gegen
Abend verließ, stürzten sich alle seine Gedanken
auf das eine Ziel: Weib! ...


Als er wenige Tage zuvor von Petersburg
abgereist, weil in seiner Fabrik ein umfangreicher
Streik eingesetzt hatte, entstanden vor seinen
Augen welke Träume von blutjungen, unberührten
Frauen kleiner Provinznester. Er stellte sie
sich scheu und ängstlich, saftig wie Waldpilzchen

vor, und schon von der Ferne her sog er gierig
ihren aufreizenden Duft von Jugendfrische und
Reinheit in sich ein.


Nachdem er die Verbindungen mit den
hungrigen, schmutzigen und innerlich erbitterten
Leuten frei zerrissen hatte, erfrischte er seinen
bleichsüchtigen, zermürbten Körper mit Parfüms
und der schneeweißen Sauberkeit eines hellen
Kostüms, nahm eine Droschke und fuhr zu Sarudin.
Auf dem Wege zu ihm zitterte er fast vor
Ungeduld, obgleich ihn seine Gesellschaft eigentlich
chokierte.


Der Offizier saß am Fenster zum Garten,
trank kalten Tee und bemühte sich, in bessere
Stimmung zu kommen.


... Ein sehr schöner Abend, wiederholte er
sich mechanisch, aber er konnte seine Gedanken
nicht an diesen einfachen Phrasen festhalten; er
war mit sich selbst unzufrieden; er schämte sich.


Er fürchtete Lyda. Seit dem Tage ihrer
Auseinandersetzung hatte er sie nicht mehr gesehen.
Sie stand jetzt ganz anders vor seinen
Augen, als in der Zeit ihrer Hingabe.


... Wie dem auch sein mag; die Sache ist
sicher noch nicht zu Ende. Man muß auf irgend
eine Weise das Kind los werden. Oder ... sollte
man einfach darauf spucken? ...


... Was mag sie jetzt tun? ... Vor ihm
tauchte das hübsche Gesicht des Mädchens auf,
aber mit drohendem, rachsüchtigem Ausdruck, mit
festzusammengepreßten Lippen und seinen rätselhaften
Augen.


... Und wenn sie mir hier einen Tanz aufführen
wird. — So Eine, wie sie, läßt die Geschichte

nicht ruhig ablaufen ... Ich müßte doch
eigentlich etwas ...


Das Gespenst eines entsetzlichen Skandals,
der sich in seiner Form noch gar nicht voraussehen
ließ, tauchte vor ihm auf; sein Herz begann feige
schneller zu schlagen.


... Aber am Ende, fragte er sich immer,
was kann sie denn schließlich tun ... Nichts! ...
Dann erhellte sich etwas in seinem Hirn, alles
wurde klar und einfach, und er war zuletzt überzeugt,
daß nichts passieren würde.


... Sie ersäuft sich? ... Nun, mag sie der
Teufel holen ... Ich habe sie auch nicht mit Gewalt
zu mir hergeschleppt. Sie sagt, daß sie nicht
meine Geliebte war ... Was bedeutet das viel?
... Das Ganze zeigt doch nur, daß ich ein hübscher
Kerl bin. Daß ich sie heiraten werde, habe
ich niemals versprochen.


... Sonderbar, bei Gott! ... Sarudin zuckte
mit den Achseln; wieder legte sich in diesem Moment
der trübe, bange Druck in seine Seele ...
Aber doch, auf jeden Fall gibt’s Klatschereien,
... ich werde mich schon nirgends mehr zeigen
dürfen ... Ein wenig zitternd führte seine Hand
das Glas mit kaltem Tee zum Mund.


Er war ebenso reinlich und hübsch wie immer,
aber zumute war ihm, als wenn auf ihm, auf
seiner ganzen Persönlichkeit, auf dem Gesicht, dem
schneeweißen Kittel, den Händen, ja selbst auf
dem Herzen ein schmutziger Fleck läge, der langsam
weiter um sich frißt.


... Eh, das geht schon mit der Zeit vorüber,
ist ja nicht das erste Mal, tröstete er sich. Doch

in seinem Innern wollte sich das unbekannte Gefühl
nicht damit beruhigen lassen.


Woloschin trat ein, scharrte mit den Stiefelsohlen
und zeigte nachsichtig die kleinen Zähne in
einem zufriedenen Lächeln. Mit einem Mal erfüllte
sich das ganze Zimmer mit dem Geruch von
Parfüms, Tabak und Moschus, der den Duft des
grünen Gartens und der Kühle ablöste.


„Ah, Pawl Lwowitsch,“ Sarudin erschrak etwas.


Woloschin begrüßte ihn, setzte sich ebenfalls
ans Fenster und zündete eine Zigarre an. In
Sarudins Augen schien er so selbstsicher, so elegant,
daß dieser leichten Neid darüber empfand.
Aus allen Kräften bemühte er sich, ein ebenso
sorgloses und keckes Aussehen zu gewinnen. Aber
seine Augen liefen die ganze Zeit ruhelos umher.
Seitdem ihm Lyda das Wort Rindvieh ins Gesicht
geschleudert hatte, kam es ihm vor, daß jeder
Mensch davon wüßte und innerlich über ihn
spottete.


Mit Lächeln und alten, aber ungeschickten
Witzen begann Woloschin über Kleinigkeiten zu
schwätzen, doch wurde es ihm schwer, den Ton
aufrecht zu halten; das ungeduldige Verlangen
nach dem Worte Weib preßte sich bald durch
alle seine Witze, die Erzählungen von Petersburg
und den Streik in seiner Fabrik.


Er wollte die Pause, die durch das Anrauchen
einer neuen Zigarre entstanden war, ausnutzen,
schwieg aber noch eine Weile und blickte Sarudin
zunächst nur ausdrucksvoll ins Gesicht.


Etwas Schlüpfrig-Schamloses glitt aus seinem
Blick in die Augen des Offiziers herüber,

und dieser verstand ihn sofort. Woloschin rückte
sein Pincenez zurecht und lächelte weiter. Sofort
spiegelte sich dieses Lächeln auf dem hübschen
Gesicht Sarudins wieder; doch dadurch
nahm es einen frechen Ausdruck an.


„Sie verlieren hier Ihre Zeit wohl auch
nicht,“ fragte Woloschin, ein Auge listig und bestimmt
zusammenkneifend.


Sarudin antwortete mit einer prahlerisch
wegwerfenden Bewegung der Schultern:


„Das ist so schon Sitte. Was sollte man
hier auch anderes tun.“


Sie lachten und schwiegen. Woloschin erwartete
gierig Details; unter seinem linken
Knie zog sich krampfhaft eine kleine Ader an.
Aber Sarudin dachte wiederum nicht mehr an
die Einzelheiten, die Woloschin meinte, sondern
an all das, was ihn seit Tagen quälte.


Er wandte sich ein wenig zum Garten hinaus
und trommelte mit seinen Fingern unruhig
auf dem Fensterbrett.


Der Besuch wartete schweigend, und Sarudin
empfand die Notwendigkeit, wieder in den eingeschlagenen
Ton hineinzukommen.


„Ich weiß,“ begann er mit gemachter Selbstsicherheit.
„Ihr von der Hauptstadt meint, die
hiesigen Frauen hätten was Besonderes. Aber
ihr irrt euch gewaltig. Allerdings die haben
Frische, doch dafür fehlt ihnen die Eleganz, ...
wie sollte ich es sagen ... nun — die Kunst, zu
lieben.“


Woloschin bebte im Augenblick. Seine
Stimme nahm einen anderen Klang an:


„Ja, allerdings ... Aber auch das wird

schließlich langweilig. Unsere Damen aus Petersburg
haben keinen Körper, verstehen Sie ...
Das sind Nervenknäuel, und weiter nichts, während
hier ...“


„Das ist schon wahr,“ gab Sarudin zu. Unmerklich
wurde er aufgeheitert, behaglich drehte
er seinen Schnurrbart.


„Ziehen Sie der elegantesten Hauptstädterin
das Korsett vom Leibe und Sie sehen dort ...
Halt, hier haben Sie’s ... Kennen Sie den
neuesten Witz? ...“


„Welchen. Ich kenne ihn gewiß noch nicht.“
Sarudin beugte sich mit entflammtem Interesse
vornüber.


„So ... er ist recht bezeichnend. Eine Pariser
Kokotte ...“ und Woloschin erzählte ausführlich
und kunstgerecht eine raffiniert schamlose
Geschichte, in der gemeine Gier und magere
Frauenbrüste zu einem so berückenden und benebelnden
Bild ineinandergriffen, daß Sarudin
nervös zu lachen und sich hin- und herzuwerfen
begann, als wenn er am Spieße steckte.


„Ja, das Allerwichtigste bei den Weibern
sind die Brüste. Eine Frau mit mangelhafter
Büste existiert einfach nicht für mich,“ schloß
Woloschin und klappte seine Augen, die sich mit
einer weißen Hülle zu überziehen schienen, nach
oben.


Sarudin kam Lydas Brust in Erinnerung,
zart, hell, rosig, mit elastischen Wölbungen, die
wie Trauben einer unbekannten herrlichen Frucht
aussahen. Er erinnerte sich, wie sie stets danach
lechzte, daß er ihre Brust küßte. Plötzlich wurde
es ihm peinlich, mit Woloschin weiter darüber zu

sprechen, gleichzeitig auch schmerzlich zumute,
daß nunmehr alles vorbei war und nicht zurückkehren
würde.


Doch überzeugt, daß dieses Gefühl eines
Mannes und Offiziers unwürdig sei, erwiderte er
gleich darauf mit unnatürlicher Uebertreibung:


„Jeder hat seinen Gott! Für mich ist an
der Frau der Rücken, wissen Sie, so — seine
Biegung das Wichtigste.“


„Ja,“ meinte nervös gedehnt Woloschin, „bei
einigen Frauen, besonders bei sehr jungen ...“


Der Bursche, der die Lampe anstecken wollte,
trampelte mit seinen plumpen Kommißstiefeln
herein. Solange er sich am Tische zu schaffen
machte, mit dem Zylinder klirrte und Streichhölzer
anrieb, schwiegen Woloschin und Sarudin;
bei dem aufflammenden Lampenlicht sah man nur
ihre glänzenden Augen und die krankhaft aufzuckenden
Zigarettenfeuer.


Nachdem er fortgegangen war, griffen sie sofort
wieder dasselbe Thema auf; das Wort
Weib hing nackt und schamlos, zu perversen, fast
sinnlosen Formen ausgezogen, in der Luft. Die
Renommiersucht des Männchens packte Sarudin.
Das unerträgliche Verlangen, Woloschin zu
überbieten, riß ihn fort; um sich zu rühmen, welch
prachtvolles Frauenzimmer ihm gehört hatte, fing
er an von Lyda zu sprechen und enthüllte mit jedem
Wort die geheimen Quellen seiner Lust mehr
und mehr. In völliger Nacktheit stand Lyda vor
Woloschins Augen; in den süßesten Geheimnissen
ihres Körpers und ihrer Leidenschaften entblößt,
wie ein Vieh, das zum Markt getrieben und durch
den Dreck geschleift wird. Die Gedanken dieser

Männer krochen über sie dahin, beleckten sie, kneteten
ihren Körper, ihre Triebe, verspotteten sie
nach ihren augenblicklichen Gelüsten; stinkendes
Gift troff auf dieses herrliche Mädchen, das
nichts gewollt hatte, als Lust und Liebe zu verschenken.
Sie liebten die Frauen nicht, dankten
ihnen nicht für die gereichte Gunst; alles spornte
sie an, sie zu demütigen und zu verletzen, ihnen
den infamsten und unerträglichsten Schmerz zuzufügen.


Im Zimmer wurde es dumpf und raucherfüllt.
Ihre verschwitzten Körper dünsteten schwer und
ungesund aus, die Augen glitzten trüb, ihre
Stimmen klangen abgebrochen, gedämpft, wie
das Scharren wildgewordener Tiere. Hinter
dem Fenster erhob sich auf leisen Sohlen die Mondnacht;
aber die ganze Welt mit allen Farben,
Tönen und Reichtümern war irgendwohin verschwunden,
in der Erde versunken. Allein das
nackte Weib blieb vor ihren Augen. Bald zwängten
sich diese Bilder so gewaltsam in ihre Einbildung,
daß es ihnen unumgänglich notwendig
schien, diese Lyda zu sehen, die sie schon nicht mehr
Lyda oder gar Lydia, sondern kurzweg Lydka
nannten.


Sarudin ließ eine Droschke rufen, und sie
fuhren nach einem gewissen Stadtviertel.


Ein Brief, den Lydia Ssanina am nächsten
Tage von Sarudin erhielt, kam Maria Iwanowna

in die Hände, weil ihn das Stubenmädchen
auf dem Küchentisch hatte liegen lassen.
Unter undeutlichen ungeschickten Anspielungen,
daß sich immer noch vieles ändern ließe, bat
der Offizier darin um die Erlaubnis, sie zu sehen.


Aus den Seiten dieses Briefes schien Maria
Iwanowna ein unheimlicher Schatten beschmutzend
auf das Bild ihrer Tochter, das sie nur umgeben
von reiner, heiliger Zärtlichkeit kannte, zu
fallen. Ihr erstes Gefühl war kummervolle
Ratlosigkeit. Dann stiegen Erinnerungen an die
eigene Jugend, an Liebe und Enttäuschungen,
vor ihr auf; sie gedachte der schweren Schicksalsschläge,
die sie in der Zeit ihres Ehelebens
durchgemacht hatte. Ein langes Band von Leiden,
die durch ein fest geregeltes Leben ineinander
verwebt worden waren, reichte bis an ihr Alter
heran. Es war ein grauer Streifen mit trüben
Flecken von Kummer und Langeweile, mit den
abgerissenen Rändern gezähmter Wünsche und
Träume; in ihrer Vorstellung rollte er sich als
eine lebende Reihe gleichgültiger Tage auf.


Bei dem Gedanken jedoch, daß ihre Tochter
die tönerne Wand dieses grauen, verstaubten Lebens
durchbrochen haben könnte und vielleicht
schon in den hellen Strudel geraten war, wo Lust
und Glück chaotisch mit Schmerz und Tod zusammenbranden,
ergriff die alte Frau Entsetzen.


Sehr bald löste es sich in Zorn auf. Wenn
es in diesem Augenblick möglich gewesen wäre,
hätte sie Lyda am Halse gepackt, zu Boden niedergedrückt,
mit Gewalt in den engen Gang ihres
eigenen Lebens gezogen, von dem in die sonnige
Welt nur gefahrlose, winzige Fensterlein eisenvergittert

führten, um sie von neuem zu zwingen,
den gleichen Weg herunter zu laufen, den
sie einst hatte gehen müssen.


... Garstiges, abscheuliches Mädchen, dachte
Maria Iwanowna, während ihre Hände verzweifelt
auf die Kniee sanken. Doch der Gedanke,
daß ja alles nicht über eine gewisse ungefährliche
Grenze hinausgegangen sein konnte, beruhigte sie
ein wenig. Ihr Gesicht wurde stumpf. Sie begann
den Zettel wieder und wieder zu lesen; es
gelang ihr aber nicht, aus dem gemacht kühlen
Styl etwas Bestimmtes herauszulesen. Da
weinte die alte Frau bitterlich im Gefühl ihrer
Ohnmacht, rückte ihre Haube zurecht und fragte
das Hausmädchen:


„Dunka, ist Wladimir Petrowitsch in seinem
Zimmer?“


„Was? ...“


„Dumme Gans, ich frage, ob der junge Herr
zu Hause ist.“


„Der Herr sind soeben in ihr Arbeitszimmer
gegangen. Sie schreiben einen Brief.“


Maria Iwanowna blickte dem Mädchen hart
und streng in die Augen; in ihren gutmütigen,
verblaßten Pupillen zeigte sich mit einem Mal
wütende Empörung.


„Und du ... wenn du niederträchtiges
Frauenzimmer noch einmal Briefchen abgeben
wirst, so nehme ich dich mir mal vor, daß dir
grün und blau vor den Augen wird.“


Ssanin saß und schrieb. Maria Iwanowna
war nicht gewöhnt, ihren Sohn an der Arbeit
zu sehen; trotz ihres Kummers wurde sie interessiert.
„Was schreibst du da ...?“



„Einen Brief,“ erwiderte Ssanin, seinen
fröhlichen, ruhigen Kopf erhebend.


„An wen ...?“


„So ... an einen bekannten Redakteur. Ich
will sehen, vielleicht werde ich wieder bei ihm auf
der Redaktion eintreten.“


„Ja, kannst du denn wirklich für Zeitungen
schreiben? ...“


„Ich tue alles ...“ Ssanin lächelte.


„Wozu mußt du dorthin gehen?“


„Bei euch hängt mir schon alles zum Halse
heraus. Alles.“ Ssanin erwiderte es mit aufrichtigem
Lächeln. Ein leichtes Gefühl der Verletzung
durchstach Maria Iwanowna.


„Sehr nett von dir!“ ...


Ssanin sah sie aufmerksam an, er wollte noch
hinzufügen, sie könne doch nicht so dumm sein, um
nicht zu begreifen, daß es schließlich jedem langweilig
werden müsse, auf einer Stelle und dazu
noch ohne jede Beschäftigung zu sitzen; aber er
schwieg. Es war ihm ekelhaft, der Mutter eine
so kleinliche und selbstverständliche Sache erst
auseinanderzusetzen. Maria Iwanowna zog das
Taschentuch heraus und zerknüllte es in ihren
dürren Greisenfingern. Wäre der Zettel von
Sarudin nicht gewesen und ihre Seele durch
ihn in einen Wirrwarr von Zweifeln und Aengsten
gestürzt worden, so hätte sie jetzt ihrem Sohne
eine lange, bittere Predigt über seine Schroffheit
gehalten. So aber beschränkte sie sich nur in
tragischem Ton auf die Gegenüberstellung: „Ja,
der eine bricht wie ein Wolf aus dem Hause und
die andere ...“



Sie machte eine wegwerfende, müde Handbewegung.


Ssanin hob neugierig den Kopf. Augenscheinlich
nahm das Drama mit Lyda seinen Fortgang.


„Woher wissen Sie denn das, Mutter? ...“


Mit einem Mal empfand Maria Iwanowna
ein unerklärliches Gefühl der Beschämung, weil
sie den Brief an die Tochter geöffnet hatte. Auf
ihre eingefallenen Wangen trat ziegelrote Farbe;
sie versetzte unsicher, aber zornig:


„Ich bin Gott sei Dank nicht blind. Ich
hab doch noch meine zwei Augen im Kopf.“


Ssanin dachte eine Weile nach: „Nichts sehen
Sie, ... nun, ich kann Ihnen zur Verlobung
Ihrer Tochter gratulieren. Lyda wollte es Ihnen
selbst sagen, aber ... ist ja alles egal.“


Ihm tat es leid, daß sich in das junge Leben
Lydas eine neue Tortur eindrängen sollte — —
stumpfsinnige Greisenliebe, die fähig ist, den
Menschen durch die feinste und furchtbarste Qual
zu Tode zu martern.


„Wie?“ ... Maria Iwanowna setzte sich
streng aufgerichtet auf ihren Stuhl.


„Lyda wird heiraten.“


„Wen?“ ... rief sie freudig und ungläubig.


„Nowikow natürlich.“ ...


„Ja, ... aber, was ist denn mit ...?“


„Ach hol ihn doch der Teufel! Kann es
Ihnen denn nicht ganz gleich sein? ... Warum
müssen Sie denn durchaus fremde Seelen überwachen.“


„Nein, ... ich begreife nur nicht, Wolodja

...“ Die Greisin suchte sich verwirrt zu rechtfertigen.


Ssanin zuckte streng die Achseln: „Was ist
denn hierbei nicht zu verstehen? ... Sie liebte
einen, hat jetzt einen andern liebgewonnen, mit
Gottes Hilfe wird sie morgen einen dritten lieben
... na also ...“


„Was sprichst du da? ...“ rief Maria Iwanowna
entrüstet.


Ssanin lehnte sich mit dem Rücken gegen den
Tisch und verschränkte seine Arme.


„Haben Sie denn Ihr ganzes Leben lang nur
einen Mann geliebt, Mutter?“


Maria erhob sich; auf ihrem unintelligenten
Gesicht prägte sich steinkalter Stolz aus.


„So spricht man nicht zu seiner Mutter!“


„Wer? ...“


„Was ... wer? ...“


„Wer nicht? ...“ Ssanin wiederholte seine
Frage mit angezogenen Augenbrauen. Er blickte
scharf auf die Mutter; zum ersten Mal kam es
ihm ins Bewußtsein, wie stumpfsinnig und nichtig
der Ausdruck ihrer Augen war; ihre Haube
wackelte auf ihrem Kopf ganz haltlos, wie der
rote Lappen einer Henne, hin und her.


„Niemand spricht so! Kein Mensch!“


„Aber ich doch! Das ist eben der Unterschied,“
Ssanin wurde plötzlich ruhig, seine gute
Laune kehrte wieder zurück; er wandte sich ab
und setzte sich. „Sie haben alles vom Leben genommen,
Mutter, was Sie wollten. Sie haben
durchaus kein Recht, jetzt Lyda ersticken zu wollen,“
sagte er, ohne sich abzuwenden, mit ziemlicher

Gleichgültigkeit. Er hatte wieder zur Feder
gegriffen.


Maria Iwanowna sah den Sohn mit großen
Augen an; in ihren Ohren klebte nur die
einzige Phrase: Wie darf er es wagen, so mit
seiner Mutter zu sprechen. Wie unter einem
Bann erstarrt, wußte sie nicht mehr, was sie tun
sollte. Doch bevor sie noch zu einem Entschluß
kam, wandte sich Wladimir Petrowitsch zu ihr,
ergriff ihre Hand und sagte zärtlich:


„Aber lassen Sie doch das alles. Und Sarudin
lassen Sie herauswerfen, wenn er kommen
sollte. Sonst wird er womöglich tatsächlich noch
Unzuträglichkeiten anrichten.“


Eine weiche Welle durchglitt das Herz der
Mutter.


„Nun, Gott sei mit dir. Ich bin froh. Mir
gefiel Sascha Nowikow immer. Und Sarudin
werden wir natürlich nicht mehr empfangen.
Wenn auch nur aus Achtung vor Sascha.“


„Wenn auch nur aus Achtung vor Sascha,“
willigte Ssanin ein; seine Augen lachten.


„Wo aber ist Lyda?“ fragte schon mit ruhiger
Freude die Mutter.


„Auf ihrem Zimmer? ...“


„Und Sascha? ...“ Maria Iwanowna
sprach den Namen ganz zärtlich aus.


„Ich weiß wirklich nicht ... Er ging wohl,
...“ begann Ssanin, doch in diesem Augenblick
erschien Dunja in der Tür und meldete:


„Viktor Sergejewitsch sind gekommen und
noch ein fremder Herr.“


„So? ... schmeiß sie die Treppe runter,“
sagte Ssanin ruhig.



Dunja kicherte verstohlen.


„Was Sie sagen, junger Herr? ... Darf
ich’s denn? ...“


„Selbstverständlich! Du darfst es! Was
sollen wir mit ihnen anfangen, zum Teufel!“


Dunja bedeckte ihr Gesicht mit dem Aermel
und lief hinaus.


Maria Iwanowna richtete sich auf; sie verjüngte
sich fast. In ihre Seele trat, als ob sie
mit einer Karte geschickt eine Volte geschlagen
hätte, eine vollständige Aenderung ein. So warm
ihr Herz für Sarudin auch früher, als sie noch
annahm, daß er Lyda heiraten werde, schlug, so
kühl wurde es jetzt, als sich herausstellte, daß
ein anderer Lydas Gatte würde.


Wie sie sich dem Ausgange zuwendete, blickte
Ssanin auf ihr steinernes Profil, aus dem das
eine Auge unfreundlich hervorbrach, und dachte
sich: Ist das aber eine Idiotin ...


Dann faltete er das Papier und ging ihr
nach. Er war sehr neugierig, wie sich die neue
verwickelte Situation, in die diese Menschen geraten
waren, wieder lösen würde.


Sarudin und Woloschin traten ihm mit
übertriebener Liebenswürdigkeit, doch ohne die
Freiheit, die der Offizier sonst in seinem Wesen
ausdrückte, entgegen. Auf seinem Gesicht spiegelte
sich augenscheinlich schüchterne Verlegenheit.
Er begriff selbst, daß er nicht hätte kommen dürfen;
er schämte sich und war verwirrt. Er konnte
sich nicht vorstellen, wie er Lyda entgegentreten
sollte. Aber doch würde er diese Regung unter
keinen Umständen Woloschin verraten und etwa
auf den gewohnten selbstsicheren Ton verzichtet

haben. Trotzdem er diesen Woloschin zuzeiten
geradezu haßte, lief er doch wie gefesselt, ohnmächtig,
seine wahre Seele zur Geltung zu
bringen, hinter ihm her.


„Meine gnädigste Maria Iwanowna, gestatten
Sie, daß ich Ihnen meinen guten Freund
Pawl Lwowitsch Woloschin vorstelle.“ Bei diesen
Worten lächelte er mit einem unfaßbar kniffligen
Zug um Mund und Augenwinkeln Woloschin
zu.


Woloschin verneigte sich, während er Sarudin
das gleiche Lächeln, aber bemerkbarer, fast
frech, zurückgab.


„Sehr angenehm,“ erwiderte kühl Maria
Iwanowna.


Verborgene Unfreundlichkeit glitt aus ihren
Blicken auf Sarudin hinab; der vorsichtig auf
der Lauer liegende Offizier bemerkte es sofort.


Im Augenblick war sein letzter Rest von
Sicherheit verschwunden, und sein Besuch verlor
endgültig den scherzhaften Charakter. Jetzt kam
er ihm selbst einfach sinnlos und unpassend vor.


... Eh, ich hätte lieber doch nicht kommen
sollen, dachte er. Zum ersten Mal kam ihm hier
nachdrücklich zum Bewußtsein, woran er in der
animierten Gesellschaft Woloschins immer vergaß:
Gleich muß ja Lyda eintreten. Dieselbe
Lyda, die mit ihm in intimstem Verkehr gestanden
hat, die von ihm geschwängert wurde, die Mutter
seines eigenen künftigen Kindes, das doch auf
jeden Fall einmal zur Welt kommen muß. Was
wird er ihr denn sagen? Wie wird er sie anblicken?
...


Sein Herz zog sich schüchtern zusammen, wie

ein schwerer Klumpen drückte es nach unten. Er
wagte nicht, auf Maria Iwanowna zu sehen ...
wenn die nun alles weiß, dachte er mit Entsetzen.
Er begann auf dem Stuhl hin- und herzurutschen,
bewegte sich beim Anzünden einer Zigarette, schob
Schultern und Füße vor und zurück, und ließ die
Augen nach allen Seiten laufen.


... wäre ich doch nur nicht hergekommen ...


„Kommen Sie für längere Zeit zu uns? ...“
Maria Iwanowna wendete sich kühl an Woloschin.


„Oh nein.“ Er blickte die Dame aus der
Provinz ungeniert spöttisch an. Mit einer geschickten
Handbewegung schob er die Zigarre in
die Mundwinkel, sodaß der Rauch der alten
Dame ins Gesicht zog.


„Nach Pitier wird es Ihnen bei uns langweilig
sein.“


„Ganz im Gegenteil. Es gefällt mir hier
ausgezeichnet. Ihr Städtchen ist so patriarchalisch.“


„Machen Sie einmal Ausflüge. Wir haben
eine prachtvolle Umgebung ... Badeplätze, Reitwege
...“


„Oh gewiß,“ rief Woloschin, zwar mit spöttischer
Zuvorkommenheit, aber doch gelangweilt.


Das Gespräch kam nicht vom Fleck; es war
schwer und farblos, wie eine lächelnde Pappmaske,
unter welcher böswillige Blicke hervorschießen.


Woloschin begann von neuem, Sarudin
Blicke zuzuwerfen; ihr Sinn war nicht nur dem
Offizier, sondern auch Ssanin, der die beiden

aus seiner Ecke aufmerksam beobachtete, verständlich.


Die Unsicherheit Sarudins trat allmählich
hinter dem Wunsch zurück, in Woloschin den Eindruck
hervorzurufen, daß er ein gewandter, unverfrorener
Mensch und zu allem fähig sei. So
überwand er sich und fragte:


„Wo ist denn Lydia Petrowna?“ Wieder geriet
er ganz unnötig in zuckende Bewegungen.


Maria Iwanowna sah ihn mit erstaunter
Feindseligkeit an: ... was interessiert dich das,
da du sie ja nicht heiraten willst, fragten diese
Blicke.


„Wahrscheinlich bei sich auf dem Zimmer.
Ich weiß es nicht,“ erwiderte sie kühl.


Woloschin warf Sarudin wieder einen ausdrucksvollen
Blick zu: ... Wäre es denn nicht
irgendwie möglich, diese Lydka schneller herauszuholen;
dieses alte Stück Möbel ist doch wirklich
nicht besonders interessant.


Sarudin öffnete den Mund und wedelte hilflos
mit dem Schnurrbart.


„Ich habe soviel Schmeichelhaftes über Ihre
Tochter gehört,“ sprach Woloschin, bog sich mit
dem ganzen Körper nach vorn und rieb sich die
Hände. „Ich hege die Hoffnung, daß ich die
Ehre habe, ihr vorgestellt zu werden.“


Maria Iwanowna ließ ihren Blick über das
unwillkürlich veränderte Gesicht Sarudins gleiten
und begriff in diesem Augenblick, was eigentlich
dieser Kerl, der mit einem Mal einem faulen
Pilz ähnlich sah, von ihrer Tochter wollte.
Der Gedanke durchschnitt so scharf ihr Herz, daß
in ihr die furchtbare Ahnung von Lydas Fall aufstieg,

die sie hilflosem Schrecken preisgab. Sie
saß ratlos da, ihre Augen wurden menschlicher
und weicher.


— — — Wenn man diese Bande nicht sofort
aus dem Hause jagt, werden sie Lyda und Nowikow
sicher noch viel Aerger machen, dachte
Ssanin und richtete sich plötzlich auf. Ruhig
sprach er plötzlich aus seiner Ecke, dabei nachdenklich
auf den Boden starrend:


„Ich habe gehört, daß Sie abreisen wollen?“


Sarudin wunderte sich, daß ihm selbst dieser
einfache und bequeme Gedanke noch nicht in den
Kopf gekommen war. — — — Gewiß auf ein
paar Monate Urlaub nehmen, das ist ja das Einfachste,
— — — schwirrte es durch sein Hirn.
Er beeilte sich zu antworten:


„Ganz recht, — — das wollte ich auch. Ich
möchte mich ein wenig erholen ... Wissen Sie,
ein bißchen auslüften, ewig auf einem Fleck, dabei
kann man ja verschimmeln.“


Ssanin lachte hell auf. Dieses ganze Gespräch,
in dem kein einziges Wort ausdrückte, was
die Leute in Wirklichkeit dachten und fühlten,
diese ganze Kette von Lügen, die doch niemanden
betrog, die Einfachheit, mit der alle fortfuhren, zu
heucheln, trotzdem sie ganz klar sahen, daß keiner
von ihnen dem anderen glaubte, hatten ihn zum
Lachen gebracht. Ein resolutes fröhliches Gefühl
packte wie ein froher Windstoß sein Herz.


„Na, denn glücklichen Rutsch,“ er nahm den
ersten Ausdruck, der ihm auf die Zunge kam.


Momentan veränderten sich die drei Menschen,
als ob ein steifgestärkter Anzug von ihnen
abgestreift würde.



Maria Iwanowna erblaßte und sank in sich
zusammen, in Woloschins Augen blitzte ein feiges,
tierisches Leuchten auf, und Sarudin erhob sich
langsam und unsicher von seinem Stuhle.


Eine lebende Bewegung lief durch das Zimmer.


„Wie sagten Sie eben? ...“ fragte der Offizier
mit gepreßter Stimme und in diesem Augenblick
klangen seine Worte zum ersten Mal aufrichtig.
Woloschin kicherte kleinlich auf, indem er
schon mit schüchternen Aeuglein nach dem Hute
suchte. Ohne Sarudin zu antworten, ergriff
Ssanin Woloschins Hut und reichte ihn ihm mit
fröhlichem Lächeln hin.


Woloschin öffnete seinen Mund; ein dünner
winselnder Laut schob sich langsam hervor.


„Wie soll ich Sie verstehen,“ fragte Sarudin
noch einmal; er hatte das Gefühl, den Boden
vollständig unter den Füßen verloren zu haben.
Dieser Skandal, zuckte es durch sein erstarrtes
Hirn.


„Verstehen Sie es nur recht genau. Hier
sind Sie nämlich vollständig überflüssig. Unser
Genuß wird um so größer sein, je eher Sie sich
herausscheren!“


Sarudin tat einen Schritt nach vorwärts.
Sein Gesicht wurde blaß.


„Ah so,“ stieß er krampfhaft keuchend hervor.


„Also raus!“ sagte kurz und hart Ssanin.


In seiner stählernen Stimme lag eine so
furchtbare Drohung, daß Sarudin zurückwich,
stillschwieg, sinnlos und wild die Augen verdrehte.


„Aber das ist ja unerhört,“ murmelte Woloschin

kleinlaut; doch gleichzeitig wandte er sich
eilig, den Kopf in die Schultern eingezogen, zur
Türe.


In diesem Augenblick trat Lyda ein.


Noch niemals — weder früher noch später —
hatte sie sich so gedemütigt gefühlt. Als sie zuerst
von dem Besuch Sarudins und Woloschins
hörte und deutlich seinen Sinn verstand, war in
ihr die Empfindung körperlicher Erniedrigung so
stark, daß sie nervös aufschluchzte und mit dem
wieder erwachten Gedanken an Selbstmord zum
Fluß herunterlief.


... was ist das nur? ... wird es denn niemals
ein Ende geben. Habe ich denn wirklich ein
so großes Verbrechen begangen, daß es mir niemals
verziehen, ... daß ein jeder stets das Recht
haben wird ... schrie sie fast ... und rang die
Hände.


Aber im Garten war es hell und voll Licht,
grelle Blumen, Bienen und Vögel lebten dort so
friedlich nebeneinander, so blau schimmerte der
Himmel, so zart glänzte am Wasser das Schilf,
und Mill umsprang sie so vergnügt, als er sie
zum Flusse laufen sah, daß Lyda wieder zu sich
kam. Instinktiv fiel ihr mit einem Mal ein, daß
ihr die Männer immer gierig nachliefen; sie gedachte
der Spannung, die ihr Körper stets unter
den Blicken dieser Männer angenommen hatte,
und vollbewußt erwachte das stolze Gefühl,
im Recht zu sein.


... nun gut, dachte sie, was geht es mich an.
Ist er da, gut, mag er es sein. Ich liebte ihn
früher, jetzt sind wir auseinander; niemand hat
deswegen ein Recht, mich zu verachten ... Jäh

drehte sie sich um und ging ins Haus. Sie trug
ihr Haar nicht in einer koketten Frisur, sondern
in einfachem Doppelzopf über den Nacken hängend,
und sie zog auch keine moderne Toilette an,
sondern blieb in dem einfachen Hauskleid, das sie
gerade trug.


Als sie mit gemachter Ruhe über die Schwelle
schritt, warf sie ihrem Bruder ein seltsames Lächeln
zu und sprach in besonders mädchenhaftem
Tone:


„Hier bin ich! Wo wollen Sie denn hin,
Viktor Sergejewitsch? ... Bitte, legen Sie
doch Ihre Mütze aus der Hand.“


Ssanin schwieg und sah mit neugierigem
Entzücken die Schwester an ... Was ist mit ihr,
dachte er sich.


Eine unüberwindliche Kraft, drohend und
doch frauenhaft lieblich, war ins Zimmer getreten.
Wie eine Tierbändigerin im Käfig wütender
Raubtiere stand Lyda unter den Männern.
Und sogleich wurden sie weich und gefügig.


„Sehen Sie, Lydia Petrowna ...“ stammelte
verwirrt Sarudin. Als er zu sprechen begann,
huschte über Lydas Gesicht ein lieblicher, hilfloser
Ausdruck; sie schaute rasch auf; plötzlich erfüllte
sie ein unerträglicher Schmerz. In ihr bewegte
sich krankhafte Zärtlichkeit und das Verlangen,
auf etwas zu hoffen. Doch im selben Augenblick
schlug das Verlangen in den Wunsch um, Sarudin
zu beweisen, wie viel er verloren und wie
stark und rein sie sich trotz des Leides und der Erniedrigung,
die er ihr zufügte, erhalten hatte.


„Ich will garnichts sehen,“ sagte sie mit etwas

theatralischem Ausdruck und schloß richtig
ihre schönen Augen.


Mit Woloschin geschah etwas Sonderbares.
Die weiche Wärme, die dem kaum eingehüllten,
weiblichen Körper entströmte, zerkochte sein ganzes
Wesen. Seine spitze Zunge beleckte die trocken
gewordenen Lippen, seine Aeuglein wurden klein,
und der ganze Körper zerfloß unter dem weichen
Anzug in kraftloser, physischer Entzückung.


„Aber bitte, machen Sie mich doch bekannt,“
sagte Lyda und blickte über die Schultern auf
Sarudin hin.


„Woloschin, Pawl Lwowitsch,“ murmelte dieser,
von dem Gedanken, daß dieses prächtige
Mädchen seine Geliebte gewesen sein sollte, vollständig
hingerissen.


Lyda wandte sich langsam zur Mutter.


„Mama, draußen wollte Sie jemand sprechen.“


„Das hat Zeit ...“


„Verzeihen Sie, auch wir hatten uns ...“
Sarudin kam mit seinem Satz nicht zu Ende.
Lyda schien ihn garnicht zu beachten. Strenger
wiederholte sie der Mutter:


„Aber Sie hören doch,“ unerwartet brachen
sich an ihren Worten Tränen.


Maria Iwanowna erhob sich eilig.


Sarudin und Woloschin waren ratlos zurückgetreten,
sie schauten sich nervös an und schienen
keinen Weg mehr zu finden, um sich zurückzuziehen.


Ssanins Nasenflügel weiteten sich stark und
kraftvoll.


„Meine Herren, bitte, wir gehen in den Garten.

Hier ist es zu heiß.“ Lyda schritt zum Balkon
voran, ohne sich umzusehen, ob man ihr folge.
Wie suggeriert gingen die Männer hinter ihr
her; es machte den Eindruck, daß sie sie mit ihrem
Zopf umschlungen hielt und mit Gewalt nach sich
zöge, wohin sie wollte.


Als erster kam Woloschin, entzückt, gespannt;
er hatte alles in der Welt außer ihr vergessen.


Lyda warf sich in den Schaukelstuhl unter der
Linde und steckte ihre kleinen Füße, die in durchbrochenen
Strümpfen steckten, lässig aus. Zwei
Wesen arbeiteten in ihr. Das eine quälte sich
vor Scham und Kränkung; das andere nahm bewußt
aufregende Posen an, eine immer schöner
und elastischer als die andere.


„Nun, Pawl Lwowitsch, welchen Eindruck
macht unser Nest auf sie?“


Woloschin spreizte und rieb seine Finger.


„Nun, so ungefähr wie ihn vielleicht ein
Mensch hat, der plötzlich im wildesten Walde eine
Blume vor sich sieht.“


Und nun entspann sich zwischen ihnen eine
leichtfertige durch und durch verlogene Unterhaltung,
in der jedes ausgesprochene Wort eine
Lüge war und Wahrheit nur das, was in ihr
verschwiegen blieb. Ssanin beteiligte sich nicht
am Gespräch; dafür beobachtete er gerade jene
stummen, eigentlichen Reden, die sich ohne Worte
in den Gesichtszügen, den Bewegungen der
Hände und Füße, im Klingen und Zittern der
Stimmen offenbarten.


Lyda litt. Woloschin sog unbefriedigt ihre
Schönheit und ihren Duft in sich ein. Sarudin
haßte ihn, Ssanin, Lyda, die ganze Welt; er

wünschte fortzugehen und blieb dennoch sitzen;
er wollte irgend etwas Grobes begehen und
rauchte doch nur eine Zigarette nach der andern.
Währenddessen lastete das unbändige Verlangen,
daß Lyda sich vor allen als seine Geliebte erweisen
müsse, wie ein Alpdruck auf seinem Hirn.


„Also gefällt es Ihnen wirklich bei uns? Bedauern
Sie nicht, daß Sie Petersburg verlassen
haben?“


„Mais au contraire!“ erwiderte Woloschin
mit einer koketten Handbewegung und
starrte Lydas Brust an.


„Aber ohne Phrasen!“ befahl Lyda liebenswürdig.
Immer noch kämpften in ihr zwei Wesen.
Das eine trieb ihr die Röte ins Gesicht, das
andere streckte noch gewaltiger und schamloser
ihre Brust dem entblößenden Blick entgegen.


... Du glaubst, ich wäre sehr unglücklich, ...
ich wäre vollständig zerbrochen. So sieh denn
das Gegenteil! Ich brauche mich meiner Handlungen
nicht zu schämen! Und wenn ich tausendmal
mehr und Schlechteres getan hätte, ich
brauchte mich nicht zu schämen ... sprach sie
innerlich zu Sarudin.


„Ah, Lydia Petrowna!“ Sarudin mischte
sich trotz seiner gehässigen Laune ins Gespräch.
„Das brauchen doch wahrhaftig keine Phrasen
zu sein!“


„Ich glaube, Sie sagten etwas?“ meinte
Lyda kühl; doch sofort wandte sie sich wieder in
verändertem Ton zu Woloschin. „Erzählen Sie
doch bitte von dem Leben in Petersburg ... Bei
uns lebt man ja nicht, wir vegetieren nur!“


Sarudin fühlte, daß Woloschin kaum merklich

nach seiner Richtung hin lächelte; ihm kam
der Gedanke, jener glaube nicht mehr, daß Lyda
seine Geliebte gewesen wäre.


„Unser Leben? O, dieses rühmlichst bekannte
‚Petersburger Leben‘!“ ...


Woloschin schwatzte leicht und schnell; er
machte den Eindruck eines kleinen, närrischen
Affen, der in seiner leeren, unverständlichen
Sprache etwas vor sich hinplappert.


... Wer kann wissen! dachte er und musterte
mit geheimer Hoffnung Lydas Gesicht, Brust und
ihre breiten Schenkel.


„Ich kann Ihnen auf Ehre versichern, Lydia
Petrowna, daß unser Leben recht arm und langweilig
ist ... Bis zum heutigen Tage glaubte ich
übrigens, jedes Leben müsse langweilig sein,
gleichviel, wo der Mensch auch wohnen mag —
in der Hauptstadt oder auf dem Lande ...“


„Wirklich?“ Lyda schloß halb die Augen.


„Ja, was das Leben geben kann, — das ist —
eine schöne Frau! Und die Frauen der Großstädte
— ach, wenn Sie sie nur sehen könnten!
— Wissen Sie, ich bin überzeugt, wenn etwas
die Welt zu retten vermag, so ist es die Schönheit!“
Den letzten Satz fügte Woloschin ganz
unerwartet an. Er hielt solche Seitensprünge
für eindrucksvoll und geistreich.


Auf seinem Gesicht lagerte sich ein sinnlos erhitzter
Ausdruck; mit zitternder Stimme kehrte er
immer wieder zu dem einen Thema zurück: das
Weib. Er sprach von ihm so, als wenn er es im
geheimen unaufhörlich entkleidete und vergewaltigte.
Sarudin, der diese Nuance herausspürte,
wurde plötzlich eifersüchtig. Sein Gesicht wurde

rot und blaß, er konnte sich nicht auf einem Platz
halten und trat auffallend nervös in der Allee
von einem Fleck zum andern.


„Unsere Frauen sind sich so gleich, abgeplattet
und verzerrt! Etwas zu finden, das fähig
wäre, Ehrfurcht vor der Schönheit einzuflößen
... wissen Sie, nicht ein geteiltes Gefühl, sondern
reine, aufrichtige Ehrfurcht, wie man sie vor
einer Bildsäule empfindet, das ist in einer Großstadt
nicht möglich. Dazu muß man in die Tiefe
der Provinz hinuntersteigen, wo das Leben noch
jungfräulichen Boden darstellt; der ist allein imstande,
prächtige Blumen hervorzubringen!“


Ssanin strich sich unwillkürlich den Nacken
und legte ein Bein über das andere.


„Und wozu sollten sie hier aufblühen, wenn
es niemanden gibt, der sie pflücken könnte?“ erwiderte
Lyda.


... Aha! dachte Ssanin interessiert. Das
also hat sie im Sinn! ...


Ihm war es äußerst amüsant, dieses Spiel
der Instinkte und Begierden, das sich klar und
doch nicht greifbar vor seinen Augen entwickelte,
zu verfolgen.


„Wie meinen Sie das?“


„Jawohl, ich meine es so. Wer sollte unsere
anspruchslosen Blumen pflücken? Wo sind die
Menschen, die wir zu unseren Helden machen
könnten!“ ... Die Worte kamen Lyda aus dem
Herzen unerwartet aufrichtig und rührend
traurig.


„Sie sind erbarmungslos zu uns!“ erwiderte
Sarudin unwillkürlich auf die verborgene Nuance
in ihrer Stimme.



„Lydia Petrowna hat recht,“ stimmte Woloschin
begeistert bei, besann sich aber gleich und
sah sich scheu nach Sarudin um.


Lydia lachte, und ihre in Rache und Scham
brennenden Blicke bohrten sich in das Gesicht Sarudins.
Woloschin schwatzte inzwischen lustig
weiter, und seine Worte schüttelten sich, sprangen
und stoben auseinander, wie ein Schwarm
Gott weiß woher kommender närrischer Kobolde.


Er setzte auseinander, daß eine Frau mit
schönem Körper auf der Straße nackt herumlaufen
könne, ohne unsaubere Lüste zu entfesseln;
man merkte ihm an, wie sehr er wünschte, daß gerade
Lyda diese Frau wäre und daß sie sich für
ihn entkleiden würde.


Lyda lachte laut, fiel ihm immer wieder ins
Wort, doch durch ihr Gelächter brachen stets
neue Tränen der Kränkung und des Schmerzes.


Es war heiß; die Sonne stand hoch am Himmel
und ließ senkrechte Strahlen auf den Garten
niederfallen; leise bewegten sich die Blätter, als
wären sie von heißen Wünschen bewegt, die nur
ihre eigene Schwerfälligkeit zähmen konnte. Unter
ihnen saß ein junges, schwangeres Weib, das
ihre verletzte Leidenschaft rächen will; sie fühlt,
daß es ihr mißlingt und leidet in ohnmächtiger
Scham. Ein kraftloses, feiges Männchen quält
sich unter den Zuckungen mühsam verborgener
Wollustkrämpfe, ein anderes zerbricht unter seiner
eifersüchtigen Bosheit.


Ssanin stand abseits unter dem weichen, grünen
Lindenschatten und schaute alle ruhig an.


Sarudin hielt es schließlich nicht mehr aus.
Er drängte zum Aufbruch. Ohne selbst den

Freund klar zu verstehen, empfand er alles — in
Lydas Lachen, in ihrem Blick, im Erzittern ihrer
Finger — als heimliche Ohrfeigen. Mitten in
der Erbitterung gegen sie, in der Eifersucht auf
Woloschin, in den physischen Qualen, die ihm
das Gefühl eines unersetzlichen Verlustes verursachten,
überfiel ihn eine vollständige Erschöpfung.


„Schon fort?“ fragte Lyda.


Woloschin lächelte ergeben, kniff süß die Lippen
zusammen und beleckte sie mit seiner dünnen
Zunge.


„Was soll man tun? ... Viktor Sergejewitsch
scheint sich nicht ganz wohl zu fühlen,“ erwiderte
er spöttisch. Er fühlte sich als Sieger.


Man verabschiedete sich. Als Sarudin sich
über Lydas Hand beugte, flüsterte er ihr plötzlich
zu:


„Lebe wohl!“


Er begriff selbst nicht, warum er es tat, aber
noch niemals hatte er Lyda so geliebt und gehaßt,
wie in diesem Augenblick.


Und in Lydas Seele neigte sich diesem Worte
ein Wunsch entgegen und verstarb. — Der
Wunsch, von einander in stiller, zarter Dankbarkeit
für die gemeinsam erlebten Freuden Abschied
zu nehmen. Doch sofort überwand sie sich und
antwortete schonungslos und laut:


„Adieu! Glück auf die Reise! Pawl Lwowitsch,
vergessen Sie uns nicht!“


Man hörte noch, wie Woloschin beim Fortgehen
lauter, als es nötig wäre, sagte:


„Das ist ein Mädchen ... sie berauscht wie
Sekt!“



Sobald ihre Schritte verklungen waren, ließ
sich Lyda in den Schaukelstuhl nieder, aber ganz
anders, als sie früher dagesessen hatte. Jetzt hockte
sie gebückt und zitterte am ganzen Körper. Stille,
tief ergreifende Mädchentränen flossen über ihr
Gesicht. In diesen Minuten erinnerte sie Ssanin
an das rührende Bild des nachdenklichen russischen
Mädchens, so wie es das Volkslied schildert,
mit dem dicken Zopf, seinem freudlosen Leben
und weißen Mullärmeln, mit denen es seine
Tränen trocknet, wenn es im Frühling vom Abhang
herab heimlich auf den ersten Eisgang des
Flusses schaut ... Und die Tatsache, daß dieses
veraltete, naive Bild auf die Lyda mit den
modernen Frisuren und Spitzenröcken für gewöhnlich
gar nicht paßte, ließ sie ihm jetzt noch
rührender und bemitleidenswerter erscheinen.


„Nun, weine doch nicht!“ sagte er zu ihr, indem
er auf sie zutrat und ihre Hand ergriff.


„Laß mich ... wie entsetzlich doch das Leben
ist ...“ Lyda beugte sich, das Gesicht in den
Händen vergraben, bis auf die Knie nieder, ihr
weicher Zopf schlängelte sich still über ihre Schultern
und fiel herab.


„Pfui!“ rief Ssanin ärgerlich. „So würde
ich mich denn dieser Nichtigkeiten wegen doch
nicht aufregen!“


„Gibt es denn wirklich keine ... anderen, besseren
Menschen!“ kam es wie eine Klage über
Lydas Lippen.


„Natürlich nicht,“ der Bruder lächelte wieder,
„der Mensch ist seiner Natur nach widerwärtig
... Erwarte von ihm nichts Gutes, dann wird

dir das Böse, das er dir zufügt, keine Schmerzen
machen.“


Lyda erhob den Kopf und blickte ihn mit verweinten,
schönen Augen an.


„Und du, erwartest du auch nichts Gutes?“


„Gewiß nicht, ich lebe für mich!“


Am Tage darauf rannte Dunja barfuß und
bloßköpfig, in ihren dummen Augen den Ausdruck
erstarrten Schreckens, auf Ssanin zu, als er
auf einem Gartenwege das Unkraut ausjätete,
und schrie ihm eine Phrase ins Ohr, die ihr offenbar
eingetrichtert worden war:


„Wladimir Petrowitsch, die Herren Offiziere
wünschen Sie zu sprechen ...“


Ssanin war nicht verwundert; er hatte erwartet,
daß ihm Sarudin eine Forderung schicken
würde.


„Wünschen sie es sehr?“ fragte er scherzhaft.


Aber Dunja schien etwas Furchtbares zu
ahnen; sie bedeckte sich nicht, wie gewöhnlich, das
Gesicht mit dem Aermel, sondern sah ihm gerade
voll hilfloser Teilnahme ins Gesicht.


Ssanin lehnte den Spaten an einen Baum,
schnallte den Gürtel ab, band ihn wieder fester
um, und ging, sich nach seiner Manier ein wenig
in den Hüften wiegend, ins Haus.


... Das sind aber dumme Jungens. Das
sind Idioten! dachte er ärgerlich über Sarudin
und seine Zeugen, wollte sie aber dadurch nicht

einmal in Gedanken beleidigen; er gab damit
nur seiner aufrichtigen Meinung Ausdruck.


Als er durch das Haus ging, trat Lyda aus
der Tür ihres Zimmers und blieb an der Schwelle
stehen. Ihr Gesicht war gespannt und blaß; in
ihrem Blick lag Schmerz. Sie bewegte die Lippen,
sagte aber nichts. In diesem Augenblick
hielt sie sich für das unglücklichste und verbrecherischste
Geschöpf in der Welt.


Im Gastzimmer saß Maria Iwanowna hilflos
im Fauteuil. Auch sie machte ein ängstliches,
unglückliches Gesicht, und die einem Hühnerlappen
ähnliche Haube hing ratlos auf der einen
Seite hinab. Sie sah Ssanin mit ebensolchen
bittenden Augen an, bewegte ebenfalls die Lippen
und schwieg, wie Lyda.


Ssanin warf ihr einen lächelnden Blick zu,
wollte stehen bleiben, kam aber gleich davon ab
und ging weiter.


Im Saal saßen, auf den Stühlen, die der
Tür am nächsten standen, Tanarow und von
Deutz. Sie saßen nicht wie gewöhnlich, sondern
stramm aufgerichtet und die Beine nebeneinandergestellt,
als ob sie sich in ihren weißen Kitteln
und den engen blauen Reithosen furchtbar unbequem
fühlten. Bei Ssanins Eintritt erhoben sie
sich langsam und unschlüssig; sie wußten augenscheinlich
nicht, wie sie sich weiter zu benehmen
hätten.


„Guten Tag, meine Herren,“ sagte Ssanin
laut, auf sie zukommend, und reichte ihnen die
Hand.


Von Deutz war einen Augenblick verlegen,
aber Tanarow verneigte sich beim Händedruck

übertrieben rasch und tief, sodaß Ssanin eine
Weile seinen Nacken mit dem kurzgeschnittenen
Haar vor den Augen hatte.


„Nun, was wollen Sie mir Schönes erzählen?“
fragte Ssanin. Er merkte die zuvorkommende
Höflichkeit Tanarows und wunderte sich,
wie gewandt und sicher der Offizier die Dummheit
der verlogenen Zeremonie durchmachte.


Von Deutz richtete sich auf und wollte seinem
langen Gesicht einen kühlen Ausdruck geben, erzielte
aber nur einige verlegene Mienen. Es berührte
eigentümlich, daß der sonst so schweigsame
und schüchterne Tanarow sofort das Wort ergriff.


„Unser Freund, Viktor Sergejewitsch Sarudin,
gab uns die Ehre, in seinem Namen mit
Ihnen Rücksprache zu nehmen,“ deutlich und kühl,
wie von einem in Bewegung gesetzten Apparat,
kamen die Worte aus Tanarows Mund.


„Aha!“ versetzte Ssanin mit geöffnetem
Mund und komischer Feierlichkeit. „Das ist aber
nett von Ihnen.“


„Jawohl,“ fuhr Tanarow mit zusammengezogenen
Augenbrauen beharrlich und fest fort,
„er glaubt, Grund zu der Annahme zu haben,
daß Ihr Benehmen ihm gegenüber nicht ganz ...“


„Ja gewiß ... ich verstehe schon ...“ fiel
Ssanin, der die Geduld verlor, ein. „Ich habe
ihn fast die Treppe hinuntergeworfen ... Was
kann da schon nicht ganz erklärlich sein!“


Tanarow gab sich Mühe, ihn zu verstehen; es
gelang ihm aber nicht und so fuhr er fort:


„Jawohl ... Er verlangt nun, daß Sie Ihre
Worte zurücknehmen.“



„Ja, ganz recht ...“ Auch der lange von
Deutz hielt es für nötig einzugreifen und trat wie
ein Storch von einem Bein aufs andere.


„Wie könnte ich sie denn zurücknehmen? Ein
Wort ist doch kein Sperling, fliegt es heraus, so
kann man es nicht wieder einfangen,“ erwiderte
Ssanin, allein mit den Augen lachend.


Tanarow schwieg eine Weile und blickte Ssanin
ratlos an.


... Mein Gott, was für wütende Blicke der
mir zuschmeißt, dachte Ssanin.


„Wir sind hier nicht um zu scherzen ...“
brach Tanarow, der mit einem Male zu begreifen
anfing und sofort puterrot wurde, zornig los:


„Wollen Sie Ihre Worte zurücknehmen oder
nicht?“


Ssanin schwieg ... Wirklich ein kompletter
Trottel! dachte er fast bedauernd und nahm sich
einen Stuhl.


„Ich würde vielleicht meine Worte zurücknehmen,
um Sarudin ein Vergnügen zu machen und
ihn zu beruhigen,“ sprach er ernst; „umsomehr,
als das für mich absolut nichts bedeuten würde.
Aber erstens ist Sarudin dumm und wird es nicht
so auffassen, wie er müßte. Statt sich zu beruhigen,
wird er daran seine Freude haben, — und
dann, zweitens, gefällt mir Sarudin absolut nicht.
Unter diesen Umständen lohnt es sich auch nicht,
die Worte zurückzunehmen ...“


Tanarow zischte schadenfroh durch die Zähne:
„So ...“


Von Deutz blickte ihn erschrocken an, und die
letzten Farben verschwanden aus seinem Gesicht;
er wurde gelb und hölzern.



„In diesem Falle ...“ Tanarow erhob die
Stimme und gab ihr einen drohenden Unterklang.


Ssanin sah mit plötzlich aufkommendem Widerwillen
seine schmale Stirn und engen Reithosen
an; er ließ ihn gar nicht zu Ende sprechen.


„Und so weiter und so weiter. Das kenne
ich alles. Aber mit Sarudin werde ich mich nicht
schlagen.“


Von Deutz wendete sich rasch um; Tanarow
richtete sich auf und fragte mit einer verachtungsvollen
Miene, scharf jede Silbe ausprägend:


„Aus welchen Gründen?“


Ssanin lächelte, und sein Widerwille verschwand
ebenso schnell, wie er gekommen war.


„Ganz einfach. Erstens, weil ich keinen
Wunsch habe, Sarudin zu töten, zweitens und
wohl hauptsächlich, weil ich selbst nicht wünsche,
von ihm getötet zu werden.“


„Aber ...“ begann Tanarow mit einer verzerrten
Miene.


„Ich will nicht — und damit fertig!“ Ssanin
stand auf. „Soll ich Ihnen etwa noch auseinandersetzen,
warum? ... Fällt mir gar nicht
ein! Ich tue es nicht ... Ich sage es, das genügt!“


Die tiefe Verachtung auf einen Menschen,
der eine Forderung nicht annimmt, verband sich
in Tanarow mit der unverrückbaren Ueberzeugung,
daß auch kein Zivilist die Tapferkeit
und Aufopferung besitzen könne, sich zu schlagen.
Daher war er nicht im geringsten verwundert,
— vielmehr freute ihn die Weigerung beinahe.



„Das ist schon Ihre Sache,“ sagte er, ohne
aus seiner Verachtung ein Hehl zu machen. „Aber
ich muß Sie in diesem Falle davon in Kenntnis
setzen ...“


„Auch das kenne ich,“ lächelte Ssanin, „aber
davon möchte ich Sarudin geradezu abraten ...“


„Wie?“ Tanarow lächelte ebenfalls, während
er die Mütze vom Fensterbrett nahm.


„Ich rate ihm, mich nicht anzufassen, sonst
prügle ich ihn so durch, daß ...“


„Hören Sie mal!“ Von Deutz brauste plötzlich
auf, „ich kann es nicht erlauben ... Sie
höhnen geradezu ... Und begreifen Sie denn
wirklich nicht, daß eine Forderung ablehnen, —
das ist ... das ist ...“


Er bekam einen ziegelroten Kopf, die trüben
Augen sprangen aus den Höhlen, und auf den
Lippen entstand ein kleines Strudelchen aus
Speichel.


Ssanin sah ihm mit Neugierde auf die Lippen
und sagte:


„Und dieser Mensch hält sich noch für einen
Anhänger Tolstois!“


Von Deutz hob den Kopf hoch und zitterte.


„Ich möchte Sie bitten!“ rief er schrill, aber
doch beschämt, daß er einen guten Bekannten, mit
dem er erst kurz vorher über viele wichtige und
interessante Gegenstände gesprochen hatte, anbrüllen
mußte. „Ich möchte Sie bitten, derartige
Bemerkungen zu unterlassen. Sie gehören
nicht zur Sache!“


„Im Gegenteil!“ erwiderte Ssanin. „Sogar
recht sehr!“


„Aber ich bitte Sie ...“ schrie hysterisch von

Deutz, den Speichel um sich spritzend, „das ist
ganz ... mit einem Worte ...“


„Nun genug doch!“ sagte Ssanin ungehalten,
indem er dem Speichelregen auswich. „Denken
Sie darüber, wie Sie wollen, und Sarudin können
Sie bestellen, daß er ein Dummkopf ist.“


„Sie haben kein Recht!“ heulte von Deutz
mit verzweifelter Stimme.


„Sehr schön, sehr schön,“ wiederholte Tanarow
vergnügt. „Gehen wir!“


„Nein,“ schrie von Deutz immer noch in demselben
weinerlichen Ton und fuchtelte mit seinen
langen Armen wie toll in der Luft umher: „wie
untersteht er sich ... das ist geradezu ... unerhört
ist das! ...“


Ssanin sah ihn an, machte eine wegwerfende
Handbewegung und ging aus dem Zimmer.


„Wir werden alles wortgetreu unserem
Freunde mitteilen,“ rief ihm Tanarow nach.


„Schön, teilen Sie es ihm nur mit!“ antwortete
er, ohne sich umzudrehen, und schloß die
Tür hinter sich.


„— — — Welch Esel ist dieser Offizier
im Grunde, und doch, — — es genügt, daß er
sich diese Marotte ummantelt, und er wird
reserviert und ganz gescheit!“ dachte Ssanin, als
er hörte, wie Tanarow den schreienden von Deutz
beruhigte.


„Nein, das kann man nicht so ohne weiteres
hingehen lassen!“ erklärte der lange Offizier
aufgeregt. Er sah traurig ein, daß er durch
dieses Vorkommnis einen interessanten Bekannten
verloren hatte und, da er nicht wußte, wie es zu
ändern wäre, erbitterte er sich noch mehr und

verdarb die Sache augenscheinlich nur um so
gründlicher.


„Wolodja,“ rief Lyda leise in der Tür ihres
Zimmers.


„Was?“ Ssanin blieb stehen.


„Komm her ... ich brauche dich.“


Ssanin trat in ihr kleines Zimmer ein, in dem
es dunkel war und grün von Bäumen, die das
Fenster verstellten, und wo es nach Parfüms, Puder
und jungen Mädchen roch.


„Wie schön es hier bei dir ist!“ sagte er mit
tiefem Seufzer der Erleichterung.


Lyda stand mit dem Gesicht dem Fenster zugewandt;
auf ihren Schultern und Wangen lag
weich und schön das grüne Lichtgemenge, das
vom Garten her hineingeworfen wurde.


„Nun, was wolltest du?“ fragte Ssanin zart.
Lyda schwieg und atmete häufig und schwer.


„Was hast du?“


„Du wirst nicht ... das Duell ...?“ fragte
Lyda mit gepreßter Stimme, ohne sich umzudrehen.


„Nein,“ antwortete Ssanin kurz.


Lyda schwieg.


„Nun, was weiter?“


Ihr Kinn zitterte. Sie wendete sich plötzlich
zu ihm und sprach mit erstickter Stimme, schnell
und zusammenhanglos.


„Das ... das kann ich nicht begreifen ...“


„Ah,“ erwiderte der Bruder mit einer ärgerlichen
Grimasse, „tut mir aufrichtig leid, daß du
es nicht begreifst!“


Die niederträchtige, stumpfsinnige Dummheit
der Menschen, die von allen, von Schlechten

und Guten, von Schönen und Häßlichen, gleich
ausgestrahlt wird, ermüdete ihn. Er drehte sich
um und ging hinaus.


Lyda sah ihm nach. Plötzlich faßte sie sich mit
beiden Händen an den Kopf und stürzte aufs
Bett. Der lange dunkle Zopf löste sich schön wie
ein weicher molliger Schweif auf der weißen
Decke. In diesem Augenblick war Lyda so kraftvoll
schön und geschmeidig, daß sie trotz ihrer
Verzweiflung und Tränen wunderbar lebendig
und jung aussah. Durch das Fenster blickte der
vom Sonnenlicht durchsättigte grüne Garten herein;
das ganze Zimmer strahlte freudig und hell;
— — — Lyda sah nichts.


Ein Abend voll seltenem Schweigen stand über
der Erde; ein Abend, der aussah, als wäre er
irgendwoher im Schlafe vom durchsichtigen, majestätisch
prachtvollen Himmel herabgesunken.
Die matte Sonne des Spätsommers war schon
untergegangen und doch war es hell geblieben;
die Luft hielt sich wunderbar rein und leicht. Es
war trocken; nur in den Gärten fiel mit einem Mal
schon starker Tau. Der Staub konnte nur mit
Mühe hochgeweht werden, dann aber schwebte er
lasch und faul in der Luft. Nach und
nach wurde es dumpf und kühl. Ueberall drangen
Töne, leicht und schnell, wie auf Flügeln getragen,
vorwärts.


Ssanin ging ohne Hut in seinem blauen

Hemd, das allmählich grün geworden war, durch
die lange, mit Nesseln bewachsene Seitengasse,
nach dem Hause, in dem Iwanow wohnte.


Dieser saß breitschultrig und ernst — seine langen
Haare lagen gerade wie Strohhalme um den
Kopf — am Fenster zum Garten und stopfte methodisch
Tabak, der alles im Umkreis von zwei
Metern zum Niesen bringen konnte, in dünne
Zigarettenhülsen.


„Guten Tag!“ sagte Ssanin; er reichte Iwanow
durchs Fenster die Hand. Dann stützte er
sich mit dem Ellenbogen aufs Fensterbrett und
schaute dem Freunde lässig zu.


„Guten Abend.“


„Ich bin heute gefordert worden.“


„Die Sache ist gut!“ meinte Iwanow gleichmütig.
„Von wem und warum?“


„Von Sarudin. Ich hatte ihn aus dem Hause
geworfen, folglich fühlte er sich beleidigt.“


„So, — du wirst dich also schlagen? Schön,
ich werde dein Zeuge sein; mögen sie denn schon
meinem teuren Freunde die Nase wegschießen.“


„Warum gleich das? Die Nase ist ein edler
Körperteil. Ich habe gar keine Lust, mich zu
schlagen!“ erwiderte Ssanin lachend.


„Auch das ist vernünftig. Wozu sich schlagen
— ist ja gar nicht nötig, sich zu schlagen!“


„Nun, meine Schwester Lyda — die beurteilt
die Geschichte von einer anderen Seite.“ — —


„Weil sie eine Gans ist!“ erwiderte Iwanow
mit Nachdruck. „Was doch für eine Unmenge
Dummheit in jedem Menschen steckt!“


Er stopfte die letzte Zigarette und zündete sie
sogleich an; die anderen packte er zusammen,

steckte sie ins Etui und sprang, nachdem er den
Tabak vom Fensterbrett weggeblasen hatte, durch
das Fenster hinaus.


„Was werden wir anfangen?“ fragte er.


„Wollen wir zu Ssoloveitschik gehen?“


„Ach, hol ihn der Teufel!“


„Warum denn?“


„Ich liebe ihn nicht! Ein Regenwurm!“


„Er ist auch nicht schlimmer, als alle anderen.
Vorwärts, Bruder, gehn wir!“


„Nun, schön, meinetwegen!“ Rasch wie immer
bei Ssanins Vorschlägen, willigte Iwanow
ein. Sie gingen zusammen durch die Straßen,
beide kräftig und fröhlich, — beide mit breiten
Schultern und freien Stimmen, — sie sprachen
zusammen, als wenn außer ihnen keine Menschen
auf der Welt existierten.


Ssoloveitschik war nicht zu Hause, das niedrige
Haus war abgeschlossen, der Hof leer und
ausgestorben; nur Sultan rasselte neben dem
Schuppen mit seiner Kette und bellte wütend auf
die fremden Leute ein, die, niemand weiß wozu,
über den Hof gingen.


„Was für eine Oede hier!“ sagte Iwanow.
„Gehen wir lieber auf den Boulevard!“


Sie gingen fort, die Pforte klappte zu, und
Sultan setzte sich, nachdem er noch ein paarmal
in die Luft gebellt hatte, vor seine Hütte und
blickte traurig auf seinen leeren Hof, auf die tote
Mühle und die engen und krummen weißen
Pfade, die sich durch das niedrige, staubige Gras
schlängelten.


Im Stadtgarten spielte wie gewöhnlich die
Kapelle. Auf dem Boulevard war die Luft schon

kühl und leicht. Es gab viele Spaziergänger,
und die dunkle Menge, wie das Steppengras mit
Blumen, von Frauenkleidern und Hüten durchsetzt,
zog sich in Wellen hin und her, goß sich bald
in den dunklen Garten hinein, ebbte dann wieder
vor seinem steinernen Tore zurück.


Ssanin schritt mit Iwanow am Arm, durch
den Park. Gleich in der ersten Allee trafen sie
Ssoloveitschik, der nachdenklich unter den Bäumen
entlang bummelte, die Arme auf dem Rücken
und die Blicke starr auf die Füße gerichtet.


„Wir waren eben bei Ihnen,“ rief ihn Ssanin
an.


Ssoloveitschik lächelte schüchtern: „Ach so,
Sie müssen mich entschuldigen. Ich hab nicht
gewußt, daß Sie werden kommen ... Sonst
möcht’ ich schon gewartet auf Sie. Ich
bin, wissen Sie, so gerade ein bißchen gegangen
spazieren ...“


Seine Augen waren glänzend und traurig.


„Kommen Sie mit uns!“ schlug Ssanin vor,
und reichte ihm liebenswürdig den Arm hin.


Ssoloveitschik legte freudig seinen Arm in den
Ssanins, machte selbst ein fröhliches Gesicht, schob
den Hut in den Nacken und ging mit einer Miene
einher, als wenn er nicht den Arm Ssanins, sondern
wer weiß was für ein kostbares Ding mit sich
trüge.


Sein Mund zerrann bis an die Ohren.


Zwischen den Militär-Musikern, die mit puterroten
Gesichtern und vollen Backen in die überlauten
Messingröhren hineinbliesen, drehte sich
der schmächtige Regimentskapellmeister, und
schwang in dem augenscheinlichen Bestreben, mehr

als die Musik seine Person zur Geltung zu bringen,
mit spatzenartigen Bewegungen den Taktstock.
Daneben stand in dichten Reihen das einfachere
Publikum — Unteroffiziere, Militärschreiber,
Gymnasiasten, Burschen in hohen Stulpenstiefeln
und Mädchen mit farbigen Kopftüchern;
in den Alleen zogen einander, wie in einer
endlosen Quadrille, bunte Gruppen von Damen,
Studenten und Offiziere, entgegen.


An den dreien kamen Dubowa, Schawrow
und Swaroschitsch vorbei. Sie lächelten einander
zu und grüßten sich. Ssanin, Ssoloveitschik
und Iwanow gingen noch einmal durch den ganzen
Garten; beim Rückwege begegneten sie ihnen
wieder. Jetzt war noch Karssawina hinzugekommen;
ihre hochgewachsene, schlanke Figur wurde
durch ein helles Kleid prächtig zum Ausdruck gebracht.
Schon aus der Ferne lächelte sie Ssanin
zu; in ihren Augen zuckte ein Schimmer koketter
Freundlichkeit.


„Was laufen Sie da so einsam herum?“ rief
Dubowa, „schwenken Sie bei uns ein!“


„Wollen wir in den Seitenweg einbiegen,
meine Herrschaften, hier ist zu großes Gedränge,“
schlug Schawrow vor. Und die lustige junge
Gesellschaft tauchte in dem Halbdunkel der dichtbelaubten
schweigsamen Allee unter und erfüllte
sie mit fröhlichen, klangvollen Stimmen und
schallendem, grundlosem Gelächter.


So waren sie bis zum Ende des Gartens gegangen
und wollten eben wieder umwenden, als
hinter einer Ecke des Weges Sarudin, Tanarow
und Woloschin einbogen.


Ssanin sah sofort, daß der Offizier diese Begegnung

nicht erwartet hatte und unwillkürlich
eine ratlose Miene annahm. Sein hübsches Gesicht
rötete sich tief; doch nach kurzem Zusammenfahren
richtete sich seine Gestalt straff auf. Tanarow
lächelte wütend.


„Und dieser Wiedehopf steckt auch noch immer
hier? ...“ Iwanow wies mit den Augen verwundert
auf Woloschin.


Woloschin sah sie nicht an; im Vorbeigehen
blickte er sich fortgesetzt um und starrte auf Karssawina,
die voranschritt.


„Noch hier!“ lachte Ssanin.


Dieses Lachen bezog Sarudin auf sich; er
empfand es als eine Ohrfeige. Das Blut stieg
ihm ins Gesicht, in der Kehle stickte der Atem;
er fühlte sich von einer unüberwindlichen Macht
fortgerissen. Rasch trennte er sich von seinen
Begleitern und schritt in großen Sätzen auf Ssanin
zu.


„Was wünschen Sie?“ fragte dieser. Er war
mit einem Mal ernst geworden; er betrachtete
nur interessiert die dünne Reitgerte, die Sarudin
unnatürlich in der Hand hielt. — — — Ach,
welch ein Dummkopf, dachte er mit Aufregung
und Mitleid.


„Ich habe mit Ihnen ein paar Worte zu
reden,“ keuchte Sarudin heiser. „Meine Forderung
hat man Ihnen überbracht.“


Ssanin neigte leicht bejahend den Kopf und
sagte einfach, während er noch immer auf die
Reitpeitsche des Offiziers sah: „Ja!“


„Und Sie weigern sich entschieden ... diese
Forderung ... wie es einem Menschen mit Ehrbegriffen
geziemt ... eh, anzunehmen?“ Sarudin

sprach undeutlich, aber mit erhobener Stimme,
die er selbst kaum mehr erkannte. Er erschrak
vor ihr und dem kalten Handgriff der
Reitpeitsche, die sich jetzt besonders fest in seine
verschwitzten Finger drückte; dabei war er vollständig
unfähig, den einmal eingeschlagenen Weg
wieder zu verlassen.


Es kam ihm vor, als wenn im Park mit
einem Mal völlige Luftleere eingetreten wäre.


Alle blieben stehen und hörten auf seine
Worte.


„Das ist doch aber ...“ Iwanow wollte sich
zwischen Ssanin und Sarudin drängen.


„Selbstverständlich weigere ich mich ganz
entschieden,“ sagte Ssanin in seltsam ruhigem
Tone und richtete seinen scharfen Blick, der sofort
wieder alles übersah, von der Reitpeitsche hoch
gerade auf Sarudins Augen.


Der Offizier atmete schwer, als erdrückte ihn
eine ungeheure Last.


„Zum letzten Mal, weigern Sie sich?“ fragte
er noch lauter.


Ssoloveitschik starrte auf den Offizier ...
Ach, das ist ja entsetzlich, dachte er. Er wird ihn
schlagen ... Sein ganzer Körper zuckte bei diesem
Gedanken nervös zusammen.


„Was wollen Sie denn? ... wie,“ murmelte
er, reckte sich plötzlich auf und stellte sich
mit seinem ganzen Körper vor Ssanin. Sarudin
bemerkte es kaum, als er ihn mit einer einzigen
Bewegung beiseite schob. Vor ihm standen nur
die ruhigen ernsten Augen Ssanins.


„Das habe ich Ihnen schon vorhin mitgeteilt,“

antwortete dieser in dem früheren milden
Ton.


Alles um Sarudin geriet in Drehung. Während
er hinter sich Schritte und einen weiblichen
Aufschrei hörte, schwang er mit krampfhafter
Anstrengung, etwas zu hoch und ungeschickt, die
dünne Reitpeitsche.


Im selben Augenblick schlug ihm Ssanin
scharf und kurz, aber die Muskeln mit furchtbarer
Anspannung zusammenziehend, mit der
Faust ins Gesicht.


„So,“ entschlüpfte es unwillkürlich, aber sehr
befriedigt Iwanows Lippen.


Sarudins Kopf schlug ohnmächtig auf die
Seite, etwas schneidendes Trübes, das mit kalten
Nadeln Augen und Hirn zerstach, übergoß
Mund und Nase ...


„Eeeeeee,“ drang ein krampfartiger Laut aus
seinem Munde. Er verlor Reitpeitsche und Mütze,
fiel auf die Hände, wurde nichts mehr gewahr.
Er hatte nur die eine brennende Vorstellung, daß
nun alles unwiderbringlich zu Ende sei, und einen
dumpfen, brennenden Schmerz im Auge.


In der stillen, menschenleeren Allee entstand
ein irres Durcheinander. Karssawina schrie
schrill auf, griff sich mit Entsetzen an ihre Schläfen
und schloß die Augen. Mit dem gleichen Gefühl
des Ekels stürzte sich Jurii, während er nur
den auf allen Vieren hockenden Sarudin vor
sich sah, zusammen mit Schawrow auf Ssanin
zu.


Woloschin rannte eiligst die Allee herunter,
gerade durch das nasse Gras, wobei er das Pincenez
verlor und sich in die Büsche verwickelte;

seine weißen Hosen wurden sofort bis an die
Knie schwarz.


Tanarow sprang mit zusammengepreßten
Zähnen und wütend aufgerissenen Pupillen auf
Ssanin zu; aber Iwanow packte ihn kühl von
hinten an den Schultern und warf ihn beiseite.


„Laß ihn doch, lasse,“ sagte Ssanin mit Ekel.
Er stand mit breitgespreizten Beinen da, atmete
hart; auf seine Stirn traten schwere Tropfen
Schweiß.


Sarudin erhob sich taumelnd. Dabei stieß er
armselige, unzusammenhängende Laute mit zitternden,
geschwollenen Lippen aus. Es waren
abgerissene Drohungen gegen Ssanin, die in ihrer
Ohnmacht nur abstoßend wirkten.


Die ganze linke Seite seines Gesichts
schwoll rasch an, das Auge schloß sich, aus Mund
und Nase troff Blut, die Zähne klapperten, sein
Körper zitterte wie im Fieber; er hatte nicht
mehr die geringste Aehnlichkeit mit dem eleganten
Menschen, der er noch eine Minute vorher
gewesen war. Die furchtbare Kraft Ssanins
hatte ihn mit einem Schlag alles Menschlichen
beraubt und ihn zu etwas Elendem, Formlosem,
Feigem gemacht. Weder der Wunsch zu
fliehen, noch ein Versuch sich zu verteidigen, ließ
sich an ihm wahrnehmen. Er spie Blut aus;
mit zittrigen Händen klopfte er unbewußt den an
den Knien kleben gebliebenen Sand ab, taumelte
aber wieder und fiel um.


„Wie entsetzlich, wie entsetzlich,“ wiederholte
Karssawina und wünschte so schnell als möglich
von dem Platz fortzukommen.


„Gehen wir,“ sagte auch Ssanin zu Iwanow.

Er blickte dabei nach oben, weil es ihm
unangenehm und peinlich war, Sarudin anzusehen.


„Gehen wir, Ssoloveitschik!“


Aber Ssoloveitschik bewegte sich nicht vom
Flecke. Mit weitaufgerissenen Augen starrte er
den Offizier, das Blut und den schneeweißen
Kittel an, auf dem sich einige Sandflecken eigentümlich
abhoben. Er zitterte und klapperte sinnlos
mit den Lippen.


Iwanow zog ihn zornig am Arm, aber
Ssoloveitschik riß sich mit starker Anstrengung
los, umfaßte mit beiden Händen einen Baum,
als wenn man ihn fortschleppen wollte, weinte
plötzlich auf und schrie: „Wozu haben Sie das
... Wozu?“


Jurii Swaroschitsch trat auf Ssanin zu:


„Was für eine Niedertracht,“ schrie er ihm
gerade ins Gesicht.


Doch Ssanin beherrschte sich. Ohne hoch zu
schauen, lächelte er angeekelt: „Ja, Niedertracht.
Wäre es denn besser, wenn er mich geschlagen
hätte.“ Er machte eine abweisende Geste und
ging rasch durch die breite Allee fort. Iwanow
sah Jurii verächtlich an und, sich eine Zigarette
ansteckend, schlenderte er langsam hinter Ssanin
her. Noch an seinem breiten Rücken und den geraden
Haaren konnte man sehen, wie gleichgültig
er sich gegen alles Vorgefallene verhielt.


„Wie dämlich und gemein doch der Mensch
sein kann,“ meinte er.


Ssanin sah sich schweigend um, antwortete
aber nichts.



... Wie die Tiere, sagte Jurii vor sich hin,
als er aus dem Park ging.


Zwar lag der Park ebenso da, wie er ihn
vielmals vorher gesehen hatte, nachdenklich dunkel
und schön, jetzt aber schloß er sich durch das
Vorgekommene von der ganzen Welt aus und
wurde bange und abstoßend.


Schawrow atmete schwer und ratlos auf, sah
sich über die Brillenränder schüchtern nach allen
Seiten um, als wenn er glaubte, daß man jetzt
aus jedem Winkel Ueberfälle und Gewalttätigkeiten
gewärtigen müsse.


In einem einzigen Augenblick hatte sich das
Aussehen von Sarudins Leben auf das Furchtbarste
verändert. Wie leicht und verständlich
es früher war, so unerträglich wurde es jetzt. Es
schien, daß man eine helle, lächelnde Maske abgestreift
hätte; nun kam die wütende Fratze eines
Raubtieres darunter zum Vorschein.


Als Tanarow ihn in einer Droschke nach
Hause brachte, suchte er vor sich selbst Schmerz
und Schwäche zu übertreiben, um nur nicht die
Augen öffnen zu müssen. Er machte sich glauben,
daß die Schande, die ihn von allen Seiten mit gierigen
Augen anstarrte und nur auf diesen Blick
wartete, um johlend, Grimassen schneidend und
Finger zeigend, hinter ihm herzulaufen, so noch
weiter aufgehalten werden könnte.


Aus allem, aus dem mageren Rücken des

blaugekleideten Droschkenkutschers, aus jedem
Straßenpassanten, aus den Fenstern, hinter welchen
ihm schadenfrohe Gesichter aufzutauchen schienen,
und selbst in Tanarows Hand, die ihn an
der Seite hielt, spürte er schweigende aber aufrichtige
Verachtung heraus.


Und dieses Gefühl war so überwältigend, so
herzzerreißend schmerzlich, daß es Sarudin zeitweise
nicht mehr erträglich schien.


Sein Gehirn sträubte sich dagegen, das Geschehene
hinzunehmen; es wollte hoffen, daß all
das nicht gewesen wäre oder daß hier doch noch
ein Irrtum vorliege. Manchmal meinte Sarudin,
daß er irgend einen nebensächlichen Punkt, der
aber die ganze Situation vollständig verändern
würde, nicht richtig auffasse; im Grunde wäre
seine Lage gar nicht so entsetzlich und auswegslos.
Die einfache Tatsache jedoch blieb klar und
offen vor ihm bestehen; immer enger und enger
hüllte die Finsternis der Verzweiflung seine
Seele ein.


Sarudin hatte die Empfindung, in schmerzlicher,
unbequemer Stellung am Boden festgebunden
zu sein; in der widerwärtigsten Weise
füllten sich seine Hände nach und nach mit Blut
und Staub. Dabei fand er es gleichzeitig erstaunlich,
daß er überhaupt noch imstande war,
Einzelheiten herauszufinden. Eigentlich hätte sich
sein Körper sofort auflösen müssen, nachdem
alles, was den schönen, eleganten, fröhlich-sicheren
Sarudin ausmachte, spurlos verflogen war;
nun aber lebte er, ohnmächtig und besudelt, noch
immer weiter.


Manchmal, wenn sich die Droschke bei scharfen

Wendungen auf die Seite neigte, öffnete Sarudin
ein wenig die Augen und erkannte durch
trübe Nässe die bekannten Straßen, Häuser, eine
Kirche, Menschengestalten. Alles war so wie
sonst; jetzt aber machte es einen unendlich fernen,
fremden und feindlichen Eindruck. Die
Passanten blieben stehen und schauten ihnen neugierig
nach; wieder schloß Sarudin schnell die
Augen und verlor vor Beschämung und Verzweiflung
fast die Besinnung.


Die Fahrt dauerte eine Ewigkeit; er glaubte
nicht, daß sie noch einmal ein Ende nehmen
würde.


„Nur schneller, nur nach Hause!“ schwirrte
es durch sein Hirn, doch sofort tauchten die Gesichter
des Burschen, der Zimmerwirtin, der Nachbarn
vor ihm auf, und augenblicklich wünschte er,
so wie er sich jetzt befand, abzureisen, nur immer
unaufhörlich zu fahren, zu fahren, und niemals
mehr die Augen aufschlagen zu müssen.


Tanarow, der ihn ununterbrochen an der
Seite hielt, empfand für Sarudin ätzende Scham.
Er starrte abgemessen geradeaus und gab sich
alle erdenkliche Mühe, jedem entgegenkommenden
Straßenpassanten klar zu machen, daß er
persönlich mit der Sache nichts zu tun habe, und
daß nicht er, sondern ein anderer geschlagen worden
wäre. Sein Gesicht war gerötet, mit kaltem
Schweiß bedeckt, wodurch seine Verwirrung
noch gesteigert wurde. Zuerst sprach er noch
zu Sarudin, bewegte sich, versuchte zu trösten,
wurde aber bald schweigsam und trieb nur mit
zusammengepreßten Zähnen den Droschkenkutscher
zur Eile an. Daran und an der Unsicherheit

der Hand, die ihn halb stützte, halb von sich
entfernt hielt, erriet Sarudin, was in Tanarow
vorging. Und dieses eine Vorkommnis, daß Tanarow,
diese Null, dieser Trottel, dem er immer
unendlich überlegen war, mit einem Male das
Recht erhielt, sich für ihn zu schämen, gab seinem
Bewußtsein, alles sei nunmehr zu Ende, den letzten
endgültigen Stoß.


Sarudin konnte nicht ohne fremde Hilfe
durch den Hof gehen; er mußte von Tanarow
und dem erschrockenen Burschen, der ihnen zitternd
entgegen gerannt kam, fast auf den Händen
ins Haus geschleppt werden. Ob auf dem
Hof noch Leute waren, bemerkte Sarudin
nicht. Die beiden legten ihn auf den Divan und
hatten zunächst keine Ahnung, was sie mit ihm
anfangen sollten. So standen sie kopflos vor
seinen überreizten Augen und bereiteten ihm dadurch
entsetzliche Qualen. Der Bursche kam
zuerst zu sich, geriet in Eile, holte warmes Wasser,
ein Handtuch und wusch Sarudin behutsam
Gesicht und Hände ab. Der Offizier fürchtete
beinahe, seinem Blick zu begegnen, aber das Gesicht
des Soldaten zeigte nichts von Schadenfreude,
hatte nichts von Verachtung oder Hohn
an sich; es sah nur erschrocken und mitleidsvoll,
wie das eines alten, gutmütigen Weibes, aus.


„Wo hat man denn das, Hochwohlgeboren
...?“ fragte er Tanarow. „Ach, du lieber Herrgott!
Wie war es denn möglich ...!“


„Das geht dich gar nichts an!“ schrie Tanarow
mit zornrotem Gesicht, sah sich aber sogleich
schüchtern um.


Er ging an das Fenster und griff mechanisch

nach einer Zigarette, wurde aber unschlüssig, ob
er wohl in Sarudins Zimmer rauchen dürfe. So
steckte er das Etui unmerklich wieder in die
Tasche.


„Soll ich den Arzt holen?“ fragte der Bursche
von neuem. Gewohnheitsmäßig nahm er
Haltung an, schien aber auch Tanarow, trotz
des Anschnauzens, nicht mehr zu fürchten.


Tanarow spreizte unentschlossen die Finger.
„Ja, ich weiß wirklich nicht ...“ er antwortete
in einem ganz anderen Ton und sah sich wieder
um.


Sarudin hörte die Frage und erschrak bei
dem Gedanken, daß auch noch der Arzt sein Gesicht
anschauen solle.


„Ich brauche ... keinen!“ sagte er mit unnatürlich
schwacher Stimme. Er bemühte sich
immer noch, sich und die anderen glauben zu
machen, daß es mit ihm zu Ende gehe.


Nachdem ihm jetzt Blut und Schmutz vom
Gesicht gewaschen waren, sah er nicht mehr so
schrecklich, sondern einfach nur abstoßend und bemitleidenswert
aus. Tanarow warf ihm mit kleinlicher
Neugierde einen verstohlenen Blick zu,
wandte aber sofort die Augen wieder ab. Diese
fast unmerkliche Bewegung wurde von Sarudin,
wie fast alles, was ihn jetzt umgab, mit krankhafter
Schärfe aufgefaßt; unter ihr erstickte er beinahe
vor Verzweiflung. Er kniff das geschlossene
Auge noch fester zu und rief mit scharfer, gebrochener
Stimme:


„Laßt mich ... laßt mich allein!“


Tanarow schielte auf ihn und wurde plötzlich
von verächtlichem Zorn fortgerissen.



... Schreien tut er auch noch. Ganz wie
jeder andere Mensch ... dachte er wütend.


Sarudin wurde ganz still und lag unbeweglich,
mit geschlossenen Augen da. Tanarow
trommelte leise mit den Fingern auf dem Fensterbrett,
zupfte sich an seinem Schnurrbart und
schaute wieder auf die Straße hinab. Das erkältende
Verlangen fortzugehen, ließ ihm keine
Ruhe.


„Es paßt sich doch nicht! ... Lieber abwarten,
bis er einschläft, dann geht es erst ...“
dachte er niedergeschlagen.


So verging gegen eine Viertelstunde, aber
Sarudin bewegte sich von Zeit zu Zeit immer
wieder. Tanarow wurde es allmählich unerträglich
ekelhaft zumute. Endlich lag Sarudin ganz
still.


... Scheint doch eingeschlafen zu sein! ...
dachte Tanarow mit geheuchelter Teilnahme und
blickte ihn verstohlen an. „Wirklich eingeschlafen!“


Er machte eine schüchterne Bewegung und
klirrte ganz leise mit den Sporen. Sarudin
schlug im Augenblick die Augen auf. Die nächsten
Sekunden hindurch blieb Tanarow unbeweglich.
Doch Sarudin fühlte seinen Wunsch heraus,
wie auch Tanarow seinerseits plötzlich
wußte, daß Sarudin alles verstehe. Und da geschah
etwas Seltsames, Banges. Sarudin schloß
rasch wieder die Augen, und Tanarow bückte sich
heimlich und schlich auf den Zehenspitzen aus dem
Zimmer, mit der angestrengten Bemühung, sich
selber diesen Schlaf einzureden. Aber er konnte
gleichzeitig nicht das klare Bewußtsein überwinden,

daß sie beide ganz genau wußten, wie der
Sachverhalt läge.


Die Tür drückte sich leise ins Schloß, und
alles, was sie beide früher so fest und freundschaftlich
miteinander zu verbinden schien, war
jetzt für immer verschwunden. Sarudin, wie
auch Tanarow fühlten, daß sich zwischen ihnen
ein luftleerer Raum geschoben hatte, der nicht
mehr zu verdrängen war. Von nun an existierte
unter allen Menschen Einer nicht mehr für den
anderen.


Im Nebenzimmer atmete Tanarow wieder
freier auf und fühlte sich bedeutend leichter. Er
empfand weder Mitleid noch Bedauern darüber,
daß zwischen ihm und Sarudin, mit dem er so
viel Jahre gemeinsam verlebt hatte, alles zerbrochen
war.


„Höre du,“ sagte er, sich nach den Seiten
umschauend, eilig, als wenn es eine lästige Formalität
wäre, die er noch zu erfüllen hätte, zu
dem Burschen, „ich gehe jetzt fort, und du, paß
auf ... wenn etwas vorkommen sollte ... Du
wirst schon wissen ... nicht?“


„Zu Befehl!“ erwiderte erschrocken der
Bursche.


„Nun, also denn ... Ja ... diese Umschläge
da, die wirst du öfters wechseln ...“


Er stieg die Steinstufe herab und sah wieder
zufrieden um sich, als er in die breite, menschenleere
Straße hinaustrat. Der Abend war schon
angebrochen. Tanarow freute sich, daß die
Straßenpassanten sein glühendes Gesicht nicht
mehr sehen konnten.


„Möglicherweise kann ich auch noch in diese

schlimme Geschichte hineingezogen werden,“
dachte er plötzlich, als er in den Boulevard einbog,
und ein kalter Hauch wehte durch sein Herz.
— „Aber schließlich, was habe ich denn damit
zu tun?“ Er gab sich Mühe, nicht mehr daran
zu denken, wie er sich selbst auf Ssanin gestürzt
hatte, und vor allem nicht an den Stoß Iwanows,
der ihn fast zu Boden schleuderte.


„Pfui Teufel, was für eine verfluchte Geschichte
da herausgekommen ist!“ dachte Tanarow
beim Gehen mit einer ärgerlichen Grimasse und
voll Bitterkeit gegen Sarudin. „Nur dieser Esel
ist an allem schuld! Er hatte es auch nötig, mit
dem Lumpengesindel anzubinden! Pfui, wie
ekelhaft!“


Und je mehr er überlegte, welche unangenehme
Wendung die Angelegenheit genommen hatte,
desto höher reckte sich seine winzige Gestalt, mit
den hoch aufgezogenen Schultern und der engen
Brust, die im weißen Kittel, engen Reithosen und
eleganten Stiefeln steckte, instinktiv auf. Nach
allen Seiten begann er drohende Blicke zu werfen.


In jedem entgegenkommenden Passanten sah
er Spott und Hohn; jetzt hätte die geringste Andeutung
genügt, um die Spannung in ihm
zur Auslösung zu bringen. Er wäre mit
blankem Säbel vorwärts gestürzt, um ohne
Ueberlegung tödliche Hiebe auszuteilen. Aber er
begegnete nur wenigen Menschen, und auch die
glitten an ihm, wie flache Schatten an den Zäunen
des dunklen Boulevards, schnell vorüber.


Zu Hause, während er sich allmählich beruhigte,
kam ihm wieder in Erinnerung, wie ihn
Iwanow zur Seite geschleudert hatte.



Warum habe ich ihm nicht in die Schnauze geschlagen?
... Ich sollte ihm doch einfach in die
Zähne hauen! Schade, daß der Säbel nicht
scharf ist! Sonst ... Uebrigens, ich hatte ja
den Revolver in der Tasche! Da ist er noch. Ich
konnte ihn wie einen tollen Hund niederknallen.
Nicht? ... Ich vergaß den Revolver!


... Gewiß habe ich nicht an den gedacht,
sonst hätte ich ihn wie einen Hund über den
Haufen geschossen! Oder ... vielleicht ist es
auch gut, daß ich’s vergessen hatte; ein Totschlag
immerhin ... auf jeden Fall gibt’s ein Gericht
... und möglicherweise hatte von ihnen ebenfalls
einer einen Browning ... da wäre es möglich
gewesen ... wegen eines Nichts ... hole es der
Teufel, zu Schaden zu kommen! ... So weiß
ja niemand, daß ich den Revolver bei mir hatte,
und nach und nach wird man überhaupt das
Ganze vergessen ...


Tanarow zog vorsichtig, sich nach allen Seiten
umsehend, den Revolver aus der Tasche und legte
ihn in die Schublade.


... Ich muß heute noch zum Oberst gehen
und ihm melden, daß ich an der Sache unbeteiligt
bin ..., beschloß er, indem er die Schublade
mit lautem Geklirr abschloß.


Aber stärker noch als dieser Entschluß drängte
sich ihm der nervöse, fast prahlerische Wunsch
ganz unwiderstehlich auf, in den Klub zu gehen
und über den Skandal als Augenzeuge zu berichten.


Im hellerleuchteten Militärklub, der mitten in
der dunklen Stadt lag, versammelten sich in aufgeregter,
lärmender Entrüstung die Offiziere.

Sie hatten von dem Vorfall im Park schon gehört
und waren voll geheimer Schadenfreude
gegen Sarudin, der sie mit seiner Eleganz und
Verve stets auf die Seite drängte. Mit brutaler
Neugierde empfingen sie Tanarow, der in seinen
eigenen Augen plötzlich zum Helden des Tages
wurde. Seiner Bedeutung angemessen schilderte
er die Szene bis in die kleinsten Details. In
seiner Stimme und den dunklen schmalen Augen
zuckte schüchtern das zurückgehaltene und unbewußte
Gefühl der Rache.


In der häufigen Wiederholung und Durchschnüfflung
all der Einzelheiten, wie Sarudin
geschlagen worden war, entschädigte Tanarow
gleichsam seine Gehässigkeit für den ganzen Druck
des früheren Freundes, für die Geldaffären, die
herablassende Behandlung, die sich durch die
Ueberlegenheit Sarudins ganz von selbst ergeben
hatte.


Der Offizier aber lag ganz einsam, der ganzen
Welt fremd, in seinem Zimmer auf dem
Divan.


Der Bursche, der bereits erfahren hatte, wie
die Affäre mit seinem Herrn vor sich gegangen
war, bereitete noch immer, mit dem mitleidsvoll
erschrockenen Weibergesicht den Samovar, holte
Wein, und vertrieb den fröhlichen zärtlichen Setter
aus dem Zimmer, der aufs äußerste erfreut
war, daß sein Herr zu Hause blieb. Dann trat
er wieder auf Zehenspitzen an den Divan heran:


„Hochwohlgeboren mögen doch etwas Wein
trinken,“ sagte er kaum vernehmbar.


„Wie, was? ...“ Sarudin öffnete die Augen,
schloß sie aber sofort wieder. Trotzdem aber fuhr

er, wie es ihm selber schien, mit elender und in
der Tat mitleiderregender Grimasse fort, wobei
er die geschwollenen Lippen nur mit Mühe bewegen
konnte: „Gib — — den Spiegel ... her.“


Der Bursche seufzte, brachte gehorsam den
Spiegel und leuchtete mit der Kerze. Mißbilligend
dachte er: — — — Was ist da viel reinzugucken
...


Sarudin blickte in den Spiegel und stöhnte
unwillkürlich auf. Aus der dunklen Fläche
schaute ihn, von der Seite rötlich beleuchtet, ein
einäugiges blutunterlaufenes, bläulich schwarzes
Gesicht an, dessen Schnurrbart zur Hälfte widersinnig
in die Höhe stach.


„Hier, nimm,“ murmelte Sarudin; plötzlich
schluchzte er hysterisch auf.


„Hochwohlgeboren ... wozu sich so ärgern.
Es wird schon wieder gut werden,“ sagte der
Bursche mitleidig, während er ihm in einem
klebrigen Glas, das nach kaltem süßen Tee roch,
Wasser reichte.


Sarudin trank nicht, sondern fuhr nur mit
den Zähnen am Rande des Glases entlang und
goß sich das Wasser über die Brust.


„Scher dich fort,“ schrie er wütend. Und
doch empfand er in diesem Augenblick, daß der
Bursche der einzige Mensch auf der Welt sei, der
mit ihm Mitleid hätte. Aber das warme Gefühl
für den Soldaten wurde sofort von der unerträglichen
Vorstellung beiseite geschoben, daß
jetzt sogar der Bursche das Recht hätte, ihn zu
bedauern.


Der Soldat ging auf die Steintreppe hinaus.
Er blinzelte mit den Augen und hatte das deutliche

Verlangen, zu heulen; er setzte sich auf die
Stufen nieder und streichelte seufzend den weichen
Rücken des Hundes, der sich an seinen Hosen
rieb.


Ueber dem Garten funkelten lautlos glänzende
Sterne. Der Setter legte ihm die elegante
Schnauze auf die Kniee und schaute ihn von
unten her mit dunklen unverständlichen Augen,
die doch etwas zu sprechen schienen, an. Dem
Soldaten wurde es bange und traurig, als ahnte
er einen unabwendbaren Schicksalsschlag voraus.


„— — — Eh, das Leben, das Leben,“ dachte
er erbittert; eintönig begann er über sein Dorf
nachzudenken.


Sarudin drückte sich krampfhaft an die
Rückenlehne des Divans und zerfiel völlig in dem
Gram, ohne zu spüren, daß ihm das warmgewordene
nasse Handtuch aufs Gesicht herabgerutscht
war.


— — — Nun ist alles zu Ende, wiederholte
er sich mit innerem Schluchzen ... Was ist zu
Ende? ... Alles, das ganze Leben. Alles, das
Leben ist verloren. Weshalb ... weil ich geschändet
bin ... weil ich geschlagen bin wie ein
Hund ... Mit der Faust ins Gesicht ... und ich
kann ja nicht mehr im Regiment bleiben — —


Ungemein deutlich sah sich Sarudin inmitten
der Allee auf allen Vieren hocken, ohnmächtig
sinnlose Drohungen, die doch nur in einem elenden
Winseln verklangen, ausstoßen. Immer von
neuem und von neuem erlebte er diesen furchtbaren
Augenblick, immer heller hob er sich vor
seinen Augen ab. Alle Einzelheiten kamen ihm
wie von einem elektrischen Reflektor überstrahlt,

ins Bewußtsein. Aus irgend einem Grunde waren
gerade diese ungereimten Drohungen und das
weiße Kleid Karssawinas, das in demselben
Augenblick an ihm vorbeihuschte, die qualvollsten
Bilder seines Gedächtnisses.


— — — Wer hat mich denn aufgehoben,
dachte er ... Dabei strengte er sich an, nichts zu
denken; geflissentlich suchte er sein Hirn zu verwirren
...


Tanarow oder etwa der Judenbengel, den sie
bei sich hatten. Tanarow ... darum handelt es
sich ja garnicht ... Um was denn? ... Nur darum,
daß das ganze Leben verdorben ist und daß
ich nicht mehr im Regiment bleiben kann. Und
ein Duell ... Er wird sich ja ganz gewiß nicht
schlagen wollen ... Also ... ich werde nicht im
Regiment bleiben können.


Sarudin erinnerte sich, wie einmal ein Ehrengericht,
an dem er selbst teilgenommen hatte, zwei
alte, verheiratete Offiziere aus dem Offizierkorps
stieß, weil sie sich zu schlagen weigerten.


— — — Man wird es mit mir ebenso machen.
Höflich, ohne mir die Hände zu reichen,
dieselben Leute, ... und niemand wird mehr
darauf stolz sein, wenn ich ihn auf dem Boulevard
unter dem Arm nehme. Niemand wird
mich mehr beneiden, ... meine Manieren kopieren
... Aber das ist noch das wenigste ... Doch
die Schande, die Schande, das ist die Hauptsache!
... Und weshalb Schande ... Geschlagen
... Ja, ich wurde doch auch im Kadettenkorps
geschlagen ... Damals, als mich der dicke
Schwarz durchprügelte und mir einen Zahn ausgeschlagen
hatte, da wurde doch auch nichts weiter

draus ... Später versöhnten wir uns miteinander
und blieben bis zum Examen die besten
Freunde ... Und kein Mensch verachtete mich ...
Und warum denn jetzt alles ganz anders ... Ist
es denn nicht ganz gleich ... Auch damals floß
Blut ... Ebenso fiel ich um. Warum? ...


Auf diese auswegslosen gramvollen Fragen
konnte Sarudin keine Antwort finden. Er fühlte
nur, daß er bis über den Kopf in einen bodenlosen
Sumpf geraten war, daß er unaufhaltsam
tiefer sinke, ohne nach dem geringsten Stützpunkt
greifen zu können. Wenn er das Duell angenommen
und mich mitten ins Gesicht getroffen
hätte ... Das wäre doch noch viel schmerzhafter
und widerwärtiger als jetzt gewesen. Aber dann
hätte mich niemand verachtet, nein, alle mich bemitleidet.
Folglich besteht zwischen der Kugel ...
und der ... Faust ... Ja, was für ein Unterschied
... was, warum? ...


Sein Denken lief in Sprüngen vorwärts.


Doch in der Tiefe arbeitete sich etwas Neues
durch, das anscheinend schon einmal dagewesen,
aber in seinem oberflächlichen, leeren Offiziersleben,
das aus nichts als Lärmen bestand, vergessen
worden war. Jetzt tauchte es in dem Unglück,
das nichts wieder gut machen konnte und
durch die erlittene Qual nur geschärft, von neuem
wieder auf.


Einmal stritt von Deutz mit mir darüber, daß
einer, der auf die linke Wange geschlagen wird,
auch die rechte hinhalten soll, diesmal aber kam
er doch selbst und schrie, fuchtelte mit den Armen,
regte sich auf, weil sich dieser Kerl geweigert
hatte, die Forderung anzunehmen. Da haben

sie doch eigentlich die Schuld, daß ich ihn mit der
Reitpeitsche züchtigen wollte. Meine ganze Schuld
lag darin, daß ich keine Zeit fand, zuzuschlagen ...
Das Ganze ist also widersinnig ungerecht ...
Und trotzdem die Schande und man darf nicht im
Regiment bleiben.


Sarudin faßte ohnmächtig an seinen Kopf,
schüttelte ihn auf dem Kissen und verfolgte mechanisch
den quälenden Schmerz im Auge. Plötzlich
erfaßte ihn eine furchtbare Flut von Grimm
und Wut.


— — — Einfach zum Revolver greifen und
den Hund über den Haufen schießen ... eine Kugel
nach der andern ... Und ihn mit den Stiefelabsätzen
ins Gesicht treten, wenn er umfällt.
Einfach ins Gesicht, in die Zähne, in die Augen.


Mit nassem schwerem Aufschlag klatschte der
Umschlag plump auf den Boden. Sarudin öffnete
erschrocken die Augen, sah das kaum beleuchtete
Zimmer, die Schüssel mit Wasser, das nasse
Handtuch und an der Seite das schwarze bange
Fenster, das ihn wie ein schwarzes Auge rätselhaft
trübe anstarrte.


— — — Nein es ist gleich, es hilft doch
nichts, dachte er, während seine ohnmächtige Verzweiflung
allmählich ruhiger wurde. — — Es ist
gleich, alle haben gesehen, wie er mich aufs Gesicht
schlug und wie ich auf allen Vieren kroch ...
Der Geprügelte, der Geprügelte, — — hat eins
in die Fresse bekommen. Und man kann es nicht
wieder gut machen. Nichts! Niemals werde ich
wieder glücklich und frei sein. — —


Wieder bewegte sich etwas Scharfes, ungewöhnlich

Klares in seinem Gehirn ... Aber war
ich denn wirklich jemals frei, ... Ich gehe doch
auch jetzt nur darum unter, weil mein Leben niemals
frei und eigen war. Wäre ich denn von
selbst zum Duell gegangen ... Hätte ich denn mit
der Peitsche schlagen wollen ... Dann wäre ich
auch nicht geschlagen worden ... Und alles blieb
so schön und glücklich ... Wer und was hat es
erfunden, daß man eine Verletzung mit Blut abwaschen
muß ... Ich doch nicht. Da habe ich sie
abgewaschen ... Mich hat man mit Blut abgewaschen
... Was? ... ich weiß nicht ... Aber
aus dem Regiment muß ich heraus.


Das ohnmächtige, ungeschickte Denken versuchte
sich emporzuheben, fiel aber wieder wie ein
Vogel mit zugestutzten Schwingen nieder. Wohin
auch seine Gedanken trieben, immer kehrten sie,
wie in einem Kreise eingeschlossen, wieder auf
den einen Punkt zurück, — — — daß er aus dem
Regiment herausmüsse, daß er nun für immer geschändet
sei.


Plötzlich setzte bei ihm Fieber ein. Er begann
zu phantasieren. Mit einem Mal sah er ganz
klar zwei Bauern. Sie schimpften und prügelten
sich und der eine traf den anderen gegen die
Schläfe ... dieser, schon alt und grau, stürzte
nieder, erhob sich dann und, indem er das aus der
Nase fließende Blut mit den Hemdärmeln abwischte,
sagte er überzeugt: „Aber ein Narr
bleibst du doch.“


Ja, das habe ich einmal mit angesehen, erinnerte
er sich endgültig; doch sofort kam ihm
wieder klar sein halb dunkles dumpfes Zimmer
und die Kerze auf dem Tisch vor die Augen.

Nachher tranken die beiden am Monopolladen
Wodka.


Wahrscheinlich verlor er das Bewußtsein,
denn die Kerze und das Zimmer verschwanden
irgendwohin. Aber er hörte doch nicht auf, zu
denken ... Später als die Kerze aus der Finsternis
wieder vor ihm auftauchte, gelang es ihm nur
mit Mühe, diesen Gedanken noch zu entziffern ...
Mit einer solchen Schande kann man nicht weiterleben
... So, ich muß also sterben ... Aber
ich will durchaus nicht sterben ... Nicht ich doch
... Aha, der gute Name ... aber zum Teufel,
was geht mich der gute Name noch an, wenn ich
sterben muß ... Aber ich muß doch aus dem Regiment
heraus ... Und wie dann weiterleben ...


Als etwas unbegreiflich Trübes und Fremdes
erschien ihm seine Zukunft ... Er wich ohnmächtig
zurück ... Jedesmal, wenn der leidenschaftliche
Durst nach Leben und Glück den Nebel,
der sein Gehirn bedeckte, zu vertreiben begann,
senkte er sich wieder tiefer herab; wieder stand
Sarudin vor einer unabwendbaren Leere.


Die Nacht verging. Schwere Stille lauerte
hinter dem Fenster, als ob Sarudin in der ganzen
Welt nur allein litt ... Auf dem Tisch brannte
und schmolz die Kerze und ihre Flamme floß
gelb, gleichmäßig, mit tödlicher Ruhe herunter.
Sarudin starrte mit dem in Fieber und Verzweiflung
glänzenden Auge ins Feuer und bemerkte
nicht, wie die Flamme kleiner wurde; es
war ganz erfaßt von dem schwarzen Dunst unendlich
verwirrter, kraftloser Gedanken.


Inmitten des Chaos von Erinnerungsfetzen,
Vorstellungen, Gefühlen und Gedanken

war eine Empfindung am schärfsten; sie drängte
sich wie eine klingende Saite der Trübsal tief ins
Herz hinein. Das war der Schmerz, das bemitleidenswerte
Bewußtsein seiner völligen Einsamkeit.
Irgendwo draußen, da lebten Millionen
von Menschen, freuten sich und lachten und sprachen
vielleicht auch von ihm; — — — er aber
war allein. Vergebens rief sich Sarudin ein bekanntes
Gesicht nach dem andern vor die Augen.
In blasser fremder gleichgültiger Reihenfolge
stiegen sie vor ihm auf, in ihren kühlen Zügen las
er nur Schadenfreude und Neugierde. Da erinnerte
er sich in schüchterner Trauer an Lyda.


So wie er sie zum letzten Mal gesehen hatte,
stellte er sie sich jetzt vor; mit großen Augen,
denen jede Lebensfreude fehlte, mit dem schwachen
Körper unter dem Hauskleid und aufgelöstem
Zopf. In ihrem Gesicht war weder Schadenfreude
noch Verachtung zu sehen. Mit traurigem
Vorwurf blickte es ihn an und der Zuspruch,
daß noch irgend etwas möglich sei, schimmerte
in Augen, denen jede Lebensfreudigkeit
fehlte. Er erinnerte sich an die Szene, als er sich
im Augenblick ihres schwersten Kummers von ihr
lossagte. Das messerscharfe Bewußtsein eines
unwiederbringlichen Verlustes riß in den tiefsten
Fasern seiner Seele.


— — — Und sie litt damals wahrscheinlich
noch mehr als ich jetzt. Trotzdem habe ich sie von
mir gestoßen. Ich wünschte selbst sogar, daß sie
stirbt, daß sie sich ertränkt.


Wie zu einer letzten Zufluchtsstätte streckte
sich ihr seine Sehnsucht in verzehrendem Durst
nach Liebkosungen und Teilnahme entgegen. Für

kurze Zeit kam ihm der Gedanke, daß das Leiden,
welches er jetzt durchlebte, die Vergangenheit erlösen
könnte. Doch im selben Augenblick wußte
er auch, daß Lyda niemals mehr zu ihm kommen
würde, weil alles zu Ende sei. Völlige Leere öffnete
sich vor ihm wie ein Abgrund. Sarudin hob
die Hand, preßte sie fest gegen den Kopf; er schien
zu erstarren ... seine Augen waren geschlossen,
seine Zähne in der Anstrengung, nichts mehr
zu sehen, nichts zu hören, nichts zu fühlen, aufeinandergepreßt.
Aber bald ließ er die Hand
fallen, schob sich in die Höhe und setzte sich aufrecht
hin. Sein Kopf schwindelte, im Munde
brannte es, Beine und Arme zitterten. Er stand
auf und ging schwankend, unter dem Druck im
Kopfe, der plötzlich ungeheuer schwer wurde, zum
Tische.


— — — Alles verloren — — — alles verloren
— — — das Leben und Lyda und alles ...
Ein greller Blitz klarer Gedanken beleuchtete
einen Augenblick sein Schicksal. Er verstand mit
einem Schlag, daß es in seinem verschwundenen
Leben nichts Gutes und Schönes und Frohes gegeben
hatte, sondern daß alles heuchlerisch, beschmutzt
und töricht war. Nicht einmal ein besonderer
Sarudin, den sein Charakter zu allem
berechtigte, hatte existiert. Es gab nur einen
ohnmächtigen schüchternen, und verhätschelten
Körper, der früher einmal alle Genüsse durchkostete
und jetzt Schmerz und Demütigung erlitt.
— — — —


— — — Man kann nicht weiterleben, dachte
Sarudin klar und ruhig. Um ein neues Leben zu
beginnen, muß man alles frühere von sich werfen

können, zu einem ganz anderen Menschen werden.
Aber das kann ich nicht. — — —


Er ließ den Kopf schwer gegen den Tisch
fallen und starrte wie gebannt in die schwankende
Flamme der Kerze, die an den Rändern des
Leuchters herunterschmolz.


Am selben Abend kam Ssanin allein bei Ssoloveitschik
vorbei.


Der Jude saß ganz einsam auf der Steintreppe
des Hauses und schaute auf den öden Hof,
über den sich, Gott weiß für wen, schmale Wege
langweilig hinzogen; zwischen den Steinen verwelkte
staubiges Gras. Die abgeschlossenen
Schuppen mit riesigen, verrosteten Schlössern, die
trüben Fenster der Mühle und der ganze ungeheure
leere Platz, in dem das Leben, wie es
schien, bereits vor langen Jahren ausgestorben
war, atmeten gräßliche, gepreßte Zerschlagenheit
aus.


Ssanin war beim ersten Anblick von den
Mienen Ssoloveitschiks überrascht. Er lächelte
nicht, bleckte nicht wie sonst gefällig mit den Zähnen,
sondern sah nur traurig und abgespannt vor
sich hin ... Nur aus seinen dunklen Augen lugte
lange ein bohrender Gedanke hervor.


„Ah, guten Tag,“ sagte er gleichgültig und
drückte schwach Ssanins Hand; dann wandte er
sich sofort wieder mit dem Gesicht zu dem dunklen

Himmel, von dem sich die abgestorbenen Scheunendächer
noch lebloser abhoben.


Ssanin setzte sich auf eins der Treppengeländer,
zündete sich eine Zigarette an und schaute
lange auf Ssoloveitschik, an dem ihm etwas Besonderes
auffiel. „Was machen Sie hier? ...“


Ssoloveitschik wandte ihm langsam seine
traurigen Augen zu.


„Ich bin hier so ... Die Mühle blieb stehen.
Ich war beschäftigt im Kontor ... Da wohnte ich
auch hier. Sind schon alle weggefahren, ich bin
hier geblieben, als einer nur.“


„Es ist Ihnen wohl bange, so einsam zu wohnen?“


„Was ist bange? — — — Ist ja alles ganz
egal,“ er schlug mit der Hand trübe durch die
Luft. Es war lange still und man konnte nur
das einsame Kettenklirren in der Hundehütte hinter
den Scheunen her vernehmen.


„Nicht hier ist es so bange,“ — — — Ssoloveitschik
kam plötzlich ins Reden und geriet unerwartet
in laute leidenschaftliche Bewegung.


„Nicht hier ... sondern ...“ er zeigte auf
Brust und Stirn, „da und da ...“


„Was ist denn?“ fragte Ssanin ruhig.


„Hören Sie,“ Ssoloveitschik fuhr noch lauter
und leidenschaftlicher fort. „Da haben Sie geschlagen
heut einen Menschen, haben ihm zertrümmert
sein ganzes Leben. Zürnen Sie mir
nicht, ich bitte, daß ich spreche, alles das ...
aber ich denke viel daran. Ich saß hier und dachte
daran immerzu und ist mir geworden so traurig
... Ich bitte, antworten Sie mir doch!“ — Für

einen Augenblick verzerrte das gewöhnliche, gefällige
Lächeln sein Gesicht.


„Fragen Sie, wonach Sie wollen. Glauben
Sie wirklich, Sie werden mich verletzen? ...
Durch eine Frage können Sie es gewiß nicht.
Was ich getan habe, habe ich getan. Wenn ich
jetzt glauben wollte, daß es schlecht war; ich
würde es selber eingestehen.“


„Ich wollte Sie nur eines fragen ... Wenn
Sie sich vorstellen — — jetzt — — vielleicht haben
Sie getötet diesen Menschen?“


„Daran zweifle ich kaum. Ein solcher Mensch
wie Sarudin kann sich kaum von dem Schlag
frei machen, als ... nun daß er mich oder sich
tötet ... Aber was mich betrifft ... Nein, der
psychologische Moment ist versäumt. Der ist
jetzt viel zu deprimiert, um mich jetzt gleich zu
töten. Später aber wird er keinen Mut mehr
dazu haben. Sein Spiel ist zu Ende.“


„Und darüber können Sie sprechen so ruhig?“


„Was soll das Ruhig? ... Ich kann nicht
ruhig mit ansehen, wie man eine Henne abschlachtet.
Und hier handelt es sich noch um
einen Menschen. Und das Schlagen selbst ist
peinlich. Zwar ... das Gefühl der eigenen
Kraft ist ein bißchen angenehm ... aber doch
... es ist dumm. Und häßlich war es auch, daß
alles so roh vor sich ging, doch mein Gewissen ist
ruhig. Ich war hierbei nur eine Zufälligkeit.
Sarudins Leben läuft eine Bahn herunter, bei
der es nur verwunderlich ist, daß nicht allein dieser
eine Mensch zugrunde geht, sondern nicht noch
alle andern zum Teufel gegangen sind. Die
Leute lernen Menschen zu töten, ihren Körper

zu pflegen und begreifen nicht, was und wozu sie
es tun. Das sind Verrückte, Idioten. Und wenn
man Verrückte auf der Straße frei herumlaufen
läßt, schneiden sie sich alle untereinander die
Kehlen ab. Was bin ich schuld, daß ich mich
gegen einen solchen Tollen verteidigen mußte.“


„Aber getötet haben Sie ihn,“ beharrte Ssoloveitschik.


„Darüber mag er sich schon beim lieben
Herrgott beschweren, der uns beide auf einem
Punkt zusammenbrachte, wo wir nicht aneinander
vorbeikommen konnten.“


„Aber Sie konnten ihn halten fest, ihn kriegen
bei die Hände.“


Ssanin hob den Kopf.


„In solchen Fällen denkt man nicht darüber
nach, was man tun könnte ... Und welchen Zweck
hätte es gehabt, das Gesetz seines Lebens verlangte
Rache um jeden Preis. Ich konnte ihn doch keine
Ewigkeit an den Händen halten. Für ihn wäre
das nur eine neue Beleidigung gewesen ... und
weiter nichts.“


Ssoloveitschik breitete beide Arme weit aus
und wurde schweigsam.


Die Dunkelheit rückte gierig von allen Seiten
heran. Der rosa Streifen der Abendröte, von
den Rändern der schwarzen Dächer scharf abgeschnitten,
wurde immer ferner und kühler. Die
lautlosen Schritte schwarzer, unfaßbarer Schatten,
die sich hinter den dunklen Scheunen zu
drängen schienen, mußten es sein, die Sultan
plötzlich beunruhigten. Denn mit einem Male
kam er aus der Hütte herausgekrochen und hockte

sich davor nieder; wütend klirrte er mit seiner
Kette.


„Mögen Sie — möglicherweise — recht
haben ... Aber dann ist es wirklich immer notwendig
... Vielleicht wäre es gewesen besser,
wenn Sie selbst hätten ertragen den Schlag.“


„Weshalb besser? ... Es gibt nichts Schlimmeres,
als einen Schlag hinzunehmen. Wozu
auch? ... Aus welchen Gründen?“


„Nein, ich bitte, hören Sie mich an ...“
fiel ihm Ssoloveitschik rasch ins Wort. „Vielleicht,
es wäre gewesen doch besser ...“


„Für Sarudin allerdings.“


„Nein, für Sie auch. Denken Sie sich
nur ...“


„Ach, Ssoloveitschik,“ erwiderte leicht angeärgert
Ssanin. „Das ist immer das alte Märchen
von dem moralischen Sieg. Und dazu ist
dieses Märchen noch sehr plump. Der moralische
Sieg besteht nicht darin, unbedingt seine Backe
hinzuhalten, sondern vor seinem eigenen Gewissen
im Recht zu sein. Und wie man sich dieses
Bewußtsein verschafft, das ist ganz gleich ...
Das hängt vom Zufall, von den Umständen ab.
Nichts ist entsetzlicher als die Sklaverei, und es
gibt wieder keine schrecklichere Sklaverei, als
wenn sich ein Mensch bis auf die Knochen gegen
eine Gewalttat, die ihn trifft, empört und sich
ihr dann doch im Namen eines stärkeren Prinzips
unterwirft.“


Ssoloveitschik faßte sich plötzlich an den
Kopf, doch in der Dunkelheit blieb der Ausdruck
seines Gesichts unerkennbar.


„Was soll ich sagen? ...“ rief er mit weinerlicher

Stimme. „Meine Vernunft ist so schwach.
Ich kann sich garnichts erklären, nichts verstehen,
... ich weiß nicht, wie man soll leben.“


„Und wozu brauchen Sie es zu wissen. Leben
Sie wie der Vogel fliegt. Will er den rechten
Flügel heben, gut, so hebt er ihn, will er um
einen Baum biegen, gut, biegt er um ...“


„Ja, aber es ist doch das ein Vogel, wohingegen
ich bin ein Mensch ...“


Ssanin lachte laut, und sein fröhliches, mutiges
Lachen erfüllte alle Ecken des dunklen
Platzes mit momentanem Leben.


Ssoloveitschik hörte auf und schüttelte langsam
den Kopf.


„Nein,“ sprach er trüb. „Das ist alles nur
so ... Worte. Sie können mich nicht lehren,
wie muß ich leben. Niemand, niemand kann
es.“


„Das ist wahr, niemand kann das. Die
Kunst zu leben, das ist auch ein Talent. Und wer
dieses Talent nicht besitzt, der geht unter.“


„Sie sind jetzt so ruhig, Sie sprechen so, als
wenn Sie wissen schon alles. Und ... ich bitte,
seien Sie mir nicht böse ... Waren Sie immer
einer, Soner ... So wie Sie sind jetzt.
Ruhig ...“ Ssoloveitschik fragte es mit brennender
Neugierde, in der Erregung verschlechterte
sich sein Russisch immer mehr.


„Oh nein,“ Ssanin schüttelte mit dem Kopf.
„Allerdings, ich besaß immer viel Ruhe. Aber es
waren doch Zeiten, wo ich die unterschiedlichsten
Zweifel durchmachte. Es gab eine Zeit, wo ich
im vollen Ernst von dem Ideal des christlichen
Lebens träumte.“



Ssanin schwieg nachdenklich, und Ssoloveitschik
blickte mit ausgestrecktem Halse auf ihn, als
wenn er von ihm etwas unbegreiflich Wichtiges
erwartete.


„Einst hatte ich einen Freund, einen Studenten,
einen Mathematiker ... Iwan Lande. Es
war ein wunderbarer Mensch von unüberwindlicher
Kraft, ein Christ nicht aus Prinzip, nein,
einfach seiner Natur nach. In seinem Leben
haben sich alle kritischen Elemente des Christentums
widergespiegelt ... Wenn man ihn schlug,
verteidigte er sich nicht, er vergab seinen Feinden,
ging zu jedem Menschen wie zu seinem Bruder
hin, ... wer es tun kann, der tue es. Und
da er es tun konnte, tat er es auch ... die Verneinung
der Frau ... als eines Weibes ... Sie
erinnern sich wohl an Semionow.“


Ssoloveitschik nickte ihm mit naiver Freude
zu. Für ihn war es ungeheuer wichtig: In einer
gewohnten Umgebung, zwischen Bekannten, erstand
plötzlich vor seinen Augen ein Bild des
wahren Christen, von dem er stets nur eine trübe
Ahnung hatte, das ihn aber immer wieder anzog,
wie ein Licht den Nachtfalter. Er entflammte
ganz in Aufmerksamkeit und Erwartung.


„Nun also, Semionow ging es damals entsetzlich
schlecht. Er lebte zu der Zeit in der Krim
bei einem Schüler. Da ging er in dieser Einsamkeit
einfach unter, war immer inmitten von
Todesahnungen ... in düsterster Verzweiflung.
Lande hatte davon erfahren und entschloß sich
natürlich, die versinkende Seele retten zu gehen.
Und er ist buchstäblich gegangen. Geld hatte er
nicht. Borgen wollte ihm niemand, als einem

an Gutmütigkeitsirrsinn Leidenden, und so ging
er den Weg von 1000 Werst zu Fuß. Irgendwo
unterwegs ist er denn auch zugrunde gegangen.
Hat also auf seine Weise sein Leben für seine
Mitmenschen hingegeben.“


Voller Begeisterung, ekstatisch mit den Augen
blitzend, rief Ssoloveitschik: „Nun, werden Sie
nicht anerkennen diesen Menschen?“


„Ueber ihn gab es seiner Zeit viel Streit,“
erwiderte Ssanin nachdenklich. „Die einen hielten
ihn nicht für einen echten Christ und wollten
ihn aus diesem Grunde nicht anerkennen, die
andern hielten ihn direkt für verrückt, so mit
einer gewissen Mischung von Eigensinn. Wieder
andere sprachen ihm alle Kraft ab, weil er nicht
gekämpft, nicht gesiegt hatte, kein Prophet wurde,
sondern nur allgemein Entfremden hervorrief.
Nun, und ich sehe ihn wieder anders an. Damals
war ich selbst noch von ihm bis zur Blödheit fasziniert.
Es ging so weit, daß mir einmal ein
Student eins in die Fresse schlug. Zuerst wurde
alles in mir rasend ... Aber Lande war dabei.
Er blickte mich ruhig an. Ich weiß nicht, was
da in mir vorging ... Nun ... ich bin schweigend
aufgestanden und fortgegangen. Und dann
... zuerst war ich darauf furchtbar stolz, übrigens
man kann sagen, dummstolz, und zweitens
habe ich auf diesen Studenten einen Haß von
ganzer Seele bekommen. Nicht weil er mich geschlagen
hatte, sondern einfach, weil meine
Handlungsweise ihm sicher ein Vergnügen gemacht
hatte wie kein zweites. Ganz zufällig bemerkte
ich, in was für eine falsche Stellung ich
mich selbst gebracht hatte, wurde nachdenklich,

lief zwei Wochen lang wie wahnsinnig herum,
und hörte am Ende auf, meinen blödsinnigen,
moralischen Sieg als etwas Großartiges zu betrachten.
Aber diesen Studenten habe ich dann
bei seiner ersten selbstgefälligen, frechen Bemerkung
bis zur Bewußtlosigkeit und mit köstlichem
Genuß durchgeprügelt. Zwischen mir und Lande
kam es zu innerer Entfremdung. Ich sah mir
sein Leben genau an und sah ein, daß es ganz
elend und armselig war ...“


„Oh, was sagen Sie da,“ rief Ssoloveitschik,
„können Sie sich denn vorstellen, wie er war reich
an innere Erlebnisse?“


„Seine Erlebnisse waren eintönig, weiter
nichts. Das ganze Glück seines Lebens bestand
darin, widerspruchslos jedes Unglück aufzunehmen,
und der Reichtum darin, daß er immer mehr
und tiefer jedem Lebensreichtum entsagte. Das
war ein Bettler aus freien Stücken und ein
Phantast, der nur um deswillen lebte, was ihm
garnicht bekannt war.“


„Sie wissen garnicht, wie Sie quälen mich.“
Ssoloveitschik rief es plötzlich und rang die Hände.


„Aber was für ein hysterischer Kerl sind Sie,
Ssoloveitschik,“ bemerkte Ssanin verwundert.
„Ich erzähle Ihnen doch garnichts Besonderes.
Oder hat sich diese Frage in Ihnen mit
sehr vielen Schmerzen eingefressen.“


„Sehr ... sehr ... ich denk und denk ...
und mein Kopf tut mir weh. War denn das ein
Irrtum ... Alles wirklich. Da sitz ich nun wie
in ein dunkles Zimmer, und niemand kann mir
sagen, was ich muß tun. Wozu lebt denn der
Mensch? Sagen Sie es mir.“



„Wozu? Das ist niemandem bekannt.“


„Und es ist gar keine Möglichkeit, zu leben
für die Zukunft, damit es soll wenigstens später
einmal geben ein goldenes Zeitalter.“


„Niemals wird ein goldenes Zeitalter sein.
Wenn sich Leben und Menschen sprungartig verbessern
könnten, das wäre das goldene Zeitalter ...
Aber das kann niemals eintreten ... Verbesserungen
steigen auf unmerklichen Stufen heran.
Der Mensch sieht nur die letzte und die folgende
Stufe. Sie und ich leben jetzt nicht wie römische
Sklaven oder wie Wilde in der Steinzeit. Daher
empfinden wir gar nicht das Glück unserer
Kultur. Auch der Mensch des goldenen Zeitalters
wird keinen Unterschied mit dem Leben
seines Vaters sehen, wie der Vater mit dem des
Großvaters und so zurück. Der Mensch geht auf
ewiger Bahn und eine Brücke zum Glück bauen
wollen, das ist dasselbe, als wenn man zu einer
unendlichen Zahl neue Einheiten addieren
wollte.“


„Also ist alles leer ... Also, es gibt denn
nichts?“


„Ich glaube nichts ...“


„Nun, und Ihr Lande ... Sie haben doch
selbst ...“


„Ich liebte Lande ... Aber nicht, weil er so
lebte ... Nein, nur weil er aufrichtig war und
niemals auf seinem Wege stehen blieb, vor keinen
Barrieren ... weder vor lächerlichen noch
vor furchtbaren ... Für mich war Lande wertvoll
an sich. Mit seinem Tode ist auch dieser
Wert verschwunden.“


„Und Sie glauben denn nicht, daß solche

Menschen veredeln das Leben. Bekommen sie
doch Anhänger solche Menschen manchesmal ...
wie ...“


„Wozu müßte es veredelt werden. Das
erstens. Und zweitens kann man solchem Beispiel
nicht folgen ... Ein Lande muß geboren
werden ... Jesus war herrlich, die Christen
armselig ... sie haben die erhabene, reine Idee zu
einem toten Dogma herabgewürdigt.“


Ssanin wurde es müde, weiter zu sprechen;
er schwieg still. Alles um sie schwieg ebenfalls.
Und nur die hoch über ihnen schwebenden Sterne
schienen ohne Ende ein lautloses Gespräch fortzuführen.


Plötzlich flüsterte Ssoloveitschik etwas und
sein Flüstern war sonderbar und bange.


„Was,“ fragte Ssanin erzitternd.


„Sie müssen mir sagen ... was denken Sie
... wenn ein Mensch nicht weiß, wohin zu gehen
... und immer denkt er, und immer nur denkt
er, nur denkt und immer leidet, und alles ist ihm
furchtbar und unbegreiflich. Vielleicht ist es für
solch einen Menschen besser, überhaupt zu sterben.“


„Ja,“ sagte Ssanin klar und stark; er begriff
tief, was aus der jungen Seele Ssoloveitschiks
unsichtbar zu ihm emporstieg. „Vielleicht ist es
in einem solchen Fall besser, zu sterben. Leiden
ist sinnlos, und ewig leben wird ja sowieso
niemand. Zu leben lohnt es sich wirklich nur
für einen Menschen, der in der Tatsache des Lebens
selbst einen Genuß sieht. Wer aber nur
leidet und leidet, dem ist es besser, zu sterben ...“


„Das hab ich mir auch gedacht,“ rief Ssoloveitschik

mit Nachdruck. Plötzlich klammerte er
sich an Ssanins Hand. Es war ganz dunkel, das
Gesicht Ssoloveitschiks schimmerte kaum merklich,
fast bleich wie das einer Leiche, die Augen blickten
aus schwarzen, leeren Höhlen hervor.


„Ja, Sie sind ein toter Mensch.“ Ssanin
erhob sich, in seiner Kehle steckte ein unwillkürliches
Zittern. „Und für eine Leiche ist wohl
wirklich ein Grab das beste ... Leben Sie wohl,
Ssoloveitschik!“


Ssoloveitschik schien nichts mehr zu hören.
Er saß unbeweglich wie ein schwarzer Schatten
da, mit abgestorbenem Gesicht.


Ssanin wartete noch einen Augenblick schweigend,
dann drehte er sich ebenso schweigend um
und ging. An der Pforte hielt er noch einmal
an und lauschte. Es war alles still; Ssoloveitschik
war auf der Steintreppe kaum noch zu erkennen;
er zerfloß fast im Dunkeln. Eine unangenehme,
bohrende Ueberlegung kroch in Ssanins
Herz.


... Ganz gleich, dachte er, ob so zu leben
oder zu sterben ... Es wäre auch ohne dies gekommen
... wenn nicht heute, dann morgen ...


Er wendete sich rasch um, öffnete die knarrende
Pforte und ging zur Straße hinaus. Auf
dem Hof war es lautlos wie früher.


Als Ssanin auf den Boulevard kam, hörte
er in der Ferne unruhige, sonderbare Laute. Jemand
lief schnell durch das Dunkel der Nacht,
mit lärmendem Fußscharren und klagte oder
weinte beim Laufen vor sich hin.


Eine schwarze Gestalt tauchte auf und stürzte
immer näher und näher auf ihn zu. Aus irgend

einem Grunde wurde Ssanin wieder bange zu
Mute.


„Was ist los?“ fragte er laut.


Der Rennende hielt für einen Augenblick an,
und Ssanin sah neben sich ein erschrockenes,
dämliches Soldatengesicht.


„Was ist denn los? ...“ schrie er aufgeregt.


Aber der Soldat murmelte nur etwas und
lief weiter, scharrte wie vorher schwer mit seinen
Füßen und klagte oder weinte.


Nacht und Stille verschlangen ihn wie ein
Gespenst.


... Aber das ist ja der Bursche Sarudins,
fiel es Ssanin ein. Plötzlich goß sich ein harter,
glühender Gedanke scharf in seinem Kopf aus:
Sarudin hat sich erschossen.


Eine leichte Kälte berührte seine Schläfe.
Eine Minute lang starrte er schweigend in das
trübe Gesicht der Nacht und zwischen dem Rätselhaften
und Drohenden, das darin aufstand,
und in dem starken Menschen schien ein kurzer,
schweigender aber furchtbarer Kampf zu toben.


Die Stadt schlief, die Bürgersteige schimmerten
weiß, die Bäume stachen schwarz dagegen
ab; stumpf blickten die dunklen Fenster, sie bewahrten
die behutsame Stille.


Mit einem Male ruckte Ssanin mit dem
Kopf an, lächelte ernst und sah mit harten Augen
vor sich hin.


... Ich trage keine Schuld daran, sagte er
laut. Einer mehr oder weniger ...


Und als grauer Schatten durch die Dunkelheit
schimmernd schritt er vorwärts.


Bei der Schnelligkeit, mit der sich in einer
kleinen Stadt jede Neuigkeit verbreitet, war es
sofort bekannt geworden, daß sich am selben
Abend zwei Menschen das Leben genommen
hatten. Jurii Swaroschitsch erfuhr es von Iwanow,
der gerade zu ihm kam, als Jurii von einem
Unterricht zurückkehrte. Er hatte sich eben an die
Staffelei gestellt, um an Ljaljas Bild zu malen.
Sie saß ihm in leichter heller Bluse, mit nacktem
Hälschen und durchschimmernden rosigen Armen.
Die Sonne leuchtete durch das Zimmer, entzündete
in goldigen Funken die buschigen Haare;
die ganze Ljalja sah so jung, reinlich und lustig
wie ein goldener Vogel aus.


„Guten Tag!“ Iwanow schleuderte mit großartiger
Bewegung seinen Hut auf den Tisch.


„Aha, was bringen Sie neues?“ fragte Jurii
und lächelte ihm freundlich zu. Er war in zufriedener,
heiterer Stimmung, weil er endlich
einen Schüler gefunden hatte und nicht mehr
dem Vater auf dem Halse zu liegen brauchte,
sondern jetzt auf eigenen Füßen stand. Dazu
kam auch der Einfluß, den die glückliche Ljalja
auf jeden Menschen in ihrer Nähe ausstrahlte.


„Sehr vieles,“ antwortete Iwanow mit unbestimmtem
Ausdruck in seinen grauen Augen.
„Der eine hat sich den Kopf zersprengt, — —
der andere hat sich aufgehängt, den dritten holt
der Teufel, damit er nicht hinter den Weibern
schwenkt.“



„Was heißt das? ...“ Jurii starrte verwundert
auf Iwanow.


„Beruhigen Sie sich, den dritten habe ich
schon selber hinzugedichtet, — — — bitte, zur
Steigerung des Effekts, und weil der Reim so
schön ist, aber bei zweien ist es Tatsache ...
Schicksal! Heute nacht erschoß sich Sarudin und
soeben hört man so was, Ssoloveitschik hätte sich
aufgehängt ... Da haben Sie es ...“


„Aber das ist ja nicht möglich,“ rief Ljalja,
mit erschrockenen aber vor Neugierde strahlenden
Augen aufspringend.


Jurii legte eilig die Palette zur Seite und
ging auf Iwanow zu:


„Sie scherzen nicht? ...“


„Wer denkt an Scherze!“


Wie immer bemühte er sich ein philosophisch
gleichgültiges Aussehen zu markieren, aber man
konnte ihm anmerken, daß ihm bange und unangenehm
zumute war.


„Warum sich erschossen ... Weil ihn Ssanin
geschlagen hatte ... Und weiß es Ssanin ...“
Ljalja klammerte sich an Iwanow.


„Offenbar ja ... Ssanin weiß es schon seit
gestern Nacht,“ antwortete Iwanow.


„Und wie? ...“ fragte unwillkürlich
Jurii.


Iwanow zuckte die Achseln. Schon mehrere
Mal hatte er Gelegenheit gehabt, sich mit Jurii
über Ssanin zu streiten und er regte sich jetzt
schon im Voraus auf.


„Nichts, was soll denn sein,“ erwiderte er
ärgerlich.


„Aber wie man es auch nimmt, er ist doch die

Ursache,“ bemerkte Ljalja. Sie machte ein bedeutungsvolles
Gesicht.


„Na, und wenn schon ... Hätte doch dieser
Idiot nicht auf ihn los gehen sollen. Ssanin
ist an der Sache ganz unschuldig. Das ist alles
recht bedauerlich, natürlich, es muß aber auf das
Konto von Sarudins Dummheit gesetzt werden.“


„Na, die Ursachen liegen wohl tiefer. Sarudin
lebt in einem gewissen Milieu — — —“


„Und wenn er in einem solchen dummen Milieu
lebte und sich ihm unterwarf, so ist das
nur ein Beweis dafür, daß er selbst ein Esel
war ...“


Jurii schwieg; er rieb die Finger mechanisch
aneinander. Es war ihm peinlich, so über einen
Verstorbenen urteilen zu hören, trotzdem er nicht
einmal den Grund für dieses Gefühl hätte angeben
können.


„Nun gut, Sarudin — — — das ist begreiflich
... Aber doch Ssoloveitschik ... das hätte
ich niemals gedacht ...“ Ljalja zog unschlüssig
die Augenbrauen an. „Weshalb der nur? ...“


„Weiß es Gott? ...“ bemerkte Iwanow.
„Er war immer so ein Eingänger. War niemals
ganz bei sich.“


In diesem Augenblick kamen Rjäsanzew und
Karssawina; er in einem Wagen, sie zu Fuß. Sie
trafen sich unten an der Haustür und man hörte
schon von der Terrasse her die hohe, ratlos fragende
Stimme Karssawinas und die fröhliche
und scherzhafte Rjäsanzews, wie er sie immer
schönen jungen Frauen gegenüber gebrauchte.


Als erste trat Karssawina herein, man sah

ihr das aufgeregte Interesse an: „Anatoli Pawlowitsch
kommt von dort.“


Rjäsanzew schloß bedächtig die Tür und
machte sein gewohntes zufriedenes Gesicht; er
zündete sich noch im Gehen eine Zigarette an.


„Na, das sind schöne Sachen,“ meinte er.
Im Augenblick füllte sich das Zimmer mit seiner
gesunden Stimme und seiner selbstsicheren Fröhlichkeit.
„Auf diese Weise wird in unserer Stadt
bald keine Jugend mehr übrig bleiben.“


Karssawina setzte sich schweigend nieder; ihr
schönes Gesicht war verstimmt.


„Na, legen Sie los,“ sagte Iwanow.


„Nun, was ...“ Rjäsanzew sah noch immer
zufrieden aus, wenn auch allmählich der fröhliche
Einschlag schwand. In derselben Weise wie
Ljalja zog er seine Brauen an.


„Als ich gestern Abend aus dem Klub herauskomme,
läuft mir plötzlich Sarudins Bursche
in die Arme. Der Hochwohlgeborene, heulte er
schon von weitem, haben sich erschossen. Ich
springe in eine Droschke und hin. Komme an,
fast das ganze Regiment ist schon da. Er liegt
auf dem Bett, der Kittel offen ...“


„Und wie erschoß er sich? ...“ Ljalja hängte
sich neugierig in seinen Arm.


„In die Schläfe ... Die Kugel hat den
Schädel zertrümmert und ist dann in die Decke
gegangen.“


„Aus einem Browning?“ fragte interessiert
Jurii.


„Aus dem Browning. Ein schlimmer Skandal.
Sogar die Wand ist mit Blut bespritzt.
Das ganze Gesicht ist ihm zerrissen. Ja, es ist

doch ganz entsetzlich ... wie ihn Ssanin getroffen
hatte.“ Und wieder fröhlich zuckte Rjäsanzew
mit den Achseln. „Ein energischer Kerl.“


„Ja, allerdings ein kräftiger Bursche,“ Iwanow
schloß sich ihm befriedigt an.


„Widerwärtig,“ Jurii ekelte es.


Karssawina sah schüchtern zu ihm hinüber.
„Aber er ist doch garnicht schuld ... Er konnte
doch nicht warten, bis ...“


„Ja,“ Rjäsanzew steckte eine unbestimmte
Miene auf. „Aber auch gleich so zuzuschlagen.
Das Duell wurde ihm doch angeboten.“


„Es ist reizend, ganz reizend ...“ Iwanow
zuckte empört mit den Achseln.


„Nein, eigentlich ... ein Duell wäre Dummheit
gewesen,“ gab Jurii nachdenklich zu.


„Selbstredend,“ Karssawina stellte sich sofort
auf seine Seite.


Aber auf Jurii machte es den Eindruck, daß
sie sich freue, Ssanin rechtfertigen zu können und
das reizte ihn sofort zu neuem Widerspruch.
„Aber auch auf diese Weise ist es ja nichts anderes
als ...“


„Bestialität ... wie Sie wollen!“ sagte ihm
Rjäsanzew vor. Jurii dachte, daß Rjäsanzew
der satten Bestie selbst nicht allzu fern stände.
Doch er wollte nicht auch mit ihm noch Zank
beginnen; er schwieg und war froh, als sich
Karssawina mit Rjäsanzew herumstritt und Ssanin
ebenfalls scharf verurteilte.


Karssawina, die von Juriis Gesicht einen geärgerten
Zug aufgefangen hatte, suchte ihn wieder
zu versöhnen, indem sie auf seine Meinung
einging, obgleich ihr Ssanins Kraft und Entschiedenheit

imponierte. Als Rjäsanzew dann aber
über Kultur zu sprechen anfing, schien ihr selbst
seine Meinung falsch und unbegründet und sie
fand ganz wie Jurii, daß er nicht fähig sei, darüber
zu urteilen.


Jetzt geriet auch Iwanow in Zorn; hartnäckig
wandte er sich nur an Rjäsanzew.


„Denk doch einmal einer an. Welch eine
hohe Stufe der Zivilisation! ... Einem Menschen
seine Nase wegzuschießen ... oder ihm
einen eisernen Stock in den Bauch zu stoßen? ...
Sehr schön! Reizend!“


„Und mit der Faust ins Gesicht zu schlagen,
ist das besser? ...“


„Aber gewiß doch! ... Viel besser! ...
Was macht schließlich eine Faust aus? ... Eine
Beule geht auf und ... weiter nichts. Von einer
Faust kann keinem Menschen Schaden entstehen.“


„Das kommt auf die Auffassung an. Aber
darum handelt es sich garnicht!“


„Und worum denn.“ Iwanow verzog verächtlich
die platten Lippen. „Meiner Ansicht
nach sollte man sich überhaupt nicht schlagen.
Wozu denn solchen Unfug treiben ... Aber
wenn es schon einmal zum Schlagen kommt,
dann wenigstens ohne Gliederverrenkungen ...
Das ist doch klar.“


„Er hatte ihm fast das Auge ausgeschlagen,“
versetzte Rjäsanzew ironisch. „Das ist zwar keine
Gliederverrenkung, sehr richtig, aber erlauben
Sie, — der Zerstörung eines Organs kommt es
doch bedenklich nahe.“


„Hm, das Auge gewiß. Wenn man ein

Auge ausschlägt, so wird dadurch dem Menschen
ein Schaden zugefügt. Schön, aber ich sage,
Gedärme wiegt ein Auge doch noch nicht auf.
Immerhin ist das noch nicht gleich ein Totschlag,
ein Auge.“


„Und Sarudin ist doch daran zugrunde gegangen
...“


„Nun, das war schon sein eigener Entschluß.“


Jurii drehte unschlüssig sein Bärtchen.


„Für mich persönlich, — das sage ich ganz
offen, — ist das alles eine ungelöste Frage. Ich
weiß selbst nicht, wie ich an Ssanins Stelle handeln
würde. Aufs Duell gehen, gewiß, das ist
eine Dummheit, aber sich mit den Fäusten verprügeln,
das ist natürlich auch nicht schön.“


„Aber was soll ein Mensch tun, der dazu gezwungen
wird?“


Jurii zuckte traurig die Schultern. Alle
schwiegen.


„Nein, wer zu bedauern ist, das ist Ssoloveitschik,“
bemerkte Rjäsanzew nach einer Pause;
doch sein Gesicht, das selbstgefällig und lustig
blieb, paßte nicht zu seinen Worten.


Allen fiel mit einem Male ein, daß bisher
noch keiner von ihnen auch nur mit einem Worte
nach Ssoloveitschik gefragt hatte; sie empfanden
es jetzt um so stärker als peinliche Nachlässigkeit.


„Wissen Sie, wo der sich aufgehängt hat ...
Hinter der Scheune, neben der Hundehütte. Er
ließ den Hund von der Kette los und hängte sich
auf.“ Rjäsanzew erzählte es in aller Ruhe;
Karssawina und Jurii klang im selben Moment

eine dünne Stimme in den Ohren: Sultan ...
still ...


„Und versteht ihr ... er hat sogar einen Zettel
hinterlassen,“ fuhr Rjäsanzew fort, ohne den
vergnügten Glanz in den Augen verbergen zu
können. „Ich habe ihn mir sogar abgeschrieben.
Es ist doch sozusagen ein document humain.“
Aus seiner Seitentasche zog er ein Notizbuch
heraus.


„— — — Wozu soll ich leben, wenn ich selbst
nicht weiß, wie man leben muß. Solche Menschen
wie ich können der Menschheit kein Glück
bringen.“ Rjäsanzew las es vor und verstummte
plötzlich, ganz unerwartet, es wurde eigentümlich
still.


Im Zimmer war es, als ob ein blasser und
trauriger Schatten hindurchschliche. Karssawinas
Augen füllten sich mit schweren Tränen, Ljalja
errötete, wie wenn sie jeden Augenblick losweinen
wollte, und Jurii trat mit krankhaftem Lächeln
ans Fenster.


Mechanisch fügte Rjäsanzew hinzu: „Und
weiter nichts.“


„Und was sollte auch weiter sein? ...“
fragte Karssawina mit zitternden Lippen.


Iwanow erhob sich und murmelte, indem er
die Streichhölzer vom Tisch nahm:


„Eine kapitale Dummheit! Das ist wahr.“


„Wie, schämen Sie sich nicht!“ brauste Karssawina
empört auf.


Jurii sah angeekelt Iwanows lange gerade
Haare an und wandte sich wieder ab.


„Ja, sehen Sie, hier haben Sie nun auch den
Ssoloveitschik,“ sagte Rjäsanzew mit unbestimmbarer

offener Handbewegung und wieder mit
fröhlichem Augenzwinkern. „Ich dachte auch,
als ich es hörte: Nun welch ein Stück Dreck ...
So ... ein Judenbengel. Und da sehen Sie nun
... Mit einem Mal zeigt er sich, so — — — wie
garnicht von dieser Welt ... Es gibt doch keine
höhere Liebe, als wenn jemand sein Leben für
seine Mitmenschen hingeben will.“


„Nun, der hat es doch garnicht für seine
Mitmenschen geopfert. — — — Wozu macht er
überhaupt soviel Wesen davon, ... dieser Kerl
... ist doch selbst nur ein Vieh ...“ dachte
Iwanow und sah mit Haß und Verachtung auf
das satte glatte Gesicht Rjäsanzews; aus irgend
einem Grunde warf er plötzlich auch seiner weißen
Weste, die seinen starken Leib faltenziehend
umschloß, einen wütenden Blick zu.


„Das ist gleich ... Man fühlt den Drang
dazu heraus.“


„Das ist bei weitem nicht gleich,“ erwiderte
Iwanow beharrlich ... „Eine Schneckenseele und
weiter nichts.“


Sein sonderbarer Haß gegen Ssoloveitschik
wirkte auf alle abstoßend. Karssawina erhob
sich und flüsterte Jurii zu, gleichsam als ob sie
ihm besonders vertraue:


„Ich gehe fort. Ich halte es einfach nicht
aus, er ist mir widerlich.“


„Ja,“ nickte ihr Jurii zu. „Eine unerhörte
Roheit.“


Nach Karssawina gingen Ljalja und Rjäsanzew.
Iwanow wurde nachdenklich, rauchte
schweigend seine Zigarette zu Ende, schaute mit
bösen Augen in die Ecke und ging ebenfalls. Als

er auf die Straße trat und beim Gehen gewohnheitsmäßig
mit den Armen schlenkerte, dachte er
aufgeregt und böse: — — — Dieses dumme
Volk bildet sich natürlich ein, daß ich ihre Empfindungen
nicht verstehen könnte. Reizend ...
Ich weiß, was sie fühlen. Besser als sie selbst
... Ich weiß, daß es keine größere Liebe gibt,
als wenn ein Mensch sein Leben für den Nächsten
opfert. Aber sich aufzuhängen, weil einer nicht
zu den Menschen taugt ... na, das bleibt eben
ein Unsinn ...


Und indem er sich einer Menge von Werken,
die er gelesen hatte, erinnerte, begann er in ihnen
nach dem Sinn zu suchen, der ihm die Tat Ssoloveitschiks
so, wie er es wünschte, erklären könnte.
Doch trotzdem sich die Bücher gehorsam auf den
Seiten aufblätterten, die er gerade brauchte,
redeten sie nur mit toter Zunge das, was er selbst
verlangte, zu ihm. Sein Hirn arbeitete angestrengt
und war so mit den gedruckten Gedanken
verflochten, daß er selbst nicht mehr unterscheiden
konnte, wenn er Eigenes dachte und wo er sich
nur des Gelesenen erinnerte.


Als er nach Hause kam, legte er sich aufs
Bett, streckte die langen Beine aus und dachte
ununterbrochen weiter darüber nach, bis er endlich
einschlief. Erst am späten Abend wachte er
wieder auf.


Als man Sarudin unter dem Klange der
Blechinstrumente beisetzte, sah Jurii vom Fenster
aus die ganze düstere und prächtige Prozession
mit dem schwarzbeflorten Pferd, dem Trauermarsch
und der einzelnen Offiziersmütze, die verwaist
auf dem Deckel des Sarges lag, mit an.
Es gab viel Blumen, nachdenklich schöne Frauen
und melancholische Musik.


In der Nacht, die diesem Tage folgte, war
es Jurii besonders traurig zumute.



Am Abend war er lange mit Karssawina
spazieren gegangen, hatte immer dieselben herrlichen
verliebten Augen, den wundervollen Körper,
der sich ihm entgegenstreckte, angesehen; trotzdem
aber war ihm selbst das Zusammensein mit
ihr schwer.


... Wie sonderbar und entsetzlich ist doch
alles, sprach er vor sich hin, während er angestrengt
zu Boden blickte. Nun hat dieser Sarudin
zu leben aufgehört. Das war ein Offizier,
hübsch, jung, sorgenlos; man könnte glauben,
daß er immer leben würde, daß das Schreckliche
im Leben, Qualen und Tod, für ihn nicht vorhanden
wären. Mit ihm dürfte das keinen Zusammenhang
haben. Und dann kommt ein einziger
Tag, und dieser Mensch ist zerknüllt, in
Staub zerrieben; er durchlebt nur ein ihm bekanntes
Drama und existiert schon nicht mehr
und wird auch niemals mehr existieren. Und am

Ende ruht nur seine Mütze auf dem Deckel des
Sarges.


Jurii verstummte und blickte wieder mit
trauriger Anspannung auf den Boden. Karssawina
ging leicht neben ihm her, hörte ihm aufmerksam
zu und zupfte leise mit ihren vollen,
runden Händen an der Spitze des weißen Schirmes.


Sie dachte nicht an Sarudin und freute sich
nur körperlich über die Nähe Juriis. Unbewußt
unterwarf sie ihm ihre Stimmung, machte,
um ihm zu gefallen, ein trauriges Gesicht und
ging ebenfalls mit müden, ausdruckslosen Schritten.


„Ja, es war sehr traurig, das alles mit anzusehen
... Und auch diese Musik.“


Plötzlich machte sich Jurii Luft: „Ich klage
Ssanin garnicht an. Er konnte nicht anders
handeln. Aber es ist entsetzlich, daß sich die
Wege dieser zwei Menschen so gekreuzt haben,
... entweder der eine oder der andere mußte
weichen. Es ist entsetzlich, daß der jeweilige
Sieger garnicht das Furchtbare seines Sieges
begreift. Er hat einen Menschen vom Erdboden
fortgewischt und ist damit im Recht.“


„Ja, gewiß im Recht ...“ Karssawina, die
nicht auf alles gehört hatte, belebte sich bei diesen
Worten so, daß sich sogar ihre Brust anzuspannen
schien.


„Nein, aber ich sage doch, es ist entsetzlich,“
fiel ihr Jurii mit eifersüchtigem Haß ins Wort,
nachdem er einen kurzen Blick auf ihr belebtes
Gesicht und ihre hohe Brust geworfen hatte.


„Warum denn? ...“ fragte Karssawina, sofort

wieder schüchtern und in furchtbarer Verwirrung.
Wie mit einem Hauch erloschen ihre
Augen und erröteten ihre Wangen.


„Weil es für jeden andern die schwerste
Qual bedeuten würde, Zweifel, Schwanken ...
Der seelische Kampf müßte sich doch zeigen ...
Ueber das, was geschah ... Aber bei ihm gibt
es keine Spur davon ... Er ... Nun, es tut
mir sehr leid, sagte er ... aber ich bin nicht
schuld daran ... Handelt es sich denn nur um
die eine Schuld hier in diesem Fall ... Um das
direkte Recht ...“


„Um was handelt es sich denn? ...“ fragte
Karssawina unschlüssig und leise mit tief gesenktem
Kopf; offenbar fürchtete sie, ihn zu erzürnen.


„Das weiß ich nicht. Vielleicht ganz einfach:
Der Mensch hat kein Recht, eine Bestie zu
sein,“ rief Jurii scharf und herb mit einem Unterton
des Leidens. Sie gingen lange schweigend.
Karssawina litt unter dem Bewußtsein,
daß sie sich Jurii entfremdet hatte, und für einen
Augenblick das liebliche, warme Band, das sie
beide tief in der Seele zusammenhielt, zerriß.
Jurii fühlte selbst, daß seine Ausführungen verwirrt
und unklar herauskamen; ein schwerer Nebel
legte sich um sein Herz.


Er verabschiedete sich bald und ließ Karssawina
in dem schmerzlichen Bewußtsein unbefriedigten
Zusammenseins und unverschuldeter
Kränkung zurück.


Zwar bemerkte er ihre Ratlosigkeit, aber es
machte ihm, ohne daß er wußte warum, ein
eigenes Vergnügen, sie verletzt zu wissen, als
wenn er sich an ihr, die er liebte, für die schwere

Beleidigung irgend eines Menschen rächen
müßte.


Zu Hause fühlte er sich unerträglich schlecht.


Beim Abendbrot erzählte Ljalja, sie hätte
von Rjäsanzew gehört, daß die Straßenjungen
bei der Mühle, als man Ssoloveitschik abschnitt,
über den Zaun schrien und sangen: Der Jude
hat sich aufgehängt, der Jude hat sich aufgehängt
...


Nikolai Jegorowitsch brach in behagliches
Gelächter aus und ließ sich den Vers von seiner
kleinen Ljalka immer von neuem vorsingen: „So,
also ... der Jude hat sich aufgehängt, hahaha.“


Jurii ging in sein Zimmer, setzte sich hin, um
das Heft seines Schülers zu korrigieren und
dachte mit unaussprechlichem Haß: Welch ungeheure
Summe von Bestialität liegt doch noch immer
in den Menschen. Soll man denn für dieses
stumpfsinnige, dumme, rohe Pack leiden und
sich opfern ...


Doch im selben Augenblick fühlte er, daß
seine Gehässigkeit unschön sei; er schämte sich
seiner Erregung.


... Sie haben ja keine Schuld, ... sie wissen
ja nicht, was sie tun ... Aber ob sie es wissen
oder nicht, ... in diesem Augenblick sind sie doch
Tiere ... Er gab sich Mühe, nicht weiter darüber
nachzudenken, sondern ließ wieder das Bild
Ssoloveitschiks vor seine Augen treten.


... Wie einsam doch der Mensch ist ... Da hat
nun dieser einsame Ssoloveitschik gelebt, hat in
sich ein großes Herz, das für die ganze Welt leiden
wollte, zu jedem Opfer bereit, getragen. Und
niemand ... selbst ich nicht ... das durchschwirrte

mit einem unangenehmen Stich seinen
Kopf ... bemerkten und schätzten ihn. Man verachtete
ihn fast. Und weshalb doch ... Nur weil
er sich nicht zum Ausdruck bringen konnte; vielleicht
verstand er es nicht. Weil er immer in
Eile, eben etwas lästig war. Und gerade darin,
in dieser Eilfertigkeit, dieser Lästigkeit zeigte sich
doch sein heißes Bemühen, sich uns allen zu
nähern, allen hilfsbereit und gefällig zu sein. Er
war ein Heiliger, und wir hielten ihn für einen
Toren ...


Das Schuldbewußtsein plagte ihn so stark,
daß er die Arbeit beiseite schob und lange im
Zimmer auf und nieder ging, ganz im Banne
trüber, unlösbar schmerzlicher Gedanken. Dann
setzte er sich an den Tisch, nahm die Bibel,
und, sie aufs Geradewohl aufschlagend, las er
wieder eine Stelle, die er sich öfter als die andern
vornahm. Die Seiten waren dort zerknifft
und an den Rändern abgenutzt.


„In Zufall sind wir geboren und werden
später sein, wie nie gewesen; der Odem in unseren
Nüstern ist Dampf und das Wort ein Funke
in den Bewegungen unseres Herzens.


Wenn er erlischt, wird der Körper zu Staub
verwandelt und der Geist wird zerstreut wie
wehende Luft.


Und unser Name wird mit der Zeit vergessen
werden und niemand erinnert sich an unsere Taten;
und unser Leben vergeht wie die Spur einer
Wolke und zerrinnt wie Nebel, den die Sonnenstrahlen
zerstreuen und den die Wärme beschwert.


Weil unser Leben ein Gleiten des Schatten
ist, und es nicht gibt für uns eine Rückkehr vom

Tode, weil ein Siegel aufgedrückt ist und niemand
zurückkehrt.“


Jurii brach hier ab, denn er kam an die
Stelle: ... daß es keinen Sinn hätte, über
den Tod nachzudenken, sondern daß man
Leben wie Jugend genießen müsse. Das aber
wollte er nicht begreifen; es entsprach nicht seinem
krankhaften Trübsinn.


... Wie wahr, wie entsetzlich, wie unbegreiflich
das ist ... Er versuchte mit aller Anspannung,
sich vorzustellen, wie sein Geist nach dem
Tode zerfließen würde. Aber es war ihm nicht
möglich.


... Das ist entsetzlich ... Da sitze ich hier
... der Lebende ... der nach Leben und Glück
Lechzende und lese mein unabwendbares Todesurteil,
lese und kann mich nicht einmal dagegen
auflehnen.


Die gleichen Gedanken, auch in diesen nämlichen
Worten, hatte Jurii bereits vielmals
durchdacht. Schon längst waren sie an ihrer
eigenen Schwäche, die ihm ganz klar bewußt
war, müde geworden; — es verstimmte und
quälte ihn noch mehr.


Jurii griff sich in die Haare und rannte verzweifelt
wie ein wildes Tier im Käfig hin und
her. Mit geschlossenen Augen, unendliche Müdigkeit
im Herzen, wandte er sich an irgend ein
Wesen. Mit Zorn, doch ohne Kraft, mit Haß
und gleichzeitig mit einer stumpfen Bitte, die er
aber selbst nicht für eine solche gehalten hätte,
suchte er den Menschen, der ihm helfen würde.


... Gott! ... Was hat dir der Mensch getan,
daß du seiner so spottest! Warum verbirgst

du dich vor ihm, wenn du in Wirklichkeit
existierst. Warum hast du es eingerichtet, daß
ich selbst, wenn ich an dich glauben wollte, nicht
einmal an meinen Glauben glauben würde.
Wenn du mir auch antwortest, würde ich doch
nicht glauben, daß du es bist und nicht ich selbst.
Wenn ich recht habe in meinem Verlangen nach
Leben, warum nimmst du mir dann das Recht,
das du mir selbst gegeben hast. Wenn du Leiden
brauchst, gut, dein Wille geschehe. Wir würden
sie ja aus Liebe zu dir darbringen wollen,
aber wir wissen doch nicht einmal, was wichtiger
ist, ein Baum oder wir. Selbst für den Baum
gibt es eine Hoffnung ... Noch gefällt, kann er
Wurzeln schlagen, Aeste treiben, noch einmal
aufleben. Aber der Mensch stirbt und verschwindet.
Wenn ich mich hinlege und nicht
mehr aufstehe, so wird niemand jemals erfahren,
was mit mir geschah. Vielleicht werde ich
zu neuem Leben erwachen, aber ich werde doch
nichts davon wissen. Wenn ich nur das Eine
wüßte, daß ich erst nach Milliarden, nach Abermilliarden
von Jahren wieder leben werde, so
würde ich all die Jahrtausende dieser Zeit geduldig
und ohne Auflehnung in der ewigen Finsternis
warten ...


Und wiederum begann er zu lesen:


„Was hat der Mensch für Gewinn von all
seiner Mühe, die er hat unter der Sonne.


Ein Geschlecht vergehet, das andere kommet,
die Erde bleibet aber ewiglich.


Die Sonne geht auf und gehet unter und
läuft an ihren Ort, daß sie wieder daselbst aufgehe.



Der Wind geht gen Mittag und kommt herum
zur Mitternacht, und wieder herum an den
Ort, da er anfing.


Was ist’s, das geschehen ist? ... Eben das
hernach geschehen wird ... Was ist’s, das man
getan hat ... Eben, das man hernach wieder
tun wird. Und geschieht nichts Neues unter
der Sonne.


Man gedenkt nicht derer, die zuvor gewesen
sind, also auch derer, so hernach kommen, wird
man nicht gedenken bei denen, die danach sein
werden.


Ich, der Prediger, war König über Israel zu
Jerusalem.“


„Ich, der Prediger, war König,“ wiederholte
Jurii laut und fast drohend mit einer ihm selbst
unerklärlichen ingrimmigen Trübsal. Er erschrak
vor seiner eigenen Stimme und sah sich erschreckt
um, ob nicht jemand hinter ihm gehört hätte ...
Dann griff er nach einem Blatt Papier und begann
halb mechanisch gleichsam einem unbewußten
Drange nachgebend, das niederzuschreiben,
was ihm immer wieder und wieder durch den
Kopf gegangen war.


Ich beginne diese Niederschrift, die mit meinem
Tode enden soll ...


Pfui, wie abgeschmackt, rief er mit Ekel, und
stieß das Blatt Papier so heftig von sich, daß es
vom Tisch herunterfiel und sich in leichten Kreisbewegungen
auf den Boden niedersenkte.


Und Ssoloveitschik ... dieser kleine armselige
Kerl sagte sich doch nicht, daß es abgeschmackt sei,
nachdem er zu der Ueberzeugung gelangt war,
daß er das Leben nicht verstehen könne.



Jurii bemerkte garnicht, daß er sich mit einem
Mal einen Menschen als Beispiel anführte, den
er noch jetzt als klein und armselig bezeichnete ...


Nun, was schon ... ich fühle, daß ich früher
oder später auf die gleiche Weise enden werde.
Es gibt eben keinen anderen Ausweg! ... Weshalb
keinen ... weil doch ...


Jurii blieb stehen. Er verstand alles, wie
ihm schien, sehr gut und hatte soeben erst das
ganze Problem klar im Kopf gehabt, fand aber
jetzt keine Worte mehr, um sich seine Fragen zu
beantworten.


In seiner Seele wurde mit einem Mal etwas
schlaff; ein Gedanke war hinuntergefallen und
verloren gegangen.


„Unsinn, alles Unsinn,“ schrie Jurii laut voll
Wut.


Die Lampe war fast völlig ausgebrannt. Das
Licht wurde trübe und unangenehm; in der Finsternis
grenzte es nur einen kleinen Kreis um
Juriis Kopf ab.


... Warum starb ich nicht damals, als ich ein
Kind war und an Lungenentzündung krank lag.
Jetzt wäre es so ruhig um mich ...


In derselben Sekunde rückte auch schon mechanisch
das Bild vor seine Augen, daß er damals
gestorben wäre; er erschrak darüber so, daß
in ihm alles abzusterben schien. Dann hätte ich
ja auch nicht das gesehen, was ich alles noch sah,
noch erlebte ... Nein, das wäre ebenso fürchterlich
gewesen.


Jurii riß den Kopf in die Höhe und sprang
auf:


„So kann man ja verrückt werden.“



Er schritt zum Fenster und wollte es aufstoßen;
doch die Jalousie wurde von einem Bolzen
festgehalten. Er nahm einen Bleistift und
drückte ihn mit Anstrengung durch. Draußen
dröhnte etwas stark gegen die Mauer; der Laden
öffnete sich leicht, und reine, überklare Luft drang
durch das Fenster hinein.


Jurii schaute stumpf auf den Himmel, auf
dem schon die Morgenröte lag. Rein und kühl
war der Morgen. An der einen Seite überzog
sich der helle, blaue Himmel mit starkem anschwellenden
Rosa ... Die sieben Sterne des großen
Bären erblaßten und sanken unter. Der große,
zärtlich-blaue, kristallene Morgenstern strahlte
leise, mit hellem feuchtem Glanz in die aufgehende
Dämmerung hinein. Scharfer, kühler Wind zog
vom Osten heran, und weißer Nebeldampf
schwebte in leichten gebogenen Streifen vor ihm
über das dunkelgrüne, taubedeckte Gartengras.
Er blieb an den hohen Winden- und Hopfengewächsen
hängen; über dem kaum gekräuselten,
durchsichtigen Wasser des Flusses, über den weißen
Lilien, deren es so viele am Ufer gab. Der
durchsichtige blaue Himmel wurde von Wolkenhäufchen,
die in rosiges Feuer gehüllt waren,
dicht besetzt ... einsame und fast ganz erblaßte
Sterne versanken spurlos und verschwanden im
bodenlosen Blau. Am Flusse tastete sich feuchter,
weißlicher Nebel hoch, langsam streifenweise
schwankte er über dem tiefen, kühlen Wasser,
floß zwischen den Bäumen in die feuchte, grüne
Tiefe des Gartens, in dem immer noch leichte
durchsichtige Dämmerung herrschte. Und durch

die matte Luft schien noch immer ein eigenartiger
Silberlaut zu schweben.


Alles war so schön und still, als ob sich die
verliebte Erde ganz entblößte, um sich auf die
große, genußerfüllte Feier des Sonnenaufgangs,
die noch nicht war, deren Wehen aber schon leicht
und rosig über ihr zitterte, vorzubereiten.


Jurii legte sich schlafen, doch das Licht beunruhigte
ihn, der Kopf schmerzte, und vor seinen
Augen zuckte etwas schmerzlich ohne Unterbrechung
hin und her.


Am frühen Morgen, als die Sonne noch
schräg und weich niederstrahlte, gingen Iwanow
und Ssanin zur Stadt hinaus.


Der Tau glänzte unter der Sonne und funkelte
in vielen Feuerchen; im Schatten wurde das
Gras unter ihm silbergrau. An den Seiten des
Weges gingen entlang den dürren, alten Weiden
Pilger zum Kloster; ihre roten und weißen
Kopftücher, Bastschuhe, Röcke und Hemden leuchteten
bunt in den Lichtbüscheln, die durch die
Zaunspalten hindurchdrangen.


Vom Kloster her wurden die Glocken geläutet.
In der Morgenruhe klang ihr kräftiger Ton wie
ausgewaschen; in besonderer Reinheit dröhnte er
über die freiliegende Steppe, flog wahrscheinlich
bis an die stillen Wälder heran, die wie eine
Fata Morgana dicht am Rand des Horizonts
blau schimmerten. Auf dem Wege klang scharf

und abgebrochen die Glocke eines zurückfahrenden
Dreigespanns; laut schallten die derben, geschäftlich
klingenden Stimmen der Pilger dazwischen.


„Wir sind früh aus den Federn gekrochen,“
meinte Iwanow.


Ssanin schaute sich fröhlich um. „Wahrhaftig,
wir haben Zeit, den Tag abzuwarten.“


Sie setzten sich unterhalb eines Zaunes gerade
auf den Sand und zogen mit Genuß den Zigarettenrauch
ein. Die Bauern, die hinter ihren
Wagen zur Stadt gingen, sahen sich nach ihnen
um, die Dirnen und Frauen, die in leeren Karren
hin- und hergeschleudert wurden, lachten laut
und zeigten mit fröhlich spöttischen Augen auf die
beiden. Iwanow schenkte ihnen keine Aufmerksamkeit,
aber Ssanin nickte ihnen vergnügt zu.
Der ganze Weg leuchtete unter dem klangvollen
weiblichen Lachen auf.


Es wurde heiß.


Endlich trat der Verkäufer eines Schnapsmonopolladens
auf die Steintreppe hinaus, ein
hochgewachsener Mann in Hemdärmeln. Schlüsselrasselnd
öffnete er die Tür. Ein Weib mit
rotem Kopftuch schlüpfte hinter ihm hinein.


„Ah, die Bahn ist uns schon frei gemacht,“
begrüßte Iwanow das Ereignis.


Sie gingen hinein und kauften Wodka, dann
bei demselben Weib im roten Kopftuch grüne
Gurken.


„Oho, Freund, du bist wohl reich geworden,“
meinte Iwanow, als Ssanin die Börse aus
der Tasche zog.


„Ein Vorschuß,“ lachte dieser. „Zur großen

Schande meiner Mutter habe ich mich bei einem
Versicherungsagenten als Schreiber vermietet.
Habe mit einem Schlag ein Kapital und die
mütterliche Verachtung erworben.“


„Jetzt wird es sich doch bedeutend bequemer
gehen,“ meinte Iwanow, als sie wieder auf den
Weg hinaustraten.


„Und wie, wenn wir noch die Stiefel ausziehen
wollten.“


„Kann man machen!“


Die beiden zogen die Stiefel aus und gingen
barfuß.


Die Füße versanken tief im warmen Sand;
sie wurden nach dem Druck der engen Stiefel angenehm
erfrischt. Der Sand schob sich zwischen
die Zehen, rieb aber den Fuß nicht, sondern schien
ihn im Gegenteil zu liebkosen.


„Famos,“ rief Ssanin voll Freude.


Die Sonne strahlte immer stärker und stärker.


Vor ihnen stiegen ferne Dünste auf, alles
schien sich blau und durchsichtig aufzulösen. An
den Telegraphenpfählen, die neben den Gleisen
einer Bahn plötzlich über ihren Weg liefen, sang
der Draht, darauf saßen Schwalben und zwitscherten
kokett zu ihnen herab. Ein Zug mit
blauen, gelben und grünen Waggons sauste über
die Böschung. An den Fenstern und auf den
Plattformen sahen sie verschlafene, zerdrückte Gesichter;
er tauchte auf und verschwand. Auf der
hintersten Plattform standen zwei Mädchen in
hellen Hüten, mit frischen neckischen Gesichtern,
die der Morgenwind angeregt hatte. Mit ihren
Augen begleiteten sie unverwandt die fröhlichen
barfüßigen Männer. Ssanin lächelte ihnen zu

und tanzte ein paar Walzerpas auf dem Sande,
daß seine nackten Fersen in der Sonne aufglänzten.


Sie kamen an einer Wiese vorbei, wo das
Gras feucht und dicht war; es war ebenso angenehm
und vergnüglich, sie mit bloßen Füßen zu
durchlaufen.


„Wunderschön,“ sagte Iwanow.


„Tatsache, es liegt gar keine Notwendigkeit
vor, zu sterben,“ gab Ssanin zurück.


Iwanow warf ihm einen Seitenblick zu; es
schien ihm, daß sich Ssanin bei diesen Worten
Sarudins erinnern müßte, obgleich bereits einige
Zeit seit der Beerdigung Sarudins vergangen
war. Aber Ssanin erinnerte sich offenbar an
nichts; das berührte Iwanow zwar eigentümlich,
gefiel ihm aber trotzdem.


Hinter der Wiese setzte wieder die Landstraße
ein, wieder mit Wagen, Bauern und lachenden
Weibern überfüllt. Dann kamen Bäume und
Schilf, das unter Sonnenstrahlen glänzende
Wasser wurde sichtbar und endlich der Klosterberg,
von dem wie ein goldener Stern das Kreuz
herabstrahlte.


Am Ufer lagen bunte Boote; Bauern, in
Westen und farbige Blusen gekleidet, saßen herum;
nach langem, fröhlichen Feilschen mieteten
Ssanin und Iwanow von ihnen ein Boot.


Iwanow nahm die Ruder zur Hand, Ssanin
setzte sich an das Steuer und das Boot glitt leicht
und schnell am Ufer entlang, bald im Schatten
verschwindend, dann im Licht aufleuchtend, hinter
ihm zogen die Silberwellen glatte Streifen.

Iwanow ruderte schnell und geschickt mit häufigen
gleichmäßigen Schlägen, unter denen das
Boot erzitterte und sich dann wieder keuchend anhob.
Manchmal streiften die Ruder knackend die
dichten Zweige und diese schwankten lange und
nachdenklich über der dunklen Tiefe des Ufers.
Ssanin legte sich manchmal stark auf das Steuerruder,
so daß das Wasser mit freudigem Geräusch
quirlte und aufschäumte. Einmal drängte sich
das Boot jäh in eine schmale Wasserstraße, zwischen
überhängende Büsche, wo es kühl und dunkel
war. Das Wasser war hier von vollendeter
Klarheit. Bis in die Tiefe von zwei Metern
konnte man darin Haufen gelber Steine sehen
und die Rudel rotflossiger Fische, die herdenweise
hin- und herzogen.


Iwanow meinte: „Das wäre auch die allergeeignetste
Stelle.“ Seine Stimme hallte lustig
wieder. Knirschend stieß das Boot ans Ufer;
mit einem übertriebenen Satz sprang Iwanow
hinaus.


„Auf der Erde das ganze Menschengeschlecht,“
sang er mit mächtigem Baß, von dem
die Luft aufgerührt wurde und dröhnte. Lachend
sprang Ssanin hinter ihm aus dem Boot und
lief schnell, während er bis an die Kniee im
hohen, satten Ufergras versank, die Böschung
hinauf.


„Eine bessere wäre weiß Gott nicht zu finden,“
rief er.


„Und wozu auch lange suchen,“ schrie Iwanow
von unten zurück und holte aus dem Boote
Wodka, Brot und einen Packen Kleinigkeiten.
Alles das brachte er an einen kleinen Hügel,

unter der Krone eines breiten Baumes, und breitete
es auf dem Grase aus.


„Nun, sei bei Lucullus zu Gaste.“


„Und laß es dir schmecken wie er,“ endete
Ssanin.


„Nichts ist vollkommen,“ sagte Iwanow in
scherzhaftem Aerger, „das Gläschen haben wir
doch vergessen.“


„Schade! Wirklich schade. Na, wir wollen
nicht trauern. Wir machen uns eins.“


Und ohne an etwas anderes zu denken, als
daß sein Körper Licht, Wärme, das Grüne und
seine eigenen leichten Bewegungen genießen
konnte, kletterte er auf einen Baum, wählte sich
einen grünen, weichen Zweig und begann an ihm
herumzuschnitzen. Das saftige Holz gab dem
Messer leicht nach und weiße duftende Späne
schütteten sich auf das grüne Gras. Iwanow
schob sich auf dem Rücken zurecht, hob den Kopf
und blickte zu ihm herauf; in dieser Lage ging der
Atem so leicht und bequem, daß er die ganze Zeit
über vergnügt vor sich hin schmunzelte. Als der
Zweig auf das Gras hinunterfiel, sprang Ssanin
mit einem kurzen Satze ab und höhlte dann aus
dem Holz ein Gläschen aus, wobei er sich Mühe
gab, nicht die Rinde zu verletzen. So wurde es
auch eben und hübsch.


„Bruder, ich will nachher baden,“ sagte Iwanow,
während er Ssanins Arbeit aufmerksam
verfolgte.


„Das ist eine gute Idee,“ Ssanin warf das
fertige Gläschen in die Luft und fing es wieder
auf.


Sie setzten sich aufs Gras, begannen mit Appetit

Wodka zu trinken und grüne, saftige Gurken
zu essen.


„Ich halte es nicht länger aus,“ sagte Iwanow.
„Meine Seele schreit danach.“ Er konnte
nicht schwimmen und ging daher an der flachsten,
durchsichtigsten Stelle, wo der ebene sandige Boden
noch gut sichtbar war, ins Wasser. Ohne
Eile kleidete sich Ssanin aus, sah zu Iwanow
hinüber, sprang im Laufschritt ins Wasser, warf
sich mit einem Aufschrei in die Wellen und
schwamm quer über den Fluß.


„Du ersäufst,“ schrie Iwanow. „Sicher, —
du ersäufst!“


„I wo,“ gab Ssanin fauchend und lachend
zurück. „Unterzugehen, Bruder, das verstehe ich
nicht!“


Ihre lustigen Stimmen schwebten weit und
freudig über den hellen Fluß und die grüne Wiese
fort. Später gingen sie heraus und wälzten sich
nackt im weichen, feuchten Grase.


„Herrlich,“ sagte Iwanow, indem er seinen
breiten Rücken mit den darauf glänzenden Wassertropfen
der Sonne zuwendete.


„Schlagen wir hier unsere Zelte auf,“ rief
Iwanow.


„Ach, hol sie doch der Teufel, es ist auch ohne
Hütten schön. Mir hängen verschiedene Hütten
schon lang zum Halse heraus.“


„Hoha, trik brik!“ brüllte Iwanow und
machte groteske lustige Tanzschritte.


Ssanin stellte sich ihm gegenüber auf, lachte
aus vollem Halse und begann ähnliche Pas.


Ihre nackten Körper glänzten in der Sonne

und die Muskeln gingen schnell und kräftig unter
der gespannten Haut.


„Uff,“ Iwanow keuchte.


Ssanin tanzte noch eine Weile allein, stand
dann Kopf und schloß mit einem eleganten Salto
mortale.


„Komm her, sonst trinke ich dir den ganzen
Wodka aus,“ rief ihm Iwanow zu.


Nachdem sie sich angekleidet hatten, legten
sie sich wieder zum Essen hin und tranken den
Wodka zu Ende.


„Jetzt wäre kaltes Bier geradezu wun—derbar
—,“ sagte Iwanow träumerisch.


„Fahren wir los ... gelt? ...“


Sie liefen um die Wette zum Boot herunter,
sprangen beide fast gleichzeitig hinein, schaukelten
und fuhren kräftig davon.


„Es ist schwül,“ sagte Ssanin, indem er sich
auf dem Boden des Bootes lagerte und vor der
Sonne die Augen zusammenkniff.


„Wir werden Regen bekommen ... Geh doch
ans Steuer, zum Teufel.“


„Ih, du wirst auch alleine fertig.“


Iwanow spritzte mit dem Ruder auf ihn und
helle zarte Tropfen, durch und durch von der
Sonne durchflutet, stieben wie ein Wassersturz
umher.


„Auch dafür, Freund, nun sei bedankt,“ sang
Ssanin.


Als sie an einer grünen Insel vorbeifuhren,
hörten sie lustige Rufe, Wasserplätschern, und
klingendes, fröhliches Frauenlachen. Es war ein
Feiertag und sehr viele Leute waren aus der
Stadt gekommen, um sich zu erholen und zu baden.



„Mädchen baden,“ sagte Iwanow.


„Wollen mal hinschauen,“ meinte Ssanin.


„Sie werden’s merken.“


„Nein, wir legen hier an und schleichen durch
das Schilf.“


„Ach, laß sie doch,“ sagte Iwanow, errötete
aber dabei.


„Gehen wir doch. Man soll nichts versäumen.“


„Aber das ist nicht anständig,“ Iwanow
zuckte scherzend die Achseln.


„Weshalb denn nicht?“


„Wahrscheinlich sind das noch sehr jungfräuliche,
junge Damen. Das schickt sich doch wirklich
nicht.“


„Du Dummkopf,“ rief Ssanin lachend, „dabei
möchtest du es selber gern.“


„Ja, wenn es junge Mädchen sind, gewiß,
interessant wäre es schon.“


„Nun, so gehen wir also.“


„Aber laß doch.“


„Pfui,“ rief Ssanin. „Es gibt doch keinen
Mann, der nicht eine hübsche nackte Frau ganz
gern ansähe. Und sicher gibt es auch keinen, der
nicht wenigstens einmal im Leben, und wenn auch
nur verstohlen, eine gesehen hätte.“


„Das ist wahr ... Aber wenn du so urteilst,
dann solltest du einfach, geradezu hingehen. Siehst
du, du versteckst dich doch!“


„So ist es viel verlockender, mein Freund,“
bemerkte Ssanin lustig.


„Das mag dich zwar sehr gelüsten, aber ich
rate dir, halte dein Fleisch davon zurück.“


„Etwa von wegen der Keuschheit? ...“



„Vielleicht!“


„Dummheit — — vielleicht! Ein Vielleicht
gibt’s dabei gewiß nicht. Einen anderen Zweck
könnte es überhaupt nicht geben.“


„Nun schön.“


„Siehst du, aber diese Keuschheit steckt doch
nicht in uns.“


„So dich dein Auge verlockt, reiße es aus,“
sagte Iwanow.


„Schmeiße doch nicht mit solchem Blödsinn
um dich, wie dieser Swaroschitsch. Gab dir Gott
ein Auge, so hast du nicht nötig, es auszureißen.“


Iwanow zuckte lächelnd die Achseln.


„Also Bruder,“ — Ssanin steuerte das Boot
zum Ufer, „wenn du beim Anblick einer nackten
Frau gar keine Erregung empfändest, dann wärst
du wirklich ein keuscher Mensch. Und ich wäre
der erste, der deine Keuschheit bewunderte. Zwar
würde ich es dir nicht nachmachen, wahrscheinlich
sogar würde ich dich ins Irrenhaus bringen.
Aber solange in dir noch all die Triebe vorhanden
sind und nach außen drängen und du sie dann
nur gewaltsam wie einen Hund an der Kette zurückhalten
mußt, dann ist deine ganze Keuschheit
keinen Pfifferling wert.“


„Das stimmt schon. Aber wenn ein Mensch
sich nicht selbst zurückhalten wollte, so könnte man
unter Umständen recht viel Unheil anrichten.“


„Was für Unheil? Wenn auch die Wollust
mitunter Böses mit sich bringt, so ist sie gewiß
nicht selbst, für sich, daran schuld.“


„Richtig, richtig, erkläre nicht erst weiter.“


„Nun, also gehn wir!“


„War ich denn dagegen? ...“



„Ein Dummkopf bist du. Tritt doch leiser
auf,“ sagte Ssanin lächelnd.


Sie schlichen fast auf dem Bauch über das
duftende Gras hinweg und schoben das rauschende
Schilf mit den Händen vor sich auseinander.


„Sieh doch, Bruder,“ rief Iwanow hitzig.


Es mußten Mädchen aus der besseren Gesellschaft
sein, die dort badeten; man konnte es an
den farbigen Röcken, Blusen und Hüten erkennen,
die auf dem Grase lagerten. Die einen
waren im Wasser, plätscherten, bespritzten einander
und das Wasser berieselte weich ihre zarten
Schultern, Arme und Brüste. Eine von ihnen,
hochgewachsen, ganz von Sonnenlicht durchtränkt,
stand rosig und zart am Ufer und lachte.
Von diesem Lachen erzitterte fröhlich ihr rosiger
Leib und die mädchenhaften Brüste. Sie schien
im Sonnenlicht ganz durchsichtig.


„Oh, Bruder,“ sagte Ssanin mit ernstem
Entzücken.


Iwanow wich erschrocken zurück.


„Was hast du? ...“


„Ruhig, das ist Karssawina.“


„Wirklich? ... und ich habe sie gar nicht erkannt.
Aber nein, wie wundervoll sie ist.“


„Tja,“ Iwanow lächelte breit und gierig.


Sie wurden gehört, vielleicht auch gesehen.
Ein Schrei und Lachen erscholl; Karssawina
stürzte sich erschrocken, geschmeidig ihnen entgegen
und warf sich ins durchsichtige Wasser. Auf der
Oberfläche blieb nur ihr rosiges Gesicht mit den
glänzenden Augen.


Glücklich und aufgeregt liefen Ssanin und

Iwanow voller Hast, obgleich sie sich immer wieder
im Schilf verwickelten, zurück.


„Ach, es ist herrlich auf der Welt,“ rief Ssanin,
reckte und streckte sich breit und sang laut:

Räuberschiffe ziehn, die schnellen
Von den Inseln mutig fort,
Scharf durchschneiden sie die Wellen
Stjenka Rjasin trägt ihr Bord.

Hinter den grünen Bäumen hörte man noch
lange das eilige, verwirrte Gelächter der Frauen,
die beschämt und doch belustigt waren.


„Ein Gewitter kommt!“ Iwanow schaute auf
den Himmel, als sie zum Boot zurückgekehrt waren.
Die Bäume wurden schon dunkel und ihre
Schatten glitten schnell über die grüne Wiese.


„Ehe, Bruder, laufe nur!“


„Wohin, — dem Gewitter läuft doch keiner
davon,“ schrie Ssanin zurück.


Leise und windlos rückte die Wolke immer
näher heran; ganz plötzlich war ihre Farbe zu
einem schweren Bleigrau geworden. Alles verfiel
in stille Betäubung, schien duftiger und dunkler.


„Das wird uns bis auf die Haut begießen,“
meinte Iwanow. „Stecken wir uns aus Kummer
eine Zigarette an.“


Ein schwaches Feuerchen blitzte auf. In dem
schwachen gelben Licht unter der drückenden Finsternis,
die von oben immer tiefer herunterwuchtete,
lag etwas Seltsames.


Ein scharfer Windstoß stieß heran, drehte sich
lärmend und riß das Feuerchen fort. Am Boot
zerschellte ein schwerer Tropfen, ein anderer
sprang Ssanin auf die Stirn. Und mit einem
Mal trommelte es über den Blättern und klatschte

auf das Wasser. Alles wurde im Augenblick
schwarz; der Regen goß wie mit Eimern und
übertönte mit seinem wunderbaren, breiten Schall
alle Laute ringsherum.


„Auch das ist schön,“ sagte Ssanin, während
er die Schultern hin und her rieb, an denen das
nasse Hemd ankleben wollte.


„Schlecht gerade nicht,“ erwiderte Iwanow.
Dabei saß er aber wie ein begossener Pudel da.


Die Wolke wurde nicht leichter, doch der
Regen schwächte sich ebenso schnell wieder ab, wie
er gekommen war, bespritzte nur noch unregelmäßig
das nasse Laub, die Menschen und das
Wasser, auf dessen Oberfläche er wie mit stählernen
Nägeln wieder in die Höhe sprang. In
der Luft lag es düster und irgendwo hinter dem
Wald zuckte ein Blitz.


„Nun, nach Hause ... Wie? ...“


„Ganz egal ... Meinetwegen auch nach
Hause!“


Sie fuhren auf die breite Fläche des Flusses
hinaus, über dem eine plumpe Wolke in düsterem
niedrigem Klumpen herabhing. Die Blitze zuckten
immer häufiger und grelle Feuer zerschnitten den
schwarzen Himmel. Es hatte völlig zu regnen
aufgehört. In der Luft wurde es trocken; es
begann erregend nach dem Gewitter zu riechen.
Schwarze zottige Vögel flogen dicht an der Oberfläche
des Wassers entlang. Die Bäume standen
dunkel und unbeweglich und hoben sich deutlich
gegen den bleiernen Himmel ab.


„Uff, uff,“ schrie Iwanow.


Als sie über den Sand schritten, der von Regen

festgestampft worden war, blieb hinter ihnen
alles dunkel und schweigsam zurück.


„Nun wird es erst losgehen.“


Die Wolke senkte sich immer tiefer herab; sie
drückte ihren unheimlichen, weißgrauen Leib fast
gegen die Erde.


Aber plötzlich brach der Wind wieder mit
neuer Kraft durch, wirbelte den Staub und die
Blätter in die Höhe, der ganze Himmel zerriß
unter furchtbarem Krachen, Glänzen, Wiederdröhnen
in zwei Hälften.


„Oho ho ho ho, ...“ rief Ssanin und strengte
sich an, das Gerassel zu übertönen, das alles umher
betäubte.


Doch er konnte selbst seine Stimme nicht
hören.


Als sie über das Feld hinauskamen, herrschte
vollständige Finsternis. Nur wenn der Blitz
zuckte, hoben sich ihre scharfen, dunklen Gestalten
vom glatten Sande ab und zeigten in der schwarzen
Luft eigentümlich hastig abgeschnittene Formen.
Alles um sie dröhnte und krächzte.


„Oh, ah, oh,“ schrie Ssanin wieder.


„Was?“ rief Iwanow aus allen Kräften
zurück.


Ein Blitz funkelte und er sah ein glückliches
Gesicht mit strahlenden Augen.


Iwanow konnte die Antwort nicht verstehen.
Er fürchtete sich ein wenig vor dem Gewitter. Als
es wieder einmal aufblitzte, breitete Ssanin die
Arme aus, sein ganzes Wesen strömte in dem
Gefühl von Kraft und Leben über. Aus voller
Kehle stieß er gedehnte und glückliche Rufe aus;
dem Donner, der mit wütendem Brüllen, Krachen

und Dröhnen den Himmel von einem Ende der
mächtigen Freiheit zum anderen durchrollte, jubelte
er seine Freude entgegen.


Die Sonne schien hell wie im Frühling, aber
es lag ein herbstlicher Zug in der unfaßbar sanftmütigen
Stille, die zwischen den Bäumen, um
welche schon gelbe absterbende Farben leuchteten,
schwebte. In ihr tönten die einsamen Vogelstimmen
wehmütig abgebrochen und grell klang
das Summen der großen Insekten, die unheimlich
über ihrem vergehenden Reichtum schwirrten, wo
es nicht Blumen und Gräser mehr gab und nur
das Unkraut hoch und wild aufschoß.


Jurii schlenderte langsam die Gartenwege
entlang und schaute mit weitaufgerissenen, in
tiefem Nachdenken erstarrten Augen auf alles
hin, auf den Himmel, auf die gelben und grünen
Blätter, die stillen Gartenwege und das gläserne
Wasser, als wenn er all dies zum letzten Mal
sehen sollte und es nun fest in sein Gedächtnis
einprägen mußte, um es niemals mehr zu vergessen.


Trübsal umzog weich sein Herz, aber ihr Ursprung
war ihm selbst nicht klar. Immer schien
es ihm so, daß sich ein wunderbares Ereignis,
welches sein konnte und doch niemals war und
nie mehr kommen wird, mit jedem Augenblick von
ihm weiter und weiter entfernte.


Ein schmerzliches Gefühl flüsterte ihm zu,

daß alles nur durch seine eigene Schuld geschehen
wäre. Vielleicht war es die Jugend und ihr
junges Glück, das er nicht aufzugreifen verstand,
und das nun nicht mehr wiederkehrte, vielleicht
die gewaltige, menschheitsbefreiende Tätigkeit,
die ihm aus den Fingern geglitten war, obgleich
er sie eine Zeitlang in ihrem Kernpunkte hatte
mitergreifen können. Doch wie es gekommen
war, konnte Jurii nicht fassen. Er war überzeugt,
daß er in der Tiefe seines Wesens Kräfte
barg, die für das Zersprengen ganzer Weltklippen
ausreichen würden und einen Geist, der so
ferne Horizonte zu umschließen vermochte, wie
nur irgend einer in der Welt. Woher er diese
Sicherheit nahm, hätte er nicht erklären können;
er würde sich auch geschämt haben, sie zu einem
Menschen, selbst dem Allernächsten zu äußern.
Aber die Sicherheit blieb bestehen. Auch zu Zeiten,
wo er klar fühlte, wie schnell er ermüdete,
wie vieles er nicht wagte, wie er in Wirklichkeit
nur von einem Winkel aus über das Leben nachgrübeln
konnte, war er ihrer sicher.


... Was gibt es auch viel, dachte Jurii, ins
Wasser blickend, in dem sich die verkehrten Ufer
mit gelben und roten Spitzen besetzt widerspiegelten.


... Vielleicht ist das auch noch das Schönste
und Klügste ... In diesem Augenblick schien
ihm das Bild eines Menschen verlockend schön,
der voll Geist und Verständnis abseits vom Leben
steht und das sinnlose Treiben der dem Tode Geweihten
betrachtet.


Aber er merkte bald, daß in diesem Gedanken
etwas Leeres lag. Und aus dieser Leere

stieg der Wunsch empor, daß es jetzt jemanden
gäbe, der sieht und versteht, wie schön sich Jurii
Swaroschitsch in der Pose eines über dem Leben
Stehenden ausnimmt. Bald ertappte er sich jedoch
wieder bei dieser Selbstgefälligkeit und
fühlte sich bitter beschämt.


Da begann er, um den schweren Druck, der
auf seinem Bewußtsein lastete, loszuwerden, sich
zum tausendsten Mal zu sagen, daß der breite
und scheinbar so grandiose Strom des Lebens,
wer auch an seinen Irrläufen Schuld trage,
schließlich doch schwach und dumpf in das
schwarze Loch des Todes hineinstürze. Dort gibt
es keine Wertschätzung mehr, keine Ueberlegung,
wie und wozu der Mensch lebe.


... Ist es nicht ganz gleich, ob ich als ein
Volkstribun sterbe, als der größte Gelehrte, der
tiefsinnigste Schriftsteller oder als ein leer herumlaufender
von Trübsal geplagter russischer
Intelligenzler. Alles derselbe Unsinn, dachte
Jurii mit trüber Schwermut und ging nach
Hause.


In dem durchsichtigen Schweigen des neuen
Tages, durch das nur die eigenen Gedanken deutlich
hervortönten und in dem man das langsame,
unabwendbare Absterben des Vergangenen in
jedem Nerv empfand, war ihm immer schwerer
zumute.


... Da läuft Ljalja, dachte Jurii, als er
etwas Rosiges und Lustiges hinter den grünen
und gelben Büschen flimmern sah. Die glückliche
Ljalka lebt wie ein Falter mit dem heutigen
Tage, braucht nichts, verlangt nichts, als ihr
Glück, ach, wenn ich auch so leben könnte.



Doch dieser Gedanke glitt nur über die Oberfläche;
er stieß ihn selbst von sich. Sein Geist,
seine Trübsal, die Qualen, unter welchen er so
schmerzlich litt, schienen ihm eine ungewöhnliche
Seltenheit und Kostbarkeit, die er ganz gewiß
nicht gegen das Schmetterlingsleben Ljaljas
eintauschen mochte.


„Jura, Jura,“ schrie Ljalja mit klangvoll
singender Stimme, obgleich sie nur in einer Entfernung
von drei Schritten vor ihm stand.
Schweigsam, ganz mit dem Lächeln eines mutwilligen
Geheimniskrämers reichte sie ihm ein
schmales, rosiges Kuvert.


„Von wem?“ fragte Jurii unfreundlich.


„Von Sinotschka Karssawina, Täubchen,“
erklärte Ljalja feierlich, gleichzeitig in mysteriösem
Ton; sie drohte ihm mit dem Finger.


Jurii errötete furchtbar. Ihm schien in diesem
Ueberreichen von parfümierten Briefchen in
rosigem Kuvert etwas Abgeschmacktes zu liegen,
durch das er sich selbst nur als glücklicher Empfänger
bis zu einem gewissen Grade lächerlich
machte. Doch mit einem Ruck riß er sich zusammen,
einem Igel gleich steckte er aber noch
immer nach allen Seiten stechende Nadeln heraus.
Ljalja, die neben ihm herlief, bemerkte
nichts. Mit dem eigenartigen Entzücken, mit
dem sentimentale Schwestern an den Liebesaffären
ihrer geliebten Brüder teilnehmen, begann
sie ihm zuzutuscheln, wie sehr sie Karssawina
liebe und wie sie sich darauf freue, daß er sie einmal
heiraten wird.


Das unglückselige Wort „heiraten“ spiegelte
sich auf Jurii in neuem Erröten und zornblitzenden

Augen wieder. Der echte Provinz-Roman
mit rosigen Zettelchen, den Schwestern als Vermittlerinnen,
mit der legitimen Ehe, der Wirtschaft,
dem Weibchen, den Kindern, stand gerade
in der abgeschmacktesten, waschlappigsten, pflaumenweichsten
Zuckersyrupform, die er am meisten
verabscheute, vor ihm.


„Ach, laß doch bitte, was für dummes Zeug,“
wehrte er fast erbittert Ljalja ab. Seine Bewegungen
waren so grob, daß sie sich gekränkt
fühlte.


„Was für Komödie spielst du? ... Bist du
wirklich verliebt, was schadet es denn,“ schmollte
sie. Mit unbewußter weiblicher Rachsucht traf
sie ihn gerade an der empfindlichsten Stelle, indem
sie hinzufügte: „Ich kann nicht begreifen,
weswegen ihr alle aus euch die großartigsten
Helden machen wollt.“


Sie schwenkte ihr rosiges Kleid herum, zeigte
verächtlich die durchbrochenen Strümpfchen und
schritt wie eine erzürnte Prinzessin ins Haus.


Jurii sah ihr noch wütender nach, errötete
noch mehr und riß das Kuvert auf.


... Jurii Nikolajewitsch, wenn Sie wollen
und können, so kommen Sie heute ins Kloster.
Ich werde mit meiner Tante dort sein. Sie ist
bei der Beichte und kommt nicht aus der Kirche
heraus. Mir ist entsetzlich langweilig, ich möchte
über vieles mit Ihnen sprechen. Kommen Sie
doch. Es ist vielleicht nicht richtig, daß ich Ihnen
schreibe, aber kommen müssen Sie doch! ...


Jurii vergaß an alles, was er bisher gedacht
hatte und las den letzten Satz mit sonderbarer
Aufregung, geradezu in physischer Freude. In

dem einen kurzen Satz spiegelte sich das junge,
reine Mädchen, das zuversichtlich und naiv das
Geheimnis seiner Liebe äußert, ungemein deutlich
wieder. Als ob sie nun zu ihm kommen müsse,
machtlos, schüchtern, liebend; sie kann nicht mehr
kämpfen, weiß nicht mehr, was geschieht, sie
fühlt nur, daß sie sich ganz seinen Armen hingeben
muß. Die unerwartete Nähe der Entscheidung
durchschüttelte seinen ganzen Körper,
brachte ihn zu ergreifendem Beben. Einfach und
unvermeidlich fühlte er jetzt ihre dürstende Jugend,
ihren reinen Körper, der sich vor ihm zum
ersten Mal entblößen würde, den Duft der weiblichen
Haare, die erschreckten, glücklichen Augen,
mit Tränen, die wie Tauperlen erglänzten. Der
Versuch, ironisch zu lächeln, gelang ihm nicht,
alles ging in einem solchen Schwung gierigen
Glückes unter, daß er sich vorkam, als flatterte er
wie ein Vogel über die Wipfel des Gartens empor
zum blauen, sonnendurchtränkten, freien
Raum.


Den ganzen Tag war sein Herz licht; er empfand
in seinem Körper eine so starke Kraft, daß
ihm jede Bewegung vollen, frischen Genuß bereitete.
Gegen Abend nahm er eine Droschke, um
nicht durch den Sand laufen zu müssen, und fuhr
zum Kloster hinaus; unbewußt schämte er sich
vor der ganzen Welt und lächelte ihr doch zu. An
der Anlegestelle stieg er ins Boot und ein kräftiger
Bauer ruderte ihn flink zum Kloster hinüber.
Jurii konnte immer noch nicht verstehen, was er
eigentlich durchlebte. Erst als das Boot aus
der Wirrnis der engen Gänge auf die breite
Wasserfläche hinausschoß und der Fluß ihm den

feuchten Duft der Tiefe weich ins Gesicht atmete,
empfand er mit voller Seele, daß er glücklich
war und daß ihm das rosige parfümierte Kuvert
dieses Glück gebracht hatte.


... Und ist es im Grunde genommen nicht
ganz gleich ... Jurii hielt es doch für nötig,
Karssawina in Gedanken zu verteidigen. Sie lebt
doch in einem solchen Kreis. Ein kleinstädtischer
Roman, gut, mag es auch ein solcher werden.


Mit rhythmischem Gekräusel lief das Wasser
neben dem Boot einher und beleckte seine Ränder.
Der grüne Berg, mit seinem breiten, eigenartigen
Atmen von der Dämmerung und Feuchtigkeit
des Waldes geschwängert, wuchs ihm
schnell entgegen. Der Sand rasselte, lärmend
sprang die hinter dem Boot vergleitende Welle
noch einmal auf und zurück. Jurii stieg aus dem
Boot, gab mit einem Gefühl der Beschämung
dem Bootsmann einen halben Rubel und schritt
den Bergpfad hinauf.


Stiller Abend ging schon durch den Wald;
seine Schatten legten sich um den Berg. Von
der Erde hoben sich nachdenklich ernste Nebel,
die gelben Blätter waren in der Dämmerung unsichtbar
geworden, der Wald schien wieder sommerlich
grün und dicht. Oben in der Klosterumfriedung
war es noch ruhiger und rein wie in
einer Kirche. Die Pappeln standen würdig und
streng wie bei einem Gebet; unter ihnen gingen
wie lautlose Abendschatten lange, schwarze
Mönche auf und nieder. In den dunklen Oeffnungen
der Kirchentüren flimmerten kleine
Flämmchen vor den Heiligenbildern; ein unfaßbar
zarter Geruch wandte sich herum, und man

konnte nicht verstehen, ob es nach altem Weihrauch
oder nach verwelkenden Pappelblättern
roch.


„Ah, guten Tag, Swaroschitsch,“ brüllte jemand
hinter ihm.


Jurii blickte sich rasch um und sah Schawrow,
Iwanow, Ssanin und Pjotr Iliitsch. Sie
kamen in dunklem, lärmvollem Haufen über den
Hof, und die schwarzen Mönche schauten unruhig
auf sie hin; selbst die Pappeln schienen
ihre gebetartige Unbeweglichkeit, durch den plötzlichen
Lärm und die Bewegung verwirrt, eingebüßt
zu haben.


„Wir haben Großes vor,“ erklärte Schawrow
und trat als erster an Jurii, der ihm besondere
Achtung einflößte, heran. Durch seine runden
Brillengläser blickte er ihm freundlich in die
Augen.


„Das ist ja ganz nett,“ murmelte Jurii gezwungen.


„Vielleicht beteiligen Sie sich daran.“


„Nein, danke bestens ... ich bin nicht allein
hier.“ Jurii trat ungeduldig einen Schritt zurück.


„Na, was denn,“ versetzte Iwanow mit herber
Gutmütigkeit und packte ihn unter dem Arm.
„Kommen Sie doch mit uns!“


Jurii stemmte sich unfreundlich gegen den
Boden, und so zogen sie sich eine Weile etwas
lächerlich nach verschiedenen Richtungen hin und
her.


„Nein, bei Gott, es geht nicht! Vielleicht
komme ich später noch zu Ihnen heran,“ wiederholte
Jurii, mehr und mehr in seinen überreizten

Ton verfallend. Ihm kam diese freundschaftliche
Aufdringlichkeit unangebracht und taktlos vor.


„Nun gut,“ Iwanow, der nichts bemerkt
hatte, ließ ihn los. „Also werden wir Sie erwarten.
Kommen Sie doch!“


„Schön, schön ...“


Sie gingen aus der Umfriedung fort, sie lachten,
schlenkerten mit den Armen; dann wurde es
rings herum wieder ehrfurchtsvoll still wie
bei einem Gebet. Jurii nahm die Mütze ab und
trat mit einer Mischung von Spott und Schüchternheit
in die Kirche.


Gleich nachdem er eine der dunklen Kolonnen
umbogen hatte, sah er in der Dämmerung
Karssawina in ihrem grauen Jackett und einem
runden Strohhut, der ihr das Aussehen einer
Gymnasiastin gab, vor sich auftauchen. Das Herz
zitterte ihm, und dieses Zittern war dem Erschrecken
eines Vogels und dem Beben einer
Katze vor dem Sprung gleichermaßen ähnlich.
Alles an ihr erschien ihm so reizvoll, daß er es
auf der Zunge als angenehmen Geschmack zu verspüren
glaubte; ihr Jackett, wie der Hut und die
schwarzen Haare, die auf dem Nacken in einer
Spirale verschlungen waren. Das gab ihr das
Aussehen einer Gymnasiastin; bei einem so reifen,
erwachsenen Mädchen wirkte es fast
rührend.


Sie fühlte Juriis Nähe, sah sich um und ihre
schwarzen Augen spiegelten, trotzdem sie bescheiden
ernst blieben, in ihren Tiefen die erschrockene
Freude wieder.


„Guten Tag,“ sagte er mit gedämpfter und
doch zu lauter Stimme, im Augenblick unschlüssig,

ob es sich hier schicke, ihr die Hand zu reichen
oder nicht. Die benachbarten Beterinnen blickten
sich nach ihnen um und verwirrten Jurii
mit ihren dunklen pergamentfarbenen Gesichtern
noch mehr.


Er errötete. Karssawina, die seine Verlegenheit
gleichsam mitfühlte, kam ihm mit mütterlichem
Gefühl zu Hilfe. Sie lächelte ganz leise
und drohte ihm zärtlich mit verliebten Augen.


Jurii war selig und wurde mäuschenstill.


Sie schaute nicht mehr auf ihn und bekreuzigte
sich oft, aber Jurii wußte während der ganzen
Zeit, daß sie seine Nähe empfand. Diese ungreifbaren
Regungen spannten zwischen sie ein
geheimes elastisches Band ein, welches das Herz
schlagen und ersterben ließ, und alles um sie geheimnisvoll
und wunderbar veränderte.


Dem Diakon auf der Kanzel, dem Aufleuchten
der Lichter, den betenden und singenden Menschen,
den schweren Seufzern und den einsam
dröhnenden Schritten am Eingang sah Jurii
mit wichtigen und strengen Augen zu. In dieser
Stille hörte er deutlich sein kleines Herz, das sich
leicht und fröhlich gegen die schwere Stimmung
der Kirche auflehnen wollte.


Er stand ohne Bewegung, blickte auf den
weißen Hals unter den schwarzen Haaren, auf die
weiche Biegung der Taille, die sich unter dem
grauen Jackett herausfühlen ließ, und es wurde
ihm manchmal so gut, daß der Schlag des Herzens
seine ganze Brust durchfloß. Er wünschte
so zu stehen, daß ihn alle sähen ... Und obgleich
er an nichts glaubte, weder an das Singen, noch
das Lesen der Bibelsprüche, noch an die Lämpchen

vor den Heiligenbildern, fühlte er doch auch nichts
anderes als gutmütige Freundlichkeit für sie.
Er bekam selbst Mut, seine Stimmung zu analysieren
und mit der trübseligen Gehässigkeit des
Morgens, der sie vollständig unähnlich war, zu
vergleichen.


... Also kann man doch glücklich sein, fragte
er sich innerlich lächelnd und gab sich sofort die
ernste Antwort: Sicherlich! Alles, was ich über
den Tod dachte, die Sinnlosigkeit des Lebens, das
Fehlen eines vernünftigen Zweckes im Leben,
das mag alles ganz wahr und vernünftig sein,
aber glücklich kann man trotzdem werden. Ich bin
glücklich! Und gerade dank diesem wunderbaren
Mädchen, von dem ich vor kurzem noch keine
Ahnung hatte.


Ihm stieg die komische Idee in den Kopf, wie
sie sich einst, als sie noch kleine, lächerliche Kinder
waren, irgendwo hätten begegnen, sich
anblicken, sich wieder trennen können, ohne zu
wissen, daß sie einmal füreinander das allerteuerste
auf der Welt sein, sich einander lieb
haben werden und daß sie für ihn alle Geheimnisse
ihres Körpers enthüllen wird.


Der letzte Gedanke schloß sich ganz unerwartet
an, er wurde von ihm fast beschämt. Gleichzeitig
aber fühlte er sich so gut und frei, daß er
bis in die Haarwurzeln errötete; er fürchtete sich
lange, sie wieder anzublicken.


Karssawina, die da in Gedanken von ihm
entkleidet wurde, stand lieblich und rein vor ihm
und betete ohne Worte zu Gott, daß Jurii sie so
innig und zart lieben möge wie sie ihn.


Wahrscheinlich teilte sich von ihr auch Jurii

eine reinigende Welle mit, denn die schamlosen
Gedanken glitten mit einem Mal von ihm fort;
in seiner Seele wurde es klar und friedlich.


Tränen der Rührung und der Liebe traten
warm in seine Augen. Er hob die Blicke, sah
das Gold des Heiligenstockes, welches in den
Kerzenfeuern Funken sprühte, darüber die zwei
Arme des Kreuzes, die sich ihm bei jedem Blick
tiefer zusenkten; in Gedanken rief er mit längst
vergessener innerlicher Spannung: Gott, wenn
du existierst, so lasse es sein, daß dieses Mädchen
mich liebt, und daß ich sie immer lieben werde so
wie jetzt.


Er schämte sich dieser Gefühlsaufwallung ein
wenig, aber diesmal lächelte er nur herablassend
über sich.


... Das ist doch nur so ... dachte er.


„Gehen wir hinaus,“ raunte ihm Karssawina
zu; sie flüsterte es, aber es klang fast wie ein
Seufzer.


Sie gingen gravitätisch, mit Frieden in der
Seele, als ob sie die leise singenden und laut lesenden
Stimmen, Seufzer und das Flimmern der
Lichter mit sich forttragen wollten, auf die Terrasse
hinaus. Sie gingen nebeneinander längs
der Einfriedung und traten dann durch die alte
Pforte auf den Bergabhang. Hier war niemand;
die alte weiße Mauer mit dem Türmchen, an dem
der Putz herunterhing, trennte sie von all den
Menschen.


Unter ihren Füßen kräuselten sich längs des
Abhangs die Wipfel der Eichen, und weit unten
erglänzte eben und glatt wie geschliffenes Glas
der Fluß. Die grünen Felder und Wiesen dehnten

sich hinter dem dunklen Horizont weit in die
Ferne hinein.


Schweigend schritten sie bis an den Rand des
Abhanges und blieben unschlüssig, was sie anfangen
sollten, stehen. Sie fürchteten sich vor etwas
und wagten es nicht. Es schien, daß sie niemals
die Kraft finden würden, es zu sagen und
zu tun. Doch Karssawina hob den Kopf, und es
kam dann ganz unvermutet und einfach, daß ihre
Lippen Juriis Lippen trafen. Sie wurde leichenblaß,
schrak auf und erstarrte dann. Jurii umarmte
sie schweigend; er fühlte zum ersten Mal
ihren warmen, biegsamen Körper in seinen
Armen.


Um sie wurde es still. Ihnen schien die ganze
Welt in dieser feierlichen, gespannten Stille zu
ersterben.


In ihren Ohren gellte etwas; Jurii kam es
vor, daß irgendwo eine unsichtbare, unhörbare
Glocke gebieterisch ihre Begegnungsstunde schlug.


Plötzlich riß sich Karssawina los, lächelte ihm
noch einmal zu und lief fort. „Die Tante wird
mich suchen, warten Sie eine Weile, ich komme
wieder ...“


Jurii konnte sich später niemals erinnern, ob
sie ihm diese Worte mit einer klingenden fröhlichen
Stimme, die im dunklen Walde widerhallte,
zurief oder ob ihm der warme Abendwind nur ein
abgebrochenes, gleitendes Flüstern zutrug.


Er setzte sich aufs Gras und fuhr mit der
Hand durch die Haare.


... Wie töricht und wundervoll schön das
doch alles ist, dachte er mit seligem Lächeln. Er
schloß die Augen, zuckte die Achseln und warf in

diesem Augenblick alle seine früheren Gedanken,
Zweifel und Leiden von sich.


Karssawina lief in die Pforte hinein und
blieb noch einmal stehen. Ihr Herz pochte ungestüm
und ihr Gesicht brannte. Sie drückte ihre
Hand fest auf die wogende linke Brust und lehnte
sich für einen Moment an die Wand.


Dann öffnete sie die Augen, schaute verwundert
umher, atmete leicht auf, raffte den schwarzen
Rock und lief mit schnellen Füßchen nach dem
Gasthaus. Noch aus der Ferne rief sie der alten
dunklen Tante, die auf den Steinstufen saß und
sie erwartete, zu:


„Da bin ich schon, Tantchen, da bin ich ja
schon.“


Zuerst wurde die Ferne dunkel, dann der
Fluß im Nebelgehänge; von den weitabgelegenen
Wiesen erscholl das verhallende Wiehern der
Pferde; mit einem Mal leuchteten auch die Hirtenfeuer
auf.


Jurii saß noch immer auf dem Abhang und
wartete auf Karssawina; mechanisch zählte er die
Scheiterhaufen auf den Wiesen.


Eins, zwei, drei ... nein, noch einer, ganz
hinten, kaum sichtbar am Horizont. Wie ein kleiner
Stern. Und dort sitzen jetzt erwachsene Menschen,
Bauern, die auf die Nachtweide hinauszogen,
kochen auf dem Felde Kartoffeln, sprechen
miteinander. Der Scheiterhaufen brennt lustig,

lodert auf, zischt, und man hört, wie die Pferde
schnauben. Vom Abhang aus sahen die Feuer
wie einzelne Funken aus ... Nur noch eine geringe
Bewegung und sie mußten ganz erlöschen.


Es wurde Jurii schwer, über irgend etwas
nachzusinnen, als könne er bei dem Klang seines
triumphierenden Denkens, die eigenen Gedanken
nicht hören. Er saß lange, ohne sich zu rühren,
er spürte, wie sich in seinem Körper Elastizität
und Kraft ansammelte, als bereite er sich zu etwas
vor, dessen man nicht bewußt werden
dürfe. Immer noch fühlte er den ersten Druck
des jungen, noch vom dünnen Stoff verhüllten
Körpers und der halbgeöffneten, frischen Lippen.
Von Zeit zu Zeit sagte er sich mit Schrecken: Aber
gleich muß sie ja kommen.


Sein Herz erzitterte, dann starb es leise ab.
Aber um so mehr spannte sich jeder Nerv in ihm,
sein Körper wurde frisch und drängend.


So saß er, nur mit der einen Erwartung vollgesogen
am Abhange und lauschte, ohne es zu wissen,
dem fernen Wiehern der Pferde, dem
Schreien der Gänse hinter dem Fluß und den tausenden
verschwimmenden Lauten des Waldes und
des Abends, die wie Saiten hoch über der Erde
bebten.


Als er endlich ungleichmäßig rasche Schritte
und das Rauschen eines Kleides hörte, wußte er,
ohne sich umzuwenden, daß sie es war. Sein ganzer
Körper glühte und zitterte, und doch schien er
von dem entscheidenden Augenblick geängstigt, jede
Fähigkeit, sich zu bewegen, verloren zu haben.
Plötzlich wandte er sich scharf um, sicher, gerade
das Richtige zu tun, schloß sie in die Arme und

trug sie mit unbekannter Kraft und Zuversichtlichkeit
über das Gras hinunter.


„Wir werden hinfallen,“ flüsterte sie; Glück
und Scham erstickten sie fast.


Wieder preßte Jurii ihren Körper in seinen
Armen zusammen; bald kam sie ihm groß und
üppig wie eine Frau, bald winzig und zerbrechlich
wie ein kleines Mädchen vor. Durch das Kleid
fühlte seine Hand ihre Beine; er erschrak, als ihm
die Berührung in sein Bewußtsein trat.


Unten zwischen den Bäumen war es dunkel;
nur von oben fiel blasses Dämmerlicht über den
Rand des Abhangs, der den hellen Himmel abschnitt.
Jurii legte das Mädchen auf das Gras
nieder und setzte sich neben sie. Bei dem matten
Licht fand er ihre heißen, weichen Lippen und
zehrte mit verlangenden, zähen Küssen, die ihren
drängenden Körper wie mit weißglühendem Eisen
durchbrannten, an ihnen.


Es war ein Augenblick völligen Wahnsinns,
in dem nur noch eine übermächtige tierische Kraft
in ihnen gebot. Karssawina widerstrebte nicht
und zitterte nur, als Juriis Hand schüchtern und
frech, wie es noch niemals zuvor geschehen war,
ihre Röcke hochschob.


„Du liebst mich? ... Wirklich?“ fragte sie
ihn mit abgerissener Stimme. Das Flüstern ihrer
in der Finsternis unsichtbaren Lippen war seltsam
wie die leichten, geheimnisvollen Laute des Waldes.


Aber plötzlich fragte sich Jurii mit Entsetzen:
Was tue ich denn hier? ... Eisige Klarheit durchströmte
das flammende Gehirn, alles wurde mit
einem Mal kalt und leer, wurde blaß und hell wie

ein Wintertag, in dem es kein Leben und keine
Kraft mehr gibt.


Sie öffnete halb die hellgewordenen Augen
und streckte sich ihm mit trüber, unruhiger Frage
entgegen. Doch plötzlich sah sie ebenfalls alles
mit raschen, weitgeöffneten Augen vor sich, fühlte
seine Blicke sich tief in ihren Körper bohren, und
unter unerträglicher Scham erglühend, schlug sie
rasch das Kleid herunter und setzte sich aufrecht
hin.


Ein qualvolles Durcheinander von Gefühlen
durchstürmte Jurii. Jetzt stehen zu bleiben, schien
ihm unmöglich, als mache er sich dadurch lächerlich.
Ratlos und ohne Besinnung suchte er wieder
auf sie einzudringen und sie niederzuwerfen,
aber sie wehrte sich ebenso ratlos und ohne Besinnung
dagegen. Das kurze, ohnmächtige Balgen,
das Jurii trotz des entsetzlichen, hoffnungslosen
Bewußtseins seiner lächerlichen und abstoßenden
Lage fortsetzte, war in der Tat nur lächerlich und
abstoßend. Doch fast in dem Augenblick, als ihr
Widerstand versagte und sie von neuem bereit
war, sich ihm hinzugeben, ließ er wieder von ihr
ab. Karssawina atmete kurz und abgebrochen,
wie gehetzt. Es entstand eine auswegslose, schwere
Pause; dann sagte er plötzlich:


„Verzeihen Sie mir ... ich bin ... wie verrückt
...“


Sie atmete häufiger; er begriff, daß er das
nicht sagen durfte, daß es sie verletzen mußte ...
Schweiß bedeckte seinen ohnmächtigen Körper,
und wieder murmelten seine Lippen fast wider
seinen Willen etwas von dem, was er heute gesehen
hatte, über seine Gefühle zu ihr, über jene

Gedanken und Zweifel, von denen er immer
erfüllt war und durch die er, selbst fortgerissen,
auch sie so oft hinriß. Doch in diesen Minuten
schien ihm alles, was er sagte, ungeschickt, gebunden,
leblos, seine Stimme klang falsch und
schließlich brach er ab, plötzlich selber verlangend,
daß sie fortginge und dadurch dieser unerträglichen,
lächerlichen Situation, wenn auch nur für
kurze Zeit, ein Ende mache.


Wahrscheinlich durchlebte sie dasselbe, denn
für einen Augenblick hielt sie ihr Atmen an. Dann
flüsterte sie, schüchtern und bittend:


„Ich habe keine Zeit mehr. Ich muß gehen.“


... Was tun, ... was tun, fragte sich Jurii;
er wurde am ganzen Körper kalt. Sie standen
auf, schauten aber einander nicht an. Mit der
letzten Bemühung, noch einmal alles zurückzurufen,
umarmte sie Jurii schwächlich. Da erwachte
in ihr wieder eine mütterliche Regung, als ob sie
sich plötzlich als die Stärkere fühle; weich
schmiegte sie sich an ihn und lächelte ihm mit aufmunterndem,
lieblichem Lächeln gerade in die
Augen.


„Auf Wiedersehen, kommen Sie morgen!“
sagte sie.


Sie küßte ihn so zärtlich, so stark, daß Juriis
Kopf schwindelte und ein Gefühl der Ehrfurcht
seine ratlose Seele erwärmte.


Als sie fortging, lauschte Jurii lange auf das
Rauschen ihrer Schritte, suchte sich dann seine
Mütze auf, die voll Erde und Blätter war, schüttelte
sie aus, setzte sie auf und ging ins Gastzimmer
hinauf, dem Pfad weit ausweichend, über
den Karssawina kommen mußte.



... Ja, dachte er, als er durch die Dunkelheit
schritt, war es denn unbedingt nötig, dieses
reine Mädchen zu beschmutzen. Unser Zusammensein
unbewußt ebenso abzuschließen, wie es jeder
Normalmensch an meiner Stelle getan hätte.
Gott, mein Gott ... Das wäre abscheulich gewesen.
Es war gut, daß ich dessen nicht fähig
war ... Und wie widerwärtig doch all das ist.
Mit einem Mal, ohne ein Wort, wie ein Tier.
Er empfand jetzt nur Ekel über das, was ihn
noch kurz vorher mit solcher Kraft und solchem
Glück erfüllt hatte.


Doch trotzdem bohrten und rissen unausgelöste
Spannungen weiter in seinem fruchtlosen
Gram und riefen schwere, dumpfe Scham in ihm
hervor. Selbst seine Arme und Beine schlenkerten,
wie es ihm vorkam, ungelenker als sonst;
seine Mütze mußte wie eine Narrenkappe auf seinem
Kopfe sitzen.


„Bin ich denn wirklich noch fähig, weiter zu
leben,“ fragte er sich in plötzlicher Verzweiflung.


Im breiten Korridor des Klostergasthauses
roch es nach Brot, Weihrauch und dem Samowar.
Ein behender, gesunder Mönch sauste mit einem
Samowar, der rund wie eine Wassermelone war,
an Jurii vorbei.


„Väterchen,“ rief Jurii, aber unwillkürlich
wurde er durch die Anredeform in Verwirrung

gebracht; er erwartete, daß auch der Mönch ihn
verwundert anstarren müsse.


„Was belieben? ...“ fragte dieser ruhig und
höflich, wobei sein Gesicht kaum aus den Dampfwolken
hervorguckte.


„Zu Ihnen muß heute eine Gesellschaft aus
der Stadt gekommen sein.“


„Die ist auf Zimmer sieben,“ entgegnete der
Mönch so rasch, als ob er gerade auf diese Frage
gelauert hätte. „Bemühen Sie sich bitte hier
hinaus auf das Balkonchen.“


Jurii öffnete die Tür zum Zimmer sieben. In
dem großen Raum war es dunkel und wahrscheinlich
auch durch Tabaksrauch ganz undurchsichtig
geworden. Hinter der Tür zum Balkon dagegen
sah es hell aus; Flaschen klangen, Menschen bewegten
sich unter Schreien und Lachen.


„Das Leben ist eine unheilbare Krankheit,“
vernahm Jurii durch den Rauch Schawrows
Stimme.


„Und du selber bist ein unheilbarer Dummkopf,“
schrie ihm Iwanow unter kräftigem Lachen
zurück. „Sieh mal einer an, wie die Phrasen aus
dir herausplatzen!“


Als Jurii zu ihnen hinaustrat, kamen ihm
alle mit freudigen, trunkenen Ausrufen entgegen.
Schawrow sprang von seinem Platz auf, riß dabei
fast die Decke vom Tisch herunter, kroch hinter
ihm vor und murmelte verliebt, während er
Juriis Hand in der seinen drückte:


„Das ist aber schön, daß Sie gekommen sind.
Besten Dank bei Gott. In der Tat ... Meiner
Treu ...“


Jurii nahm zwischen Ssanin und Pjotr

Iliitsch Platz und schaute sich um. Der Balkon
war von zwei Lampen und einer Laterne hell beleuchtet;
man hatte den Eindruck, daß hinter den
Grenzen des Lichts eine undurchdringliche
schwarze Mauer stand. Sobald sich Jurii jedoch
von dem Licht abwandte, sah er noch ziemlich
klar den grünlichen Streifen der Abendröte, die
bucklige Silhouette des Berges, die Wipfel der
nächsten Bäume und weit unten die schwach erglänzende,
einschlafende Oberfläche des Flusses.


Falter und Käfer kamen aus dem Walde ans
Feuer geflogen, wirbelten herum, schwenkten nieder,
erhoben sich, und krochen vom Lichte angesengt,
langsam über den Tisch.


Jurii schaute sie an und wurde traurig.


— — — Wir Menschen sind ganz ebenso,
dachte er. Wir fliegen geradeso aufs Feuer los,
auf jede glänzende Idee, zerschlagen uns an ihr,
und sterben in Leiden. Wir glauben, daß diese
Idee ein Ausdruck des Weltwillens sei und sie ist
doch nur ein Brennen unseres Gehirns.


„Nun trinken wir aus!“ rief ihm Ssanin
freundlich zu und reichte die Flasche herüber.


„Schön,“ sagte Jurii melancholisch und
dachte auch sofort, daß das Trinken vielleicht das
einzige sei, was ihm noch übrig bleibe. Sie stießen
an und stürzten das Glas herunter. Der Wodka
schien Jurii widerwärtig wie heißes, bitteres
Gift. Mit eklem Zittern am ganzen Körper griff
er zu den Speisen. Aber auch sie bewahrten
lange einen abstoßenden Geschmack und wollten
nicht durch die Kehle rutschen.


— — — Nein, ich muß um jeden Preis von
hier fort, sagte er sich. Aber wohin denn? ...

Es ist doch überall dieselbe Geschichte. Sich
selbst kann man nicht entrinnen. Wenn der
Mensch über sein Leben hinauswächst, so wird es
ihn nirgends und in keiner Form befriedigen. Ob
in diesem Nest oder in Petersburg; das ist alles
gleich.


„Meiner Meinung nach ist der Mensch an
sich ... nichts!“ schrie Schawrow laut.


Jurii sah sein plattes Gesicht mit den Brillengläsern
und den langweiligen Augen und
dachte, daß ein solcher Mensch in der Tat schon
an sich ein Nichts sei.


„Das Individuum ist eine Null, nur Persönlichkeiten,
die aus der Masse hervorgehen und
mit ihr nicht die Fühlung verlieren, also, die sich
der Menge nicht entgegenstellen, wie es die bourgeoisen
Helden zu tun belieben, ich sage ihnen,
nur die besitzen eine wirkliche Kraft, — wie?“


„Aber worin soll denn diese Kraft liegen,“
entgegnete Iwanow wütend, indem er sich gewichtig
mit beiden Ellenbogen der gekreuzten
Arme auf den Tisch stemmte ... „Im Kampfe
mit der bestehenden Ordnung? ... Meinetwegen
... Aber im Kampf für ihr eigenes Glück, was
hilft ihnen da die Masse? — — —“


„Aha, Sie sind ja ein ... Uebermensch ...
Sie brauchen irgend ein besonderes Glück ...
Ein eigenes ... Aber wir Menschen der Menge
glauben, daß wir gerade im Kampfe für das allgemeine
Glück auch unser Glück finden werden.
Verstehen Sie, der Triumph einer Idee, das ist
Glück ...“


„Und wenn die Idee Fehler besitzt? ...“


„Das ist ganz gleich,“ Schawrow schüttelte

energisch den Kopf, als müsse er von vornherein
jede Berufung auf eine höhere Instanz ablehnen.
„Man braucht nur zu glauben ...“


„Spucke doch darauf,“ rief ihm Iwanow
verächtlich zu. „Jeder Mensch glaubt, daß das,
was er treibt, gerade das Wichtigste und Notwendigste
ist. Daran glaubt sogar ein Damenschneider.
Du wußtest es auch ... Hast es wahrscheinlich
nur vergessen ... Die Pflicht deiner
Freunde ist, dich daran zu erinnern, Bruder.“


Jurii schaute mit grundlosem Haß in Iwanows
Gesicht, das von dem getrunkenen Wodka
blaß geworden war; es sah verschwitzt aus und
die großen, grauen Augen blickten glanzlos in das
Licht.


„Und worin liegt dann Ihrer Meinung nach
das Glück?“ fragte Jurii mit verzerrten Mienen.


„Auf keinen Fall sicher darin, das ganze
liebe Leben lang zu jammern und auf jedem
Schritt sich zu fragen: Halt, da nieste ich doch
eben ... habe ich’s auch gut gemacht ... Wird
daraus womöglich nicht für jemanden Schaden
entstehen ... Habe ich durch dieses Niesen meine
Berufung erfüllt? — — —“


Jurii sah in den kalten Augen klar die Abneigung
gegen sich geschrieben und krümmte sich
unter dem Gedanken, daß sich Iwanow über ihn
lustig machen könnte.


— — — Nun, das werden wir doch sehen,
sagte er sich ... „Das ist kein Programm,“ erklärte
er und gab sich Mühe, in jedem Zug seine
Entrüstung zu zeigen und die vollkommenste Verachtung
auszudrücken.


„Sie brauchen unbedingt ein Programm?

Nun, ich ... was ich will, was ich kann, das
tue ich ... da haben Sie ein Programm.“


Schawrow war empört ... „Das ist ein nettes
Programm, wie? ... Gar nicht zu sagen.“


Jurii schwieg und machte nur eine abwehrende
Bewegung mit der Schulter.


Eine Zeitlang saßen alle schweigend und
tranken ... Dann wandte sich Jurii zu Ssanin
und begann von dem, was er für das beste hielt,
zu reden. Er sah Iwanow nicht an, sprach aber
doch nur für ihn. Ihm schien es, daß er jetzt
nur einige Worte im Zusammenhang zu sagen
brauche, um seine Gedanken vollständig zum
Ausdruck zu bringen, und niemand würde imstande
sein, ihn zu widerlegen. Aber zu seiner
Empörung brüllte Iwanow bei Juriis ersten
Worten, daß ein Mensch nicht ohne einen Gott
leben könne und daß er sich, wenn er einen gestürzt
hätte, sofort einen anderen suchen müsse,
damit sein Leben nicht ganz sinnlos wäre, über
die Schultern weg:


„Aha, das Märchen von Katharina — —
das haben wir schon gehört.“


Jurii überhörte geflissentlich den Ausfall und
fuhr in der Auseinandersetzung seiner Anschauungen
fort. Von der Diskussion hingerissen, bemerkte
er garnicht, daß er mit einem Male das,
was für ihn selbst noch eine Quelle des Zweifels
war, sehr energisch vertrat. Erst am selben Morgen
hatte er sich noch Fragen über Glauben und
Nichtglauben gestellt. Aber jetzt im Streit zeigte
sich, daß er alles schon in sich durchdacht und auf
den festesten Grundlagen zu stehen hatte.


Schawrow hörte ihn mit Ehrfurcht und rührseliger

Freude an. Ssanin lächelte und Iwanow
schaute halb abgewandt hin und warf bei jedem
Gedanken, der Jurii originell und individuell
vorkam, ein verächtliches: „Auch das haben wir
schon längst gehört“ dazwischen.


Jurii brauste endlich auf:


„Hören Sie, das haben wir auch schon oft
genug gehört. Es gibt nichts Leichteres, als so
ein „gehört“ einzuwerfen. Wenn man keine Einwände
findet, sich damit zu beruhigen. Können
Sie nur das eine reden: Gehört, gehört, so habe
ich ebensogut das Recht, zu sagen: Nichts, garnichts
haben Sie gehört.“


Iwanow erblaßte, und seine Augen rollten
aufgeregt.


„Vielleicht,“ sagte er mit unverhohlenem Spott
und dem Wunsch, zu verletzen, „haben wir wirklich
noch nichts gehört. Weder von tragischem
Nachdenken, noch über die Unmöglichkeit, ohne
Gott zu leben, noch über den nackten Menschen
auf der entblößten Erde.“ — — Jeden Satz
sprach er in einem Ton, der wie auf Stelzen ging.
Doch plötzlich schrie er böse und abgerissen auf:
„Denken Sie lieber mal etwas Neues aus.“


Jurii fühlte, daß in Iwanows Hohn ein
wahrer Kern stecke. Er erinnerte sich mit einem
Mal, wie viele wissenschaftliche Werke er schon
durchgearbeitet hatte. Sowohl über Anarchismus,
wie über Marxismus, über Individualismus,
über den Uebermenschen und den verklärten
Christen, über den mystischen Anarchismus, und
noch über vieles Andere. In der Tat hatten alle
das schon gehört, aber doch änderte sich in ihnen
nichts gegen früher und in ihm selbst lag immer

noch das schwere Gefühl geistiger Unbefriedigung.
Dennoch kam ihm nicht für eine Sekunde
der Gedanke, nun zu schweigen. Er sprach mit
aller Schärfe weiter, obgleich er selbst sah, daß er
damit mehr Iwanow verletzte, als daß er seine
Gedanken begründete.


Iwanow geriet in Wut; er wurde jetzt einfach
fürchterlich. Sein Gesicht erhielt einen noch
blasseren Schein, die Augen wölbten sich in ihren
Höhlen und seine Stimme donnerte wild und
grob.


Da mischte sich Ssanin mit verdrießlichen und
gelangweilten Zügen in ihren Streit: „Aber so
hören Sie doch endlich auf, meine Herren. Wird
Ihnen denn das nicht mit der Zeit langweilig.
Man kann doch keinen Menschen dafür hassen,
daß er nach seiner Manier denkt.“


„Das ist kein Denken mehr, nein, das ist
nichts als Schwindel,“ schrie Iwanow. „Da
will einer zeigen, daß er tiefer und feiner denkt
als wir alle ... und nicht ...“


„Mit welchem Recht behaupten Sie das? ...
Warum soll ich das gerade wollen und nicht
Sie?“


„Hören Sie,“ rief Ssanin laut und strenge.
„Wenn Sie sich beide prügeln wollen, so gehen
Sie hinaus und tuen Sie es, wo es Ihnen Spaß
macht. Aber Sie haben kein Recht, uns andere zu
zwingen, Ihre unsinnigen Zänkereien mit anzuhören.“


Iwanow und Jurii schwiegen. Sie waren
beide rot und zerzaust; sie vermieden es, einander
anzuschauen. Eine ziemlich lange Zeit herrschte
peinliche Stille.



Dann begann Pjotr Iliitsch melancholisch zu
singen:

„Vielleicht wird man auf einem stummen Hügel
Die ernste Bahre Rußlands einst errichten. —“

„Sei unbesorgt, die errichtet man schon,
wenn’s nötig ist,“ warf Iwanow hin.


„Sei dem, wie’s sei,“ sagte Pjotr Iliitsch
unterwürfig, setzte aber sein Glas nieder und
schenkte Jurii Wodka ein: „Hören Sie auf zu
denken, trinken Sie lieber.“


— — — ach alles zum Teufel jagen zu können,
— — er nahm das Glas und goß es in
einem Zug hinunter.


Im selben Moment fühlte er sonderbarerweise
das dringende Verlangen, Iwanow möchte
diese Heldentat bemerken und vor ihm Achtung
bekommen. Und hätte Iwanow es in diesem
Augenblick auf irgend eine Weise angedeutet,
würde Jurii zu ihm Freundlichkeit und sogar
Zärtlichkeit empfunden haben, aber er rührte sich
garnicht, und sofort bezwang dieser den herabwürdigenden
Wunsch. Er wurde von der nackten
ekelhaften Empfindung einer Unmenge
Wodka, die in seinen Därmen brannte und ihm in
die Nase stieg, bis zur Uebelkeit gepeinigt.


„Bravo, Jurii Nikolajewitsch, bei Gott,“ rief
Schawrow.


Durch dieses Lob fühlte sich Jurii nur beschämt.


Er suchte mit Mühe die Wodkawelle, die an
seinen Mund heranquoll, zu überwinden. Lange
konnte er unter dem physischen Ekel, der ihn
durchschauerte, nicht zu sich kommen. Er schob
die Speisen auf dem Tisch hin und her, fand

etwas und ließ es dann wieder liegen. Alles
schien ihn wie Gift anzuekeln.


„Ja, bei solchen Menschen hüte ich mich, sie
Menschen zu nennen,“ vernahm Jurii, als er
wieder zu sehen und hören begann, Pjotr Iliitschs
gewichtigen Baß.


„Du hütest dich davor ... Bravo Onkelchen,“
gab ihm Iwanow schadenfroh zurück.
Trotzdem Jurii nicht den Anfang des Gesprächs
gehört hatte, erriet er dennoch an dem Ton, daß
sich die Rede auf Menschen wie ihn bezog.


„Ja, da hüte ich mich. Ein Mensch muß ...
ein General sein,“ bekundete Pjotr Iliitsch deutlich
und gemessen.


„Ist aber nicht immer möglich ... Wie steht
es denn mit Ihnen selbst? ...“ bemerkte Jurii,
ohne hochzublicken, unter bitterem Zittern über
die empfundene Kränkung.


„Ich ... gewiß doch, ... ich bin ein General
... im Innern meiner Seele.“


„Bravo,“ brüllte Iwanow so entzückt, daß
sich irgend ein Nachtvogel erschreckt zum Walde
hinstürzte und dort in den Zweigen niederbrach.


„Aber auch nur in der Seele,“ Jurii war
bestrebt, seine Ironie zu bewahren. Ihn plagte
die krankhafte Einbildung, daß sich alle gegen ihn
verschworen hätten und ihn erniedrigen und demütigen
wollten.


Pjotr Iliitsch sah ihn erst von oben herab,
dann von der Seite her eindringlich an.


„Ganz ... wie es sich gebührt ... Wenn
auch nur in der Seele ... Schadet nichts ... ist
auch was wert. Der eine ist alt und betrunken
und arm, wie ich ... der ist ein General in der

Seele, der andere ist jung und kräftig ... nun,
der ist ein General auch im Leben ... Jedem das
Seine ... Und solche Menschen, welche weinen,
welche feig sind, ah, da hüte ich mich schönstens,
die noch Menschen zu nennen.“


Jurii erwiderte etwas, aber in dem Lachen
und Lärmen der anderen gingen seine Worte ungehört
unter. Und gerade diese Entgegnung
hatte er für ganz vernichtend gehalten. Er wiederholte
sie noch lauter, doch man hörte ihn wieder
nicht. Die neue Kränkung floß wie Gift
durch seinen ganzen Körper. Es schien ihm, daß
ihn alle verachteten.


„Uebrigens, ich bin ja einfach besoffen,“
dachte er unerwartet. In diesem Augenblick begriff
er auch, daß er tatsächlich betrunken war
und nichts mehr zu sich nehmen dürfe.


Sein Kopf schwamm hin und her ... Die
Flammen der Lampe und der Laterne standen
dicht vor seinen Augen und sein Gesichtskreis
verengte sich ganz eigentümlich. Alles, was ihm
vor die Augen kam, war klar und hell, aber rings
umher breitete sich die Finsternis. Auch die
Stimmen erklangen ganz ungewöhnlich. Trotzdem
man betäubend laut sprach, ließ sich kein einziges
Wort unterscheiden.


„Du sagst ein Traum?“ fragte wichtig Pjotr
Iliitsch.


„In der Tat, ein interessanter Traum,“ antwortete
Iwanow.


„Ja, da liegt was drin, in den Träumen ...“
betonte mit Nachdruck der Sänger.


„Siehst du, da habe ich mich gestern schlafen
gelegt ... Ja, — — hatte mir für den kommenden

Schlaf ein Büchelchen vorgenommen, wollte
mir den Kopf ein bißchen ausfegen, so ... vorher
reinigen. War darin verschiedenes, eitel und
Plage. Da kommt mir ein Artikel vor die
Augen, wo, wie, wann, und wer verflucht wurde.
Ich sehe, es handelt sich nur um eine geistige und
seelische Sache ... Ich lese, lese ihn und lese und
sehe, mit jeder Zeile wird es immer erschrecklicher.
Ich komme an eine Stelle, in der es heißt, wer
und wofür man dem Anathema verfällt. Da sah
ich ein, allerdings ohne besondere Verwunderung,
daß ... gerade ich in einem fort anathematisiert
werden müßte. Als ich nun absolute Sicherheit
hatte, daß ich von allen bestehenden Kirchen verflucht
werden muß, warf ich das Buch beiseite,
rauchte eine Weile und schlief ein, ich sage dir,
über meinen Platz im Weltall war ich vollständig
beruhigt. Durch den Schlummer versuchte ich
die Frage zu lösen: Wie nun, wenn Millionen
gelebt und mich aus vollster Ueberzeugung mit
dem Fluch belegt hätten, so ... und also bei dem
Punkt bin ich gerade eingeschlafen ... die Frage
blieb sozusagen im Keim. Da begann ich zu
fühlen, daß mein rechtes Auge gar kein Auge
mehr war, sondern der Papst Pius der Zehnte
und mein linkes so etwas wie der Patriarch in
Konstantinopel. Und beide verfluchten einander.
Und durch eine solche sonderbare Verwandlung
der Dinge erwachte ich wieder.“


„Und weiter nichts? ...“ fragte Ssanin.


„Im Gegenteil, Bruder ... Ich schlief von
neuem ein.“


„Nun? ...“


„Nun, dann hatte mein Geist überhaupt

keine Ruhe mehr. Irgend ein Haus stand
mir vor den Augen. Aber nicht unseres, ein ganz
unbekanntes. Und im größten Zimmer lief ich
von einer Ecke in die andere. Und du, Onkelchen
Pjotr Iliitsch, du warst auch irgendwo in der
Nähe. Versteht ihr, er sprach und ich hörte zu,
aber ich sah ihn nicht, glaube ich, doch ich verstand
ihn: — — — ‚Ich merke,‘ sagte dieser
Pjotr Iliitsch, ‚wie die Köchin betet.‘ — — —
Und ich begreife auch momentan, daß in der
Küche auf der Schlafbank die Köchin in der Tat
betet. — — — ‚Mir mag es unklar sein und
verstehen kann ich es auch nicht, aber ein Mensch,
der reinen Herzens ist, ... begreifst du das, reinen
Herzens ... Als sie nun betete und uns alle
erwähnte, da passierte noch nichts, aber als sie
dich, mich und Ssanin erwähnte, so ...‘ Als Onkelchen
dies sprach, da fühlte ich, daß etwas ganz
Ungewöhnliches geschehen muß ... ‚Nicht umsonst
beten doch alle einfachen Leute vom Tage
der Schöpfung an ...‘ Und da leuchtete es mir
ein, gerade zur rechten Zeit, daß es garnicht anders
sein konnte, als daß Gott der Köchin erschienen
war. Und Pjotr Iliitsch zerfloß vollständig
in nichts, aber doch redete er immer weiter
... ‚Ihr soll sich eine Erscheinung gezeigt
haben ...‘ Dabei fühlte ich mich weiter garnicht
schlecht, denn wenn es auch nicht gerade Gott
war, so gab es also doch etwas ... es ist immerhin
schmeichelhaft ... Ihr erschien zwar keine
Erscheinung, aber dennoch eine Erscheinung.
Darauf existierte das Onkelchen überhaupt nicht
mehr. Ich wurde unruhig ... Dieses andere, das
keine Erscheinung war, hatte meine Ruhe vollständig

vernichtet. Um sie wieder herzustellen,
mußte man unverzüglich das zerstören, was sich
in der Zimmerecke befand und was winselte.
Offenbar war es einfach eine Maus. Sie nagte
an etwas und nagte es durch ... Sie schien sogar
darüber erfreut zu sein. Schwermut packte mich
... die Maus nagte und nagte immerzu ...
gleichmäßig und im Takt ... Und dabei erwachte
ich gerade.“


„Wärst du doch lieber noch eine Weile nicht
aufgewacht,“ bemerkte Ssanin.


„Ja, später habe ich das selber eingesehen.“


Trotz des scherzhaften Tones, in dem Iwanow
seinen Traum erzählte, merkte man doch, daß er
auf ihn einen starken Eindruck gemacht hatte, der
sich in der Tiefe seiner Seele in unbegreiflicher
Furcht verwandelte. Er lächelte verzerrt
und griff wieder zum Bier.


Alle schwiegen. In diesem Schweigen schien
die Finsternis hinter dem Balkon noch näher heranzurücken;
keinem war mehr fröhlich, allen nur
bange und gelangweilt zumute. Der unbegreifliche
Traum drang mit dem dünnen Stachel trübseligen
Grauens durch Spott und Unglauben
hindurch in die Herzen.


„Ja,“ sagte feierlich Pjotr Iliitsch, „klug seid
ihr alle ... Klug wie die Teufel ... Aber es
existiert etwas, ... es existiert. Ihr kennt es
nicht, aber doch — — — es spricht zu euch.“


Lag es an den Worten des Sängers oder an
den lauten Stimmen, die durch die vom Wodka
bedrückten Gehirne krochen oder an der plötzlich
aufgeflammten Nähe des Geheimnisses von
Leben und Tod; irgend etwas hallte in der

Seele eines jeden von ihnen traurig wieder.


— — — Vielleicht existiert es wirklich ...


Ssanin erhob sich; sein wie immer ruhiges
Gesicht sah gelangweilt aus. Er gähnte und
schob die Hand abwehrend durch die Luft:


„Das sind alles Aengste! Wenn ihr euch nur
noch etwas zur Nacht graulich machen könnt.
Sterben wir, dann merken wir’s.“


Er zündete langsam eine Zigarette an und
schritt zur Tür hinaus. Auf dem Balkon wurde
weiter gebrüllt und gestritten, und in dem Lärm
der lauten betrunkenen Stimmen flatterten auf
dem Tisch noch immer lautlose Falter, die auf das
Feuer zugeflogen waren, halb versengt herum.


Ssanin trat in den Hof des Gasthauses hinaus;
die laue Nacht strich erfrischend über seinen
erhitzten Körper.


Wie ein Goldei lugte der Mond hinter der
Waldecke hervor und sein halb märchenhaftes
Licht glitt flüssig über die schwarze Erde. Hinter
dem Garten, aus dem ein zäher und süßer
Geruch von Birnen und Pflaumen drang, schimmerte
trüb das weiße Gebäude des zweiten Gasthauses
hervor. Ein Fenster blickte Ssanin von
dort durch die grünen Blätter hell an.


In der Finsternis schallte das Klatschen barfüßiger
Schritte, dem Auftreten von Tierpfoten
ähnlich. Ssanin konnte mit seinen Augen, die
nicht an die Finsternis gewöhnt waren, kaum die
Silhouette eines Knaben erkennen.


„Wohin willst du?“ fragte er.


„Zu Fräulein Karssawina, — — — die
Lehrerin.“


„Wozu? ...“ Ssanin fiel es bei ihrem Namen

wieder ein, wie sie nackt ganz durchtränkt vom
Licht der hellen Sonne und ihrer Jugend vor ihm
am Ufer stand.


„Ich muß ihnen einen Zettel bringen,“ antwortete
der Knabe.


„Aha, na, sie wird wohl im anderen Gasthaus
sein. Also, mein Sohn, walle dorthin.“


Wieder klatschte der Knabe wie ein Tierchen
mit den bloßen Sohlen auf den Boden und verschwand
in der Finsternis so schnell, als ob er sich
in den Büschen versteckt hätte.


Ssanin schritt langsam hinter ihm her und
atmete mit voller Brust die Gartenluft, dicht wie
Honig, ein.


Er trat an dem Gasthaus dicht unter das beleuchtete
Fenster heran und ein Streifen Licht
legte sich über sein nachdenkliches und ruhiges
Gesicht. Im Licht waren unter dem grünen Laub
große schwere Birnen sichtbar. Ssanin erhob sich
auf die Zehenspitzen und pflückte eine; im Fenster
sah er Karssawina.


Sie stand im Profil, im Hemd; über ihre
runden Schultern glitten Lichtstupfen wie Atlasblenden.


Ganz in Gedanken versunken, blickte sie unverwandt
nach unten auf den Boden. Wahrscheinlich
erregte sie das, woran sie dachte, mit
Scham und Freude; denn ihre Augenlider zitterten
und ihre Lippen lächelten. Dieses Lächeln
erstaunte Ssanin. Eine unfaßbare Zärtlichkeit
und Leidenschaft bebte darin, als lächelte das
Mädchen einem nahen Kusse entgegen.


Er stand und schaute auf sie hin, ein Gefühl,
das stärker war als er selbst, hatte ihn ergriffen.

Karssawina dachte darüber nach, was mit ihr geschehen
war, es war ihr qualvoll, niederdrückend
und süß ums Herz.


— — — Mein Gott, fragte sie sich mit einer
reinen Empfindung, wie sie wohl die knospenbrechende
Blume ergreifen mag, bin ich denn
wirklich so verdorben. — — —


Mit tiefster Freude erinnerte sie sich dabei an
die unbegreiflich hinreißende Empfindung, die
von ihr Besitz genommen hatte, als sie sich zum
ersten Mal Jurii unterwarf.


— — — Mein Liebster, es zog sie heiß und
ermattend in Gedanken zu ihm. Wieder sah Ssanin,
wie ihre Wimpern zuckten und ihre rosigen
Lippen lächelten.


Der abscheulich rohen Szene, die später vorgefallen
war, gedachte sie garnicht mehr. Irgend
eine geheime Bewegung riß sie immer wieder aus
der Ecke heraus, in der wie ein dünner Splitter
eine krankhaft verletzte Ratlosigkeit stecken geblieben
war.


Es wurde gegen die Zimmertür geklopft.


„Wer ist da?“ fragte Karssawina den Kopf
erhebend.


„Ich bringe einen Brief,“ piepste die Stimme
des Knaben hinter der Tür. Karssawina warf
ein großes Tuch um, und der barfüßige Knabe
bis an die Knie mit Schmutz bespritzt, trat herein;
er riß eilig die Mütze vom Kopf.


„Das Fräulein haben ihn Ihnen zugeschickt,“
sagte er.


Dubowa schrieb an Karssawina:


„Sinotschka, wenn es Dir irgend möglich ist,
so komme noch heute in die Stadt zurück. Der

Schulinspektor ist angekommen und wird morgen
bei uns inspizieren. Es geht nicht gut, daß Du
dann gerade fehlst.“


„Was ist denn los? ...“ fragte die alte
Tante.


„Ola schreibt ... Der Schulinspektor ist gekommen.“


Der Knabe rieb einen Fuß an den anderen.


„Sie haben mächtigen Fetz gemacht, daß Sie
auch sicher kommen sollen.“


„Gehst du hin? ...“


„Wie kann ich denn allein gehen. Es ist doch
finster.“


„Der Mond ist ja da,“ mischte sich der Knabe
ein. „Es ist ganz hell.“


„Ja, ich müßte eigentlich gehen,“ meinte Karssawina
unschlüssig.


„Gewiß, du mußt gehen. Nachher hast du
Aerger.“


„Also ja, ich gehe,“ das Mädchen nickte entschlossen
mit dem Kopf.


Sie zog sich rasch an, befestigte den Hut und
ging zur Tante.


„Auf Wiedersehen, Tante.“


„Auf Wiedersehen, Kindchen. Jesus mit dir.“


„Und willst du mit mir gehen,“ fragte sie den
Knaben.


Der Knabe drückte sich hin und her und rieb
sich wieder den Fuß.


„Ich bin hier zu Muttern gekommen. Sie ist
hier bei den Mönchen, auf Wäsche.“


„Aber wie soll ich denn allein gehen, Grischa?
...“



„Nun gut, also, ich komme mit.“ Der Knabe
warf mit starkem Entschluß die Haare zurück.


Sie traten in den Garten hinaus und die
blaue Nacht umfaßte das Mädchen ganz weich
und behutsam.


„Wie gut riecht es hier,“ sagte sie; gleich
aber schrie sie erschrocken auf, als sie plötzlich auf
Ssanin stieß.


„Das bin ich ja,“ meldete er sich lächelnd.


Karssawina reichte ihm durch das Dunkel
ihre Hand, die noch vor Schreck bebte.


„Sieh mal, was für ’ne Angst, ...“ bemerkte
Grischa herablassend. Das Mädchen lächelte
verwirrt.


„Es ist nichts zu sehen,“ suchte sie sich zu
rechtfertigen.


„Wo wollen Sie denn noch hin?“


„In die Stadt. Deshalb hat man mir den
Jungen geschickt.“


„Allein? ...“


„Nein, ich gehe mit ihm. Er soll mein Ritter
sein.“


„’n Ritter,“ wiederholte Grischa grinsend
und rieb sich sein Bein.


„Und was tun Sie hier? ...“


„Wir sind in flüssigen Angelegenheiten hier,“
erklärte Ssanin scherzend.


„Wer ... wir? ...“


„Schawrow, Swaroschitsch, Iwanow — —“


„Auch Jurii Nikolajewitsch ist mit Ihnen?“
Es war ihr bange und angenehm, diesen Namen
laut auszusprechen, als blickte sie in eine tiefe
Höhle.


„Und was? ...“



„So? ... Ich hatte ihn hier allein getroffen,“
sie errötete noch tiefer, wie schon bei der ersten
Antwort. „Nun auf Wiedersehen.“


Ssanin hielt die gereichte Hand eine Weile
zärtlich in der seinen.


„Erlauben Sie, daß ich Sie aufs andere Ufer
übersetze. Warum sollen Sie erst ringsherum
laufen?“


„Nein, wozu denn,“ erwiderte sie mit unbegreiflicher
Schüchternheit.


„Laß ihn lieber übersetzen. Auf dem Damm
ist es dreckig genug,“ sagte mit Autorität der barfüßige
Grischa.


„Nun schön ... Dann kannst du zur Mutter
gehen.“


„Aber fürchtest du dich nicht, nachher allein
übers Feld zu laufen,“ fragte Grischa solide.


„Ich werde sie doch bis zur Stadt begleiten.“


„Und wo bleibt dann Ihre Gesellschaft? ...“


„Die saufen sich hier noch bis zum Morgen
durch. Und sie sind mir auch so schon zur Genüge
über.“


„Nun, wenn Sie so freundlich sein wollen.
Dann kannst du ja gehen, Grischa.“


„Auf Wiedersehen. Fräuleinchen.“


Der Knabe schien sich wieder plötzlich in dem
Gesträuch zu verlieren. Karssawina blieb mit
Ssanin allein.


„Geben Sie mir Ihren Arm, sonst könnten
Sie noch vom Berg abstürzen.“


Karssawina reichte ihm den Arm; sie fühlte
mit eigenartig beklemmender und stickiger Erregung
seine eisenharten Muskeln, die sich unter
dem dünnen Hemd bewegten. So gingen sie

durch den Wald zum Flusse hinunter, stießen sich
unwillkürlich an und empfanden bei jedem Schritt
die Elastizität und Wärme ihrer Körper. Im
Walde stand eine ununterbrochene Finsternis, als
ob sie ewig wäre, und es schien, daß es dort keine
Bäume gab, sondern nur diese dichte, wärmeatmende
Finsternis.


„Oh, wie dunkel ...“


„Tut nichts,“ sagte leise, dicht an ihrem Ohr
Ssanin; in seiner Stimme zitterte etwas. „Ich
liebe den Wald des Nachts noch mehr. Im nächtlichen
Wald verlieren die Menschen ihre gewohnten
Gesichter, sie werden viel rätselhafter, kühner,
interessanter.“


Die Erde glitt unter ihren Füßen ab und sie
mußten sich mit Mühe aufeinander stützen, um
nicht zu fallen.


Durch das Dunkel, durch das Anschmiegen
des elastischen und festen Körpers, durch die Nähe
des starken Mannes, der ihr immer gefallen
hatte, bemächtigte sich des Mädchens eine unbekannte
Aufregung. Sie wurde rot und ihr Arm
schien auf dem Ssanins zu brennen. Oft lachte
sie auf; es klang hoch und kurz.


Unter ihnen wurde es allmählich lichter und
über dem Fluß leuchtete schon hell und ruhig der
Mond. Die Kühle des Wassers schlug ihnen ins
Gesicht und der schwere Wald atmete so düster
und geheimnisvoll zurück, als trete er sie dem
Flusse ab.


„Und wo ist Ihr Boot? ...“


„Hier!“


Das Boot hob sich wie gezeichnet von der
glatten hellen Fläche ab.



Während Ssanin die Ruder anlegte, ging
Karssawina ein wenig mit den Händen die Balance
haltend, zum Steuer und setzte sich dort
nieder. Mit einem Mal wurde sie phantastisch
von dem blauen Mond und der schwankenden
Wiederspiegelung des Wassers beleuchtet.


Ssanin stieß das Boot ab und sprang hinein.
Mit leisem Knirschen glitt es über den Sand,
klang im Wasser und kam schnell ins Mondlicht,
während es hinter sich breite Wellen, die sich leicht
entfernten, zurückließ.


„Lassen Sie, ich werde rudern ...“ Karssawina
war voll von einer mächtigen gebieterischen
Kraft, die sie zum Ausdruck bringen wollte. „Ich
liebe es, selbst zu rudern.“


„Gut, setzen Sie sich hierher,“ rief Ssanin
mitten im Boot stehend.


Wieder stieg sie leicht und geschmeidig über
die Bänke an ihm vorbei und berührte mit den
Fingerspitzen kaum seine ausgestreckte Hand.
Ssanin schaute sie, als sie neben ihm war, von
unten herauf an und ihre Brust berührte kaum
die seine, während sie ihm doch den kräftigen
Geruch ihres frischen Körpers zustrahlte.


Sie glitten über das Wasser. Um sie spiegelte
sich der blaue Himmel wieder, sodaß das Boot im
hellen ruhigen Luftraum zu schweben schien! Karssawina
saß aufrecht, bewegte kaum die Ruder
und plätscherte mit dem Wasser, während sie
ihren Busen elastisch anhob.


Ssanin lehnte am Steuer, schaute sie an,
ihre Brust, auf die man so schön den heißen Kopf
hätte legen können, ihre runden geschmeidigen
Arme, die sich so kräftig und zärtlich um den

Nacken schmiegen mochten, ihren jugendlichen
wonnevollen Körper, den man so toll und alles
vergessend an sich zu reißen wünschte. Der Mond
leuchtete auf ihr weißes Gesicht mit den schwarzen
Strichen über den Augen und den glänzenden
Augen selbst, glitt über ihre weiße Bluse, die
leicht auf ihrer Brust anlag, über den Rock auf
den vollen Knieen und in Ssanin ging etwas vor,
als wenn er mit ihr immer weiter und weiter
in ein fernes Märchenreich schwimme, und sich
immer mehr von den Menschen, der Vernunft,
und den vernünftigen menschlichen Gesetzen entferne.


„Wie schön ist es heute,“ sagte Karssawina
sich umschauend.


„Ja, schön!“ erwiderte er leise.


Sie lachte plötzlich ...


„Aus irgend einem Grunde möchte ich den
Hut ins Wasser werfen und den Zopf aufreißen,“
rief sie einem unbewußten Drang nachgebend.


„Sehr gut, tun Sie es nur!“ Ssanin sprach
noch leiser.


Aber sie wurde wieder verschämt und verstummte.


Und von neuem stiegen in der Seele des
Mädchens Erinnerungen, die von der Nacht, der
Schwüle und der Freiheit hervorgerufen waren,
auf; es war ihr wieder peinlich und doch angenehm,
um sich zu schauen.


Ihr schien immer mehr, daß Ssanin unmöglich
von dem nichts wissen konnte, was mit ihr
vorgegangen war. Dadurch wurde ihr Gefühl
aber nur stärker und komplizierter. Ein unbändiges,
ihr kaum bewußtes Verlangen überkam

sie, ihm anzudeuten, daß sie nicht immer ein so
zurückhaltendes stilles Mädchen sei, daß sie sich
ganz anders, auch nackt und schamlos, benehmen
könnte. Diese instinktive Regung berührte sie
freudig und ließ ihr Herz leichter schlagen.


„Kennen Sie Jurii Nikolajewitsch schon
lange?“ fragte sie mit unruhiger Stimme.


„Nein,“ erwiderte Ssanin. „Warum?“


„So? ... Nicht wahr, er ist doch ein hübscher
netter Kerl.“


Durch ihre Worte klang fast kindliche Schüchternheit,
als ob sie sich bei einem erwachsenen
Menschen, der sie liebkosen und bestrafen konnte,
eine Ueberraschung ausbat.


Ssanin sah sie lächelnd an und antwortete:
„Ja!“


Karssawina erriet an seiner Stimme, daß er
über sie lächele und wurde über und über rot.


„Nein, wirklich ... und wie sehr er ... Er
hat wahrscheinlich viel durchgemacht.“


„Wahrscheinlich! Daß er unglücklich ist,
stimmt ... Doch haben Sie mit ihm Mitleid?“


„Gewiß!“ sie sagte es mit gemacht naivem
Ton.


„Ja, das ist begreiflich. Nur fassen Sie das
Wort unglücklich sehr eigenartig auf. Sie glauben
doch sicher, daß ein seelisch unbefriedigter,
über alles nachdenkender Mensch nicht einfach
unglücklich und bemitleidenswert sei, sondern
etwas ganz anderes, etwas Besonders darstellt ...
Er ist kräftiger, stärker. Das ewige Hin- und
Herschleudern seiner Taten von rechts nach links
erscheint Ihnen als ein schöner Zug, der dem
Menschen das Recht gibt, sich höher als andere

einzuschätzen, das heißt nicht so sehr das Recht
auf Mitleid, wie auf Achtung und Liebe.“


„Aber wie denn anders? ...“ fragte sie
naiv.


Sie hatte noch nie viel mit Ssanin gesprochen.
Doch sie hörte ihn stets als einen ganz
eigenartigen Menschen beurteilen, und sie empfand
in seiner Gegenwart die Nähe von etwas Neuem,
Interessantem, das sie erregte.


Ssanin lächelte: „Es gab eine Zeit, wo der
Mensch ein beschränktes viehisches Leben führte,
ohne sich darüber Rechenschaft abzulegen, was
er treibt und fühlt. Dann kam die Zeit des bewußten
Lebens. Die zweite Stufe war die der
Umwertung aller Gefühle, Bedürfnisse und Wünsche.
Auf dieser steht auch Jurii Swaroschitsch,
der letzte der Mohikaner einer in die Ewigkeit
versinkenden Periode menschlicher Entwickelung.
Wie alles, was am Ende steht, sog er alle Säfte
seiner Zeit in sich ein. Bis in das Innere seiner
Seele ist er durch sie vergiftet. Er kennt kein
Leben als dieses eine ... Alles, was er tut, ruft
in ihm endlosen Streit darüber hervor, ob es
gut, ob es schlecht ist. Das ist bei ihm bis zur
Lächerlichkeit übertrieben. Als er der Partei beitrat,
zweifelte er, ob es nicht unter seiner Würde
sei, in Reih und Glied mit den andern zu stehen.
Seit seinem Austritt aus der Partei quält ihn
wieder der Gedanke, ob es nicht erniedrigend ist,
sich abseits von der allgemeinen Bewegung zu
halten. Uebrigens, solche Menschen gibt’s in
Menge. Es ist die Mehrzahl ... Jurii Swaroschitsch
bildet nur darin eine Ausnahme, daß er
nicht so dumm ist wie die anderen und daß der

Kampf mit sich selbst in ihm nicht lächerliche, sondern
manchmal wirklich tragische Formen annimmt.
Irgend ein Nowikow, der mästet sich nur
an seinen Zweifeln und Leiden wie eine im Stall
eingesperrte Zuchtsau, Swaroschitsch aber, der
schleppt vielleicht tatsächlich eine Katastrophe in
sich herum.“


Ssanin hielt plötzlich an. Seine eigene laute
Stimme und die täglichen einfachen Worte,
scheuchten den nächtlichen Zauber fort; das tat
ihm leid. Er schwieg still, sah nur das Mädchen
an, ihre schwarzen Augenbrauen auf dem weißen
Gesicht, ihre hohe Brust.


„Ich verstehe nicht, wie Sie so von Jurii Nikolajewitsch
reden können. Als wenn er selbst
daran schuld wäre, daß er so ist und nicht anders.
Wenn ein Mensch vom Leben unbefriedigt ist, so
steht er also höher als das Leben.“


„Ein Mensch kann niemals höher als das
Leben stehen. Er ist selbst nur ein Teilchen des
Lebens. Unbefriedigt kann es wohl sein, aber die
Ursachen liegen in seiner eigenen Person. Er
kann es entweder nicht oder wagt es nicht, sich
von dem Reichtum des Lebens so viel anzueignen,
wie er tatsächlich für sich bedarf. Die einen sind
lebenslang in einem Gefängnis eingesperrt, die
andern wagen einfach nicht aus ihrem Bauer herauszufliegen,
so wie Vögel, die schon zu lange in
einem festgehalten wurden. Der Mensch ist solange
eine harmonische Verbindung von Geist und
Seele, wie sie noch nicht durchbrochen ist. Auf
natürlichem Wege wird sie nur durch das Nahen
des Todes gelöst, aber auch wir selbst können sie
aufheben — — — durch eine mißglückte Weltanschauung.

Wir haben die Wünsche unseres
Körpers als Bestialität gebrandmarkt, fingen an,
uns ihrer zu schämen, umkleideten sie mit einer
erniedrigenden Form, und schafften ihnen eine
einseitige Existenz. Diejenigen unter uns, die
ihrem Charakter nach schwach sind, fristen ein
Leben in Ketten. Aber solche, denen die Kräfte
nur infolge der falschen Lebensauffassung, an die
sie gebunden sind, fehlen, das sind Märtyrer. Die
unterdrückte Energie reißt an ihren Fesseln, der
Körper verlangt nach Freude und quält sich
selbst. Ihr ganzes Leben lang krochen sie zwischen
Zwiespälten, klammern sich an jeden Strohhalm
in der Sphäre neuer sittlicher Ideale und schließlich
grämen sie sich zu Tode in der Furcht, zu
leben und zu fühlen.“


Mit unerwarteter Kraft fiel ihm Karssawina
ins Wort:


„Ja, ja, so ist es!“


Eine Menge neuer, unerwarteter Gedanken
stieg leicht in ihr auf. Sie schaute mit glänzenden
Augen um sich und die machtvolle prächtige
Schönheit der Fülle, die im unbeweglichen
Fluß, im finstern Wald, in der Tiefe des blauen
Himmels mit dem nachdenklichen Mond, um sie
ausgegossen war, strömte in tiefen Wellen in
ihren Körper und ihre Seele ein.


Des Mädchens begann sich jenes eigentümliche
Gefühl zu bemächtigen, das ihr bereits bekannt
war, das sie liebte und fürchtete, das Gefühl
trüben Suchens nach der Auslösung von
Kraft und Bewegung, — — von Glück.


„Ich träume immer von der glücklichen Zeit,“
sprach Ssanin nach einer Weile, „wo zwischen

den Menschen und dem Glück nichts mehr stehen
wird, wo der Mensch sich frei und furchtlos allen
ihm zugänglichen Genüssen hingeben kann.“


„Und was dann? ... Wieder Barbarei? ...“


„Nein! Das Zeitalter, in dem die Menschen
nur mit dem Unterleib lebten, war zwar barbarisch
grob und arm ... unseres aber, wo der Körper
dem Geist unterworfen ist und in die Rumpelkammer
gedrängt wurde, ist auch nur sinnlos
schwach. Doch die Menschheit hat nicht umsonst
gelebt. Sie wird neue Lebensbedingungen ausfinden
... in denen es keinen Platz mehr geben
wird ... weder für Bestialität noch für Asketik.“


„Sagen Sie bitte ... und die Liebe ... gibt
sie Pflichten ...“ fragte Karssawina unerwartet.


„Nein, — — denn die Pflichten, die die Liebe
gibt, sind für den Menschen nur durch die Eifersucht
schwer geworden. Die Eifersucht aber wurde
allein durch die Sklaverei ins Leben gerufen.
Jede Sklaverei zieht Böses nach sich. Die Menschen
sollen die Liebe genießen ... ohne Furcht
und Entsagung, ... ganz schrankenlos ... Und
dann werden sich auch alle Formen der Liebe in
eine endlose Kette von Zufälligkeiten, Ueberraschungen
und Verbindungen erweitern.“


— — — ich habe doch damals nichts gefürchtet,
dachte das Mädchen mit Stolz und sah
Ssanin plötzlich an, als säße er zum ersten Mal
vor ihr.


Groß und kräftig lehnte er am Steuer, mit
von der Nacht verdunkelten Augen; seine breiten
Schultern waren unbeweglich wie aus Eisen.
Unverwandt blickte ihn Karssawina mit bangem
Interesse an. Mit einem Mal kam ihr der Gedanke,

daß sie vor sich eine ganze Welt unbekannter,
eigenartiger Gefühle und Kräfte liegen habe;
ihr kam der Wunsch, sie in sich aufzunehmen.


... er ist doch sehr interessant, schwirrte es
fein durch ihren Kopf. Sie lächelte sich selbst
verstohlen zu, aber eine stechende Aufregung
durchzuckte ihren ganzen Körper mit nervösem
Zittern.


Wahrscheinlich fühlte auch Ssanin diese
plötzliche Flutwelle weiblicher Neugierde, denn
er atmete selbst kräftiger und stärker auf. Die
Ruder verwickelten sich in der engen Straße, in
die das Boot langsam hineinglitt und fielen aus
den Händen des Mädchens. Auch in ihrem Innern
schien ganz ebenso etwas niedergefallen zu
sein.


„Ich kann hier nicht weiter,“ sagte sie schuldbewußt.
„Es ist zu schwer.“ Ihre Stimme klang
wie zu Boden gesunken, leise und melodisch in
der dunklen, schmalen Wasserenge, wo das unsichtbare
Gekräusel der Wellen still für sich plätscherte.


Ssanin erhob sich und ging auf sie zu.


„Wohin wollen Sie?“ rief sie mit unerklärlichem
Schrecken.


„Lassen Sie mich.“


Karssawina stand auf und wollte zum Steuer
gehen. Das Boot schwankte, als ob es unter
den Füßen fortgleiten wollte. Sie mußte sich unwillkürlich
an Ssanin anklammern, wobei sie mit
ihrer elastischen Brust stark gegen ihn stieß. In
diesem Augenblick, in dem ihr selbst nichts bewußt
wurde, in dem sie nichts glaubte und nichts mehr
erriet, hielt sie selber diese Berührung an und verstärkte

sie noch, als müßte sie sich im Fluge an ihn
anschmiegen. Und so fing er in einer Sekunde
mit seiner ganzen Person den märchenhaften Zauber
der Nähe einer Frau in sich auf. Sie verstand
sein Gefühl in der Fülle ihres Wesens, empfand
die ganze Stärke seiner Erregung und wurde daran
trunken, bevor sie begriffen hatte, was sie tat.


... Ahaaaaa, riß es sich erstaunt und entzückt
durch Ssanins Brust; schmerzhaft und leidenschaftlich
umarmte er sie, so daß sie sich hinten
übergebeugt fast in der Luft befand und instinktiv
nach dem fallenden Hut und der Frisur
griff. Das Boot schwankte noch stärker, und
die unsichtbaren Wellen stieben mit aufgewirbeltem
Lärmen an die Ufer.


„Was tun Sie? ...“ schrie sie schwach auf.
„Lassen Sie mich. Um Gotteswillen, was tun
Sie? ...“ Sie flüsterte atemlos, während sie
sich nach kurzem, lautlosen Schweigen aus seinen
stählernen Armen reißen wollte.


Aber kräftig, ihre weiche Brust fast zerquetschend,
preßte Ssanin das Mädchen an sich ...
ihr wurde schwül, alles, was zwischen ihnen als
Scheidewand stand, war mit einem Mal irgendwohin
versunken.


Ringsherum war Stille, würziger Geruch
von Wasser und Gräsern, eigentümliche Kälte
und Glut und Schweigen. Plötzlich senkten sich
ihre Arme, sie fühlte sich selbst von einer völligen
Willenlosigkeit überwunden, lag ohne etwas zu
sehen oder wahrzunehmen am Boden und gab
sich dem fremden männlichen Willen und seiner
Stärke mit brennenden Schmerzen und taumelndem
Genusse hin.


Es dauerte lange, bis ihr Bewußtsein zurückkehrte.
Sie sah nur allmählich die Flecken des
Mondenlichtes auf dem schwarzen Wasser, das
Gesicht Ssanins mit sonderbaren Augen, und
merkte, daß sie halb im Boote lag; er hielt sie wie
die Seine umschlungen, während sich ihr nacktes
Knie am Ruder rieb. Sogleich begann sie leise
und unaufhaltsam zu weinen, ohne sich aus seinen
Händen loszureißen; noch immer unterwarf sie
sich ihm mit der gleichen Willenlosigkeit.


In ihren Tränen lag die Trauer über etwas
Unwiederbringliches, lag Furcht und Mitleid mit
sich selbst und schwache Zärtlichkeit zu Ssanin, die
nicht aus der Vernunft oder dem Herzen, sondern
direkt aus der Tiefe ihres jungen Körpers, der
sich zum ersten Mal in seiner ganzen Kraft und
Schönheit entfalten konnte, heraufquoll. Das
Boot glitt langsam auf eine breitere, kaum beleuchtete
Stelle und schwankte in dem dunklen
Wasser, in dem die Wellen der Strömung mit
stillem, gleichmäßigen Plätschern hinunterliefen,
leise hin und her.


Ssanin nahm sie in seine Arme und setzte sie
auf seine Kniee. Hilflos und ratlos wie ein
kleines Mädchen saß sie da.


Wie durch Träume hindurch hörte sie,
daß er sie zu beruhigen suchte, ihr du sagte, und
es berührte sie angenehm, daß seine Stimme voll
von Zärtlichkeit gelöster Kraft und dankbarer
Ergebenheit war.



— — — Später gehe ich ins Wasser, dachte
sie matt, indem sie doch dabei auf seine Worte
lauschte und gleichsam einem andern Antwort
gab, der von ihr Rechenschaft forderte: Was hast
du getan und was wirst du tun? ...


Ganz unerwartet fragte sie halblaut: „Was
nun jetzt?“


„Das werden wir sehen ...“ antwortete er.


Sie wollte von seinen Knieen hinuntergleiten,
aber er zog sie sofort wieder an sich und unterwürfig
blieb sie sitzen. Es schien ihr selbst
eigentümlich, daß sie weder Zorn noch Widerwillen
gegen ihn empfand.


Auch später, wenn sie sich dieser Nacht erinnerte,
war ihr alles unbegreiflich und wie im
Traum. Alles um sie schwieg; alles war dunkel,
feierlich, unbeweglich, wie wenn es sich bewußt
wäre, ein schweres Geheimnis wahren zu müssen.
Das Licht des Mondes, das die schwarzen Waldeswipfel
glatt abschnitt, blieb sonderbar unbeweglich
und gespensterhaft in einer Richtung liegen.
Die unfaßbare Finsternis blickte sie vom
Ufer her mit bodenlosen Augen an; alles erstarrte
in gespannter Erwartung vor irgend etwas, das
geschehen mußte. Sie hatte keine Kraft und keinen
Willen mehr, um zu sich zu kommen, sich zu erinnern,
daß sie einen anderen liebte, um wieder
das frühere freie Mädchen zu werden und die
männliche Brust zurückzustoßen. Sie sträubte sich
auch garnicht, als er sie wieder zu küssen begann
und nahm fast bewußtlos den neuen brennenden
Genuß hin, während sie mit halbgeschlossenen
Augen immer tiefer in die unbekannte Welt, die
sie geheimnisvoll zu locken suchte, hineinglitt. In

Minuten kam es ihr vor, daß sie nichts sah, nichts
hörte, nichts empfand. Allein jede seiner Bewegungen,
jeden seiner Angriffe auf ihren unterworfenen
Körper nahm sie doch mit gemischten Regungen
von Erniedrigung und heischender Neugier
wahr.


Die Verzweiflung, die sich dicht um ihr Herz
wand, flüsterte ihr zerbrochene, sich kaum biegende
Gedanken zu.


— — — Jetzt ist ja alles gleich, ganz gleich,
sprach sie zu sich, und die geheimnisvolle körperliche
Neugierde wollte durchaus wissen, was
dieser ferne und nahe, so feindselige und so kräftige
Mensch mit ihr noch beginnen könnte.


Später, als er sie losgelassen und, neben ihr
sitzend, zu rudern begonnen hatte, schloß sie halb
liegend die Augen. Trotzdem sie sich bemühte,
alles Leben von sich abzuwerfen, erzitterte sie
unter jedem Stoß seiner Arme, die ihr jetzt so
gut bekannt waren und die sich nun taktmäßig
über ihrem Busen bewegten.


Mit leisem Knistern stieß das Boot ans
Ufer. Karssawina öffnete die Augen. Ringsumher
dehnte sich Feld, Wasser und weißer Nebel.
Der Mond leuchtete blaß und unklar, wie
ein Gespenst, das an der Morgendämmerung vergehen
muß. Es war schon hell und durchsichtig.
Durch die Luft zog der erste leise Windstoß vor
dem Morgenrot.


„Darf ich Sie jetzt begleiten,“ fragte Ssanin
leise.


„Nein, ich — — — allein ...“ antwortete
sie mechanisch.


Ssanin hob sie in die Arme und trug sie mit

dem Genuß kraftvoller Anstrengung aus dem
Boote; er war noch voll von der überströmenden
Empfindung seiner Liebe und dankbarer Zärtlichkeit.
Bevor er sie auf den Boden niedersetzte,
preßte er sie noch einmal stark an sich. Karssawina
taumelte; sie konnte sich nicht auf den Füßen
halten.


„O, du Schönheit, du,“ sagte Ssanin inbrünstig,
als ob seine ganze Seele in einer Flut
von Leidenschaft und Mitleid vor ihr entströmen
wollte.


Sie lächelte mit unbewußtem Stolz.


Ssanin ergriff sie bei den Händen und zog sie
an sich.


„Küß du mich einmal!“


— — — Jetzt ist doch alles gleich, — — —
warum hat er soviel Mitleid mit mir, warum ist
er so nahe bei mir? ... Es ist alles ganz gleich,
man braucht nichts mehr denken ... Zusammenhanglos
schwirrten die Gedanken durch Karssawinas
Kopf; klingend und zärtlich küßte sie Ssanin
auf die Lippen.


„Nun lebe wohl,“ flüsterte sie; sie verwickelte
sich in ihre eigenen Worte ... Sie bemerkte gar
nicht, was sie sagte.


„Liebste, sei mir nicht böse ...“ sprach Ssanin
mit stiller Bitte.


Als sie dann allein den Damm entlang schritt,
taumelnd, sich in die Röcke verwickelnd, sah ihr
Ssanin traurig nach. Es packte ihn schmerzlich,
wenn er an die unnötigen Leiden dachte, die sie
noch zu ertragen haben wird, und über die sie sich,
wie er glaubte, nicht würde erheben können.


Ihre Gestalt löste sich im Nebel auf und verlor

sich, während sie immer weiter der Morgenröte
entgegenschritt. Als sie nicht mehr zu sehen
war, sprang Ssanin mit Macht in das Boot und
unter den mächtigen triumphierenden Ruderschlägen
schlug das Wasser lärmend und glücklich
gegen die Planken. An einer breiten Stelle des
Flusses unter dem Morgenhimmel, inmitten der
weißen wogenden Nebel, warf Ssanin die Ruder
hin, sprang in voller Größe auf die Bank und
schrie aus aller Kraft laut und freudig in den
Morgen hinein.


Wald und Nebel lebten auf und antworteten
ihm mit dem gleichen, fröhlichen weitverhallenden
Rufe.


Sobald sich Karssawina nur niederlegte,
schlief sie auch augenblicklich ein, wie wenn sie ein
Schlag über den Schädel zu Boden geworfen
hätte. Doch schon am frühen Morgen erwachte
sie wieder nach schwerem kurzem Schlaf, am ganzen
Körper krank und kalt wie eine Leiche. Die
Verzweiflung in ihr schien nicht zur Ruhe gegangen
zu sein; nicht für eine Minute fühlte sie
ein Vergessen des Geschehenen. Sie sah sich scharf
nach jeder Kleinigkeit um, als ob sie irgend etwas
herausfinden müßte, das in ihrer Umgebung
seit dem letzten Tage anders geworden war.


Aber hell und ruhig, wie an jedem Morgen,
sahen sie die Heiligenbilder aus der Ecke, die Fenster
und der Boden, die Möbel und der hellblonde
Kopf Dubowas, die im andern Bett in festem

Schlaf lag, an. Alles war so einfach wie immer,
nur ihr armes zerknautschtes Kleid, das sie lässig
über den Stuhl geworfen hatte, schien von etwas
zu erzählen.


Die Röte, die der kurze Schlaf auf ihrem Gesicht
hervorgerufen hatte, wurde mehr und mehr
von einer toten Blässe fortgeschoben und ihre
schwarzen Augenbrauen hoben sich dagegen so
deutlich ab, als ob ihr Gesicht noch wie gestern
vom Monde beschienen wäre.


Mit erstaunlicher Klarheit und mit der Prägnanz
eines kranken Gehirns stand vor ihr wieder
das Erlebte auf; am klarsten sah sie, wie sie am
Morgen durch die verschlafenen Straßen der
Vorstadt lief. Die Sonne, die sich soeben über die
vom Tau besprenkelten Dächer und Zäune erhoben
hatte, leuchtete ihr schonungslos blendend,
wie nie zuvor, ins Gesicht. Durch die geschlossenen
Läden verfolgten sie, wie durch heuchlerisch
geschlossene Lider, die feindseligen Fenster der
kleinbürgerlichen Häuser. Einsame Straßenpassanten
schauten sich nach ihr um. Sie lief
unter der gleitenden Morgensonne hin, verwickelte
sich in einzelne Bahnen ihres langen
Rockes und konnte den grünen samtenen Pompadour
kaum in den Fingern halten. Wie eine Verbrecherin
schlich sie längs der Zäune mit unsicheren,
schwankenden Schritten entlang ... Wenn
sich in diesem Augenblick die ganze Menschheit
mit geöffneten Mäulern und gierigen Augen in
ihren Weg gestürzt und sie mit höhnenden Rufen
und Worten, die infam wie Knuten einschnitten,
verfolgt hätte, wäre es ihr ebenso gleichgültig
gewesen; weiter würde sie, taumelnd unter den

Schlägen, ziel- und sinnlos mit leerer Trauer in
der Seele, vorwärts gelaufen sein.


Schon im Felde, als im Nebel die schallenden
Ruderschläge, die stürmisch die Wellen durchschnitten,
verstummten, erfaßte sie plötzlich die
furchtbare Last, die auf sie niedergefallen war.
Ihr Herz, Vernunft und Leben wurde zu matter
Verzweiflung. Sie schrie auf, ließ den Pompadour
auf den nassen Sand fallen und griff sich
an den Kopf. Von diesem Augenblick an befand
sie sich nur noch im Banne der Worte, die ihr
von jetzt ab jeder Mensch entgegenschleudern
konnte. Ihr eigener Wille war in der gestrigen
Nacht, die wie ein wütender Rausch hinter ihr
lag, verloren gegangen. Es gab nur noch ein
Ungewöhnliches, wahnsinnig Ergreifendes, etwas
so kraftvolles wie niemals zuvor.


Und doch konnte sie sich nicht erklären, wie
es geschehen war, daß sie sich bis zum Verlust
ihrer Scham und jener Liebe, die ihr Leben auszufüllen
schien, vergessen konnte.


In körperlicher Zerbrochenheit kroch Karssawina
unter der Decke hervor, und fing an, sich
mit lautlosen Bewegungen anzukleiden. Sie
fühlte, wie bei jeder Bewegung Dubowas ihr
ganzer Körper von eisiger Kühle durchströmt
wurde.


Dann setzte sie sich ans Fenster und starrte mit
gespannten, unbeweglichen Augen in den Garten,
wo die vom Morgen durchnäßten Bäume
hellgrün und gelb aufleuchteten.


Ihre Gedanken zogen an ihr vorüber, wie
schwarzer Rauch, den der Wind hin- und hertreibt.

Wenn jemand ihre Seele hätte entfalten
und wie ein Buch durchblättern können, er wäre
von Entsetzen gepackt worden.


Auf dem Hintergrunde ihres ungewöhnlich
kräftigen und frischen Lebens, in dem jeder Tag,
jede Bewegung und jede Empfindung, von sonnendurchleuchtetem
Blut getränkt war, ballten
sich furchtbare Bilder ineinander.


Schwarz und bewegungslos trat der Gedanke
an Selbstmord in ihr Bewußtsein ein, leidenschaftliche
Trauer über den Verlust der reinen
hellen Liebe zu Jurii preßte ihr Herz zusammen;
alles aber wurde durch eine trübe Welle der
Furcht vor der Menge von bekannten und fremden
Gesichtern, die sich vor ihr drängten, überschwemmt.


Bald kam ihr der Gedanke, zu Jurii hinzustürzen,
sich vor ihm auf den Boden zu werfen,
ihm in einem Augenblick ihr ganzes Leben hinzugeben
und dann für immer irgendwohin zu verschwinden.
Dann wieder überfiel sie bei dem
Gedanken, mit Jurii zusammenzukommen, jagende
Angst, und sie wünschte gleich zu sterben, im
Augenblick, ohne die Stelle verlassen zu müssen,
einfach, indem sie zu leben aufhörte. Dann wieder
schien ihr plötzlich, daß es vielleicht noch möglich
wäre, alles gut zu machen. Die Nacht von
gestern konnte in der Wirklichkeit garnicht existiert
haben, — — — sie wollte es nicht glauben.
Doch wie ein wilder Schrei blitzte durch ihre
Seele die Erinnerung an ihre Nacktheit, an die
Schwere des männlichen Körpers, an das momentane,
brennende Sichvergessen und durch die
unwiderrufliche Macht des Vergangenen ratlos

betäubt, lag sie ohne Regung und ohne Gedanken
mit der Brust auf dem Fensterbrett.


Inzwischen erwachte Dubowa. Sie bemerkte
sofort die hastigen Bewegungen und die erregten
Mienen der Freundin.


„Ah, du bist schon auf? ... Das ist man ja
von dir garnicht gewöhnt.“


Als Karssawina am frühen Morgen zurückgekehrt
war, hatte sie Dubowa nur halb im
Schlaf gefragt: „Wie siehst du denn zerzaust
aus?“ sie war aber sofort wieder eingeschlafen.
Jetzt jedoch fühlte sie, daß etwas geschehen war,
und im Hemd, barfuß, ging sie auf die Freundin
zu:


„Was ist dir? ... Fehlt dir etwas?“ sie
fragte zärtlich und besorgt, wie eine ältere
Schwester.


Karssawina zuckte zusammen, als ob sie einen
Schlag erwartete, doch ihre rosigen Lippen verzogen
sich nur zu einem falschen Lächeln und eine
Stimme, die ihr selbst fremd erschien, antwortete
viel zu lustig:


„Aber nichts! Garnichts! Ich habe nur zu
wenig geschlafen.“


So war das erste Wort der Lüge gefallen und
es vernichtete ohne Rest die Erinnerung an
das frühere freie, aufrechte Mädchen. Dies Eine
war gewesen; jetzt wurde es zu einer Anderen.
Und dies Andere war verlogen, feig und
beschmutzt.


Während Dubowa sich wusch und ankleidete,
blickte Karssawina sie verstohlen an; die Freundin
kam ihr hell und rein vor; sie selbst dagegen wie
eine dunkle, zertretene Kröte. Diese Empfindung

ergriff sie so stark, daß ihr der Teil des Zimmers,
in dem sich Dubowa bewegte, sonnendurchleuchtet
erschien, während ihre Ecke in feuchte, klebrige
Finsternis versank. Karssawina erinnerte sich,
wie erhaben sie sich in ihrer Gloriole der Schönheit
und Frische über die farblose, alternde
Freundin gefühlt hatte; Gram und Wehmut
weinten jetzt in ihr mit Tränen schwer wie Blutstropfen.


Doch alles das spielte sich tief in ihrem Innern
ab; äußerlich blieb sie ruhig, fast fröhlich.
Sie zog ihr schönes blaues Kleid an, nahm Hut
und Schirm und ging mit ihren gewöhnlichen
Schritten, die den Eindruck machten, daß sie klar
wie starke Wassertropfen niederfielen, in die
Schule. Dort hatte sie bis zum Mittag zu tun,
dann kam sie nach Hause.


Unterwegs begegnete ihr Lydia Ssanina. Die
beiden jungen Mädchen standen von der Sonne
überströmt, lächelten mit leidenschaftlichen Lippen
und sprachen von allerlei Nichtigkeiten.


In Lyda entstand sofort wieder krankhafter
Haß auf das sorglose glückliche Mädchen und
Karssawina beneidete Lyda um das Glück, so
schön, lustig und unberührt zu sein.


Jede sah in dem Leben der anderen eine
schreiende Ungerechtigkeit.


— — — Ich bin doch besser als sie ... Warum
hat sie Glück und ich bin so unglücklich,
liefen die Gedanken einer jeden eilig hin und her.


Nach dem Mittagessen nahm Karssawina ein
Buch zur Hand, setzte sich ans Fenster und
begann wieder teilnahmslos und unverwandt auf
das Licht und die Wärme des Gartens, der seine

letzten Sommertage erlebte, niederzuschauen.


Der erste scharfe Schmerz war vorüber. In
ihrer Seele verschwamm alles in indifferenter
krankhafter Müdigkeit.


— — — Nun sei’s denn ... ich gehe unter
... So ist es mir also bestimmt ... Ich werde
sterben, wiederholte sie sich apathisch.


Da sah Karssawina Ssanin kommen; noch
früher, als er sie bemerkte.


Er ging stolz und ruhig durch den Garten,
sah sich nach allen Seiten um und strich mit seinen
Händen über die Zweige der Büsche, als ob
er sie zärtlich begrüßen wollte.


In die Höhe schnellend, das Buch an die
Brust gepreßt, starrte sie erregt auf ihn, bis er
ans Fenster herantrat.


„Grüß Gott,“ sagte er ihr die Hand reichend.


Bevor sie noch aufstehen und sich aus dem
halb bewußtlosen Sturm der Empfindungen freimachen
konnte, wiederholte Ssanin mit beharrlicher
Zärtlichkeit: „Nun, grüß dich doch Gott!“
In seiner Stimme lag etwas, das Karssawina
der Möglichkeit, aufzuschreien, in die Höhe zu
springen, fortzulaufen, beraubte.


Sie verlor jeden Willen und antwortete nur
leise: „Guten Tag.“


Nach dieser Antwort fühlte sie, daß er stärker
ist als sie und daß sie alles mit sich muß tun
lassen, was er will.


Ssanin lehnte sich an das Fensterbrett und
sagte: „Kommen Sie auf einen Augenblick in
den Garten hinaus ... Wir müssen über einiges
miteinander sprechen.“



Karssawina stand auf. Ganz im Banne einer
unbegreiflichen Macht wußte sie nicht, was sie
zu tun hätte, wohin und wie sie gehen sollte.


„Ich werde draußen warten,“ bemerkte Ssanin.


Sie nickte nur mit dem Kopf.


Er ging mit ruhigen langsamen Schritten
fort; sie fürchtete hinter ihm herzusehen. Einige
Sekunden lang stand sie unbeweglich; sie hielt
die Hände fest zusammengepreßt. Dann kam sie
in Bewegung, alles wurde plötzlich in ihr voller
Hast; als sie aus dem Hause trat, raffte sie sogar
ihr Kleid, um leichter gehen zu können.


Das goldene Licht der Sonne und das Leuchten
der gelben Blätter durchdrang unaufhaltsam
den ganzen Garten. Schon von weitem sah sie
Ssanin, der mitten auf dem Wege stand. Er
lächelte ihr entgegen; unter seinem weichen, anteilnehmenden
Blick wurde es dem Mädchen
schwer, die Füße vorwärts zu setzen. Ihr schien
es, daß sie das Kleid nicht mehr vor seinen Augen
verhülle, und daß ihm jede Bewegung ihres nackten
Körpers, der ihm nicht mehr fremd war,
sichtbar sein müsse. Das Gefühl der Hilflosigkeit
und der Scham wurde in ihr so stark, daß sie den
Garten und das Licht zu fürchten begann. Fast
stürzend, eilig, trat sie auf ihn zu und blieb so
dicht vor ihm stehen, daß er sie nicht ganz von
Kopf bis zu Füßen ansehen konnte.


Da nahm er sie an den Händen, führte sie
tief in das Dickicht der verwachsenen Bäume und
zog sie sich auf die Kniee, während er sich selbst
halb auf den Stumpf eines alten Apfelbaumes
niedersetzte.



Von der Seite sah er ihr gesenktes zartes
Profil, ihre runden Schultern, weich und schwach,
neben seiner breiten festen Brust, trotzdem
aber harmonierten sie eigentümlich gut miteinander.
Unwillkürlich wurde er von einem verzückten
Rausch über ihre Schönheit erfaßt, und
indem er sich gleichsam vor ihr beugte, bog er sich
nieder und küßte den feinen trockenen Stoff,
durch den ihr frischer Körper schimmerte und
Wärmefluten ausstrahlte. Sie erschauerte, zog
sich aber nicht zurück. Er besiegte sie mit seiner
Kraft und Sicherheit; sie ihn durch ihre Zärtlichkeit
und Schönheit. Beide hatten Furcht voreinander.
Ssanin wünschte ihr viele zarte beruhigende
Worte zu sagen, aber er glaubte, daß
sie der erste Laut verletzen würde; er schwieg.
Das Mädchen hörte das gespannte Geräusch seines
Atmens.


— — — Was will er, ... was wird er tun,
dachte sie vor Scham und Furcht fast ersterbend
... Wirklich denn wieder dasselbe? ... Dann
reiße ich mich los ... ich laufe fort.


„Sinotschka,“ sagte er endlich. Seine Stimme,
die den ungewohnten Namen ungeschickt aussprach,
war doch zärtlich und eindringlich. Karssawina
blickte ihm für einen Augenblick ins Gesicht
und begegnete seinen glänzenden Augen, die
entzückt und doch zurückhaltend so nahe in die ihren
blickten, daß sie zurückschrak ... Aber gleichzeitig
fühlte sie instinktiv, daß er garnicht so furchtbar
wäre, und daß er sich in diesem Augenblick mehr
vor ihr scheute als sie vor ihm. Eine Regung,
ähnlich einer kecken, mädchenhaften Neugierde,
bewegte sich in einem Winkel ihrer Seele, und

plötzlich wurde es ihr leichter und nicht mehr beschämend,
auf seinem Schoße zu sitzen.


„Ich komme mit mir nicht zurecht ...“ sprach
Ssanin. „Vielleicht bin ich Ihnen gegenüber sehr
schuldig und ich hätte nicht noch kommen dürfen.
Aber ich konnte Sie nicht so lassen. Ich wünschte
so sehr, daß Sie mich verstehen ... und zu mir
keinen Widerwillen und keinen Haß empfinden.
Was sollte ich tun ... Es gab einen Augenblick,
in dem ich fühlte, daß zwischen uns etwas niedergefallen
war. Ich wußte, wenn ich diesen Augenblick
vergehen lasse, so wird er sich in meinem
ganzen Leben nicht mehr wiederholen. Sie gingen
an mir vorbei; und niemals würde ich diesen
Genuß und das Glück erleben, das ich erleben
konnte ... Sie sind ja so schön und so jung.“


Karssawina schwieg. Ihr durchsichtiges Ohr
halb mit Haaren bedeckt, wurde rosiger und ihre
Wimpern zuckten.


Und ebenso leise, mit zitternden und unklaren
Worten sprach Ssanin weiter von dem ungeheuren
Glück, das sie ihm gegeben hatte, und daß
diese eine Nacht nun für immer in seinem Leben
wie ein Märchen verbleiben wird. An seiner
Stimme konnte man hören, daß er offenbar unter
der Unmöglichkeit litt, ihr etwas sagen zu können,
worunter die Trauer vergehen und eine
neue fröhliche Welle heranschwellen müßte, die sie
glücklich machen würde.


„Sie leiden und gestern war es doch so schön,“
fuhr er fort. „Aber diese Leiden kommen doch
nur daher, daß unser Leben sinnlos aufgebaut ist,
daß die Menschen selbst einen bestimmten Zehnten
für ihr eigenes Glück aufgestellt haben. Wenn

wir anders leben würden, dann müßte diese
Nacht in unserer Erinnerung als eines der wertvollsten
und wunderbarsten Erlebnisse, die nur
das Leben teuer machen können, bleiben.“


„Wenn ... ja, wenn nur ...“ Und plötzlich,
auch für sich ganz unerwartet, lächelte sie neckisch
vor sich hin.


Als wenn die Sonne aufginge, als wenn die
Vögel zu singen und die Gräser zu rauschen begonnen
hätten, so wurde die Seele leicht und licht
von ihrem Lächeln, das für einen Augenblick das
frühere fröhliche und freie Mädchen auferstehen
ließ. Aber es war nur ein Aufflammen, das sofort
wieder erlosch.


Mit einem Mal stieg vor Karssawina ihr zukünftiges
Leben auf, wie abgerissene schmutzige
Fetzen von Hohn, Klatsch und Schande. Alle
bekannten Gesichter sah sie vor sich und alle trugen
in ihren Mienen Spott und Ekel; sinnlose
Bilder sprangen um sie herum; dichte Furcht bedeckte
wieder ihre Seele und rief in ihr nur Haß
hervor.


„Gehen Sie ... lassen Sie mich,“ rief sie.
Sie erblaßte und preßte ihre Zähne mit einem
grausamen Ausdruck, als wenn sie sich für ihr
Lächeln rächen wollte, zusammen; dann stieß sie
sich von seiner Brust ab und stand auf.


Ein schwerer ohnmächtiger Druck bemächtigte
sich Ssanins. Er fühlte, daß sie keine Worte in
dem, was sie offensichtlich mit Leiden und
Schande bedrohte, trösten konnten. Sie hatte
Recht in ihrem Zorn und Schmerz; in seinen
Kräften lag es nicht, die Welt mit einem Mal
umzugestalten, um von ihren weiblichen Schultern

die entsetzliche Last abzunehmen, die auf sie,
ohne Schuld für die Freuden und das Glück, die
er durch ihre junge Schönheit erhalten hatte,
herabgesunken war. Für einen Augenblick stieg
in ihm der Gedanke auf, ihr seinen Namen, ihr
jede Hilfe anzubieten, doch davon hielt ihn etwas
zurück. Er fühlte, daß alles das in dieser Minute
zu kleinlich wäre und daß jetzt anderes nottue.


— — — Gut, mag denn das Leben seinen
Weg gehen, dachte er schließlich.


Sie stand in der Nähe, die Arme gesenkt, den
Kopf, der mit einer Krone herrlichen Haares bedeckt
war, gebeugt; sie war in Gedanken versunken,
während eine tiefe Falte ihre weiße Stirne
durchschnitt.


„Ich weiß,“ sprach Ssanin. „Sie lieben
Jurii Swaroschitsch. Vielleicht leiden Sie gerade
darunter am allermeisten.“


„Ich liebe niemanden,“ flüsterte sie, die
Hände krampfhaft ineinander verschlingend.


Mit scharfen Strichen physischen Schmerzes
zeichnete sich das Bewußtsein ihrer Schuld gegen
Jurii und hilflose Verzweiflung auf ihrem Gesicht.


In ihrer Seele stieg inzwischen die ungeheure
Frage, die über ihre Kraft ging, die, wie ihr
schien, das ganze Entsetzen und die ganze Auflösung
des Vorgefallenen enthielt, auf und
schwankte wie eine Rauchsäule über ihrem ganzen
bisherigen Leben.


— — — Wie ist es möglich, das miteinander
zu verbinden, — — — ich liebe Jurii so sehr,
liebe ihn noch jetzt, daß es mein Herz zerreißt.

Beim Gedanken daran, daß ich für ihn nicht mehr
so rein und einzig sein werde, wie ich war, wird
in mir alles dunkel wie vor dem Tode. Und
dennoch ... dennoch konnte ich ...


Der Gedanke an Ssanin hatte keinen Ausdruck.
Er bewahrte nur die Erinnerung an tolle
Kraft, an überschäumenden Genuß, in dem der
Schmerz mit dem Verlangen nach noch größerer,
noch tieferer Innigkeit zusammenfiel; für Augenblicke
sprang aus ihm der Wunsch, zu Tode gemartert
zu werden. Aber weiter trug er die lichte
stille Erinnerung an eine singende, unsagbar
innige Zärtlichkeit in sich, die ihr Herz liebkoste.


— — — Ich bin selbst schuld, sagte sich Karssawina
... Ich bin eben ein garstiges, lasterhaftes
Geschöpf. — — —


Am liebsten hätte sie geweint, gebüßt, den
weißen herrlichen Körper, der stärker als die
Vernunft, die Liebe und Bewußtsein gewesen
war, mit der Peitsche gezüchtigt.


Einen Augenblick lang schien ihr, daß sie diesen
furchtbaren Taumel nicht ertragen werde; das
Bewußtsein wird untergehen, sie muß sterben.
Doch es ging gleich wieder vorüber, entkräftigte
sie nur und ließ hoffnungslose, stille Trauer in
ihr zurück.


Da sagte ihr Ssanin mit besonders rührender
Bitte: „Gedenken Sie meiner nicht böse! Sie
sind ebenso herrlich wie Sie stets waren ... Dem
Mann, den Sie lieben, werden Sie dasselbe Glück
geben können, das Sie mir gegeben haben ...
Nein, noch ein größeres, viel größeres ... Wahrhaftig
... ich wünsche für Sie nichts anderes,

als das Allerbeste, das Allerzarteste ... Immer
werde ich Sie so in meinem Gedächtnis haben,
... wie ... gestern. Leben Sie wohl ... und
wenn ich einmal irgend etwas für Sie tun kann,
so ... ich bitte Sie, sagen Sie es ... ich würde
Ihnen ja gerne mein Leben geben, wenn es Ihnen
nur nützen könnte ...“


Ganz leise blickte ihn Karssawina an; es tat
ihr um etwas leid.


... Aber vielleicht geht alles vorüber ...
ging es durch ihren Kopf. Im Augenblick schien
alles nicht mehr so entsetzlich und schwierig. Eine
Minute lang schauten sie einander in die Augen
und aus dem Innern ihrer Herzen trat ein gutes,
tiefes Gefühl. Es verband sie, als ob sie beide
mit einem Mal verwandt und nahe wären, und
etwas erfahren hatten, das kein anderer außer
ihnen wissen durfte, und das in ihren Seelen
immer als zarte, warme Erinnerung bleiben
würde.


„Nun leben Sie wohl,“ sprach Karssawina
mit mädchenhafter Stimme.


Freude und Zärtlichkeit durchströmte Ssanins
Gesicht.


Sie reichte ihm die Hand, doch alles kam
so, daß sie sich plötzlich einfach und warm wie
Geschwister geküßt hatten. Als Ssanin fortging,
begleitete sie ihn bis an das Tor und sah ihm
lange und nachdenklich nach. Dann ging sie still
in den Garten zurück und legte sich auf das Gras,
die Hände unter dem Kopf. Das verdörrende
aber noch immer duftige Gras knisterte um sie
und sie starb fast ab, ohne Gedanken, ohne Empfindungen,

mit geschlossenen Augen. In ihr ging
etwas Neues vor. Wenn es geendet hatte, dann
mußte sich wieder das alte fröhliche offne Mädchen,
vor der das Leben seine schönsten und glücklichsten
Seiten auftun wird, erheben.


Zähes Nachsinnen darüber, ob sie Jurii das
Vorgefallene erzählen sollte oder nicht, kam ihr
in den Kopf und brachte neues Entsetzen und
frische Scham mit sich, aber sie sagte sich sofort:
Ich werde nicht darüber nachdenken, ... ich werde
es nicht ... Alles mag von selbst kommen.


Und wieder verfiel sie in den Zustand schlaffer
Erwartung.


Am darauffolgenden Tage stand Jurii erst
sehr spät auf; er war in gedrückter Stimmung,
hatte schlechten Geschmack im Mund und feinen
bohrenden Schmerz in den Schläfen. Zuerst
konnte er sich an nichts erinnern, als an das
Schreien und Gläsergeklirr, die blassen Feuerchen
und an die Morgendämmerung, die für die
trunkenen, stumpf gewordenen Augen sonderbar
klar und durchsichtig war. Dann fiel ihm ein,
wie sich Schawrow und Pjotr Iliitsch von ihren
Plätzen taumelnd erhoben hatten und grunzend
auf ihr Zimmer krochen, während er mit Iwanow,
der nach dem Wodka furchtbar blaß aussah,
aber sich wie immer gerade hielt, noch lange auf
dem Balkon blieb.



Sie stritten sich; Iwanow bewies Jurii
triumphierend, daß Leute seiner Art zu nichts
tauglich wären. Sie wagten nichts vom Leben,
das doch ihr freies Eigentum sei, zu nehmen; es
wäre das Allerbeste, wenn sie ohne jede Spur von
der Bildfläche verschwänden. Mit unbegreiflicher
Schadenfreude wiederholte er fortgesetzt den Ausspruch
Pjotr Iliitschs: Solche Leute Menschen
zu nennen, davor hüte ich mich. — — — Dabei
lachte er jedesmal wild auf, als wollte er Jurii
in seinem Lachen ersäufen. Dieser fühlte sich
eigentümlicherweise garnicht verletzt, sondern
hörte interessiert zu. Er ging überhaupt nur auf
den Vorwurf ein, daß seine Erlebnisse armselig
seien, und behauptete dagegen, solche Menschen wie
er, führten im Gegenteil ein besonders feines und
kompliziertes Leben; schließlich aber gab er zu,
es wäre tatsächlich besser, wenn sie untergingen.


Juriis Stimmung quoll von unerträglicher
Traurigkeit über; er wünschte zu weinen und zu
büßen. Beschämend kam es ihm ins Bewußtsein,
daß es ihn innerlich fast gedrängt hatte, Iwanow
eine Beichte abzulegen. So trottete er immer
um die Episode mit Karssawina herum und hätte
das feine liebe Mädchen beinahe dem aufgeblasenen
groben Kerl vor die Füße geworfen. Doch
Iwanow war viel zu betrunken, um irgend etwas
zu bemerken und Jurii wünschte jetzt nachträglich,
glauben zu können, daß ihm seine Niedergeschlagenheit
tatsächlich nicht aufgefallen wäre.


Iwanow war zuletzt unter grundlosem Brüllen
in den Hof gegangen; überhaupt schienen mit
einem Mal alle verschwunden zu sein. Es wurde

um Jurii ungemein leer; er blieb ganz allein zurück.
Sein Gesichtskreis war von trunkenen Nebeln
begrenzt; vor ihm baumelte nur das
schmutzige, begossene Tischtuch, die grünen
Schwänzchen der abgebissenen Radieschen, Gläser
mit Zigarettenstummeln und begossene Bieruntersätze.


Jurii saß mit gesenktem Kopf, schaukelte sich
hin und her, und fühlte sich als Mensch, der von
der ganzen Welt verlassen ist.


Später kehrte Iwanow nochmals zurück und
schleppte Ssanin mit sich, der irgendwo gesteckt
haben mochte.


Ssanin war liebenswürdig und voller Leben,
nur blickte er Jurii etwas eigentümlich bald überzärtlich,
bald wieder zu spöttisch, an. Nun kam
in seiner Erinnerung ein weißer leerer Fleck und
dann tauchte ein Boot, der Fluß, milchrosige
Luftfetzen, wie er sie noch nie zu Gesicht bekommen
hatte, vor ihm auf. Sie fuhren über kühlem durchsichtigem
Wasser, gingen über glatten Sand, der
von der Sonne fast wie von unten durchleuchtet
wurde, ein scharfer Schmerz lief nebenher durch
seinen Kopf, zwischendurch packte ihn hin und
wieder wütender Ekel.


— — — Weiß der Teufel, wie widerwärtig
das war, dachte Jurii. Grade Trinken, das hat
mir nur noch gefehlt. Doch nachdem er all diese
Erinnerungen, die, gleich Straßenschmutz an den
Füßen, in ihm kleben blieben, von sich abgestreift
hatte, dachte er intensiv daran, was vorher im
Walde geschehen war.


In einem Augenblick stand dieser ungewöhnlich

geheimnisvolle Wald vor ihm, die tiefe bewegungslose
Finsternis unter den Bäumen, das sonderbare
Licht des Mondes, der weiße kühle Körper
des Mädchens, ihre geschlossene Augen, der betäubende
aufregende Geruch, das gierige Verlangen,
das ihm den Kopf bis zur Tollheit benahm.


Die Erinnerung durchlief seinen Körper mit
schwerem, wollüstigen Zittern. Irgend etwas
stach anhaltend in seiner Schläfe und preßte sein
Herz zusammen. Voll überflüssiger Einzelheiten
schienen daraus die Bilder der Szene aufzusteigen,
wie er das Mädchen, ohne daß ihn die innere
Erregung betäubend fortgerissen hätte, auf den
Boden niederdrückte; — sie wehrte sich dagegen,
stieß ihn zurück, riß sich los, bis er schließlich einsah,
daß er selbst gar nichts tun mochte, nichts
von ihr wollte; und dennoch warf er sich immer
von neuem auf sie.


Jurii schauderte unter diesem Nachsinnen in
allen Nerven; das Tageslicht steigerte die Verachtung
vor sich. Am liebsten hätte er sich ins
Dunkel verkrochen, sich in die Erde eingegraben,
— um seine Schande selbst nicht zu sehen. Doch
schon im nächsten Augenblick suchte er sich zu
überzeugen, daß all das nicht deshalb so häßlich
verlief, weil er einen mächtigen Trieb der
Leidenschaft verunstaltet und herabgewürdigt
hatte, sondern weil er eine Minute lang nahe
daran gewesen, eine Vereinigung mit dem Mädchen
gewaltsam erzwingen zu wollen.


Da drehte er mit furchtbarer, fast physischer
Anstrengung, als wenn er einen Menschen, der

viel stärker ist, als er, überwinden müßte, sein
Gefühl einfach um. Und jetzt fand er seine Handlungsweise
plötzlich in dieser Form berechtigt und
notwendig.


Doch eine neue, viel drückendere Frage schob
sich jetzt ein ... Was ist weiter zu tun? ...


Aus dem Chaos der verschiedensten Gedanken
und Wünsche, kristallisierte sich allmählich der
eine: Alles zerreißen!


Sie hinnehmen und an ihr Freude haben! Doch
sie dann wegwerfen, das kann ich nicht ... ich
bin nicht solch ein Mensch ... Fremde Leiden
gehen mir zu nahe, als daß ich andern welche zufügen
könnte. Und sie heiraten? ...


Dieses Wort klang Jurii ungewöhnlich platt.
Er, mit seiner besonderen, ganz eigenartigen Veranlagung,
die ewig an der Grenze großer Gedanken
und erhabener Schmerzen schwankte, kann
sich nun einmal nicht ein Philisterglück mit Frau,
Kindern und Wirtschaft zurechtbauen. Er errötete
sogar bei dieser Vorstellung, als ob ihn
schon die Annahme eines solchen Ausweges verletzen
müßte.


— — — Also sie von sich stoßen, einfach fortgehen
...


Doch ihr Bild schien ihm jetzt, während es sich
allmählich von ihm entfernte, als das höchste
Glück. Es glitt unwiederbringlich aus den Händen;
— — die Entsagung zerriß sein Herz. Hinter
ihr schleiften zuckende Sehnen und rissen sich
mit bluttriefenden Fetzen ab. Um ihn schwand
das Licht, seine Seele hing leer und schwer; sein
Körper selbst erschlaffte.


Aber ich liebe sie ja, sagte sich Jurii mit dem

letzten Aufwand qualvoller Ratlosigkeit. Wie ist
es denn möglich, daß ich selbst mein eigenes
Glück zerstöre. Unsinnig, widerwärtig wäre es
doch. Aber was denn? ... Heiraten? ...


Wieder von dem bloßen Gedanken wie vor
den Kopf geschlagen, sank Jurii von neuem in
haltlose Trauer. Um nicht mehr weiter nachdenken
zu müssen, setzte er sich an den Tisch und
nahm sich einige Blätter zum Lesen vor, auf denen
er im Tone des Prediger Salomo einige Aufzeichnungen
gemacht hatte:


„In der Welt gibt es nicht Gutes, nicht
Böses.


So sagen die einen: Was das Natürliche ist,
das sei auch gut und gerecht sei der Mensch in
seinen Wünschen.


Aber eitel Lüge ist das, denn alles ist natürlich,
nichts wird aus Leere und Finsternis geboren.
Alles hat seinen Anfang.


So sagen die anderen: Das ist gut, was
da von Gott kommt. Aber ebenso ist das eitel
Lüge, denn, wenn ein Gott ist, so kommt alles von
ihm, und so auch die Gotteslästerung.


So sagen die dritten: Das ist gut, was den
Menschen Gutes bringt. Aber gibt es denn solches?
Was dem einen das Gute ist, das ist Böses
dem anderen. Dem Sklaven ist seine Freiheit
gut, dem Herrn die Knechtschaft des Sklaven. —
Dem Reichen die Erhaltung seiner Reichtümer,
dem Armen der Untergang des Reichen. — Dem
Ungeliebten, daß sie ihn lieb gewönne, dem Glücklichen,
daß sie alle Anderen verwerfe, außer ihm.
— Dem Lebenden, er möge nicht sterben, dem Geborenen,
daß da alle sterben und lassen ihm freien

Platz. Dem Menschen der Untergang der Tiere,
den Tieren der Untergang der Menschen. Und so
ist alles, und so ist es von Anfang bis an das
Ende der Zeiten. Und niemand hat vor dem anderen
ein Vorrecht auf das Gute, das ihm allein
das Gute ist.


Hier gilt es unter den Menschen als Wahrheit:
Gutes und Liebes schaffen, sei besser als Böses
und Haß. Aber das ist verborgen. Denn so
es eine Vergeltung gibt, ist es den Menschen
besser, Gutes zu schaffen und sich selbst zu opfern,
so es aber keine gibt, ist es besser, nach seinem
Teil auf der Erde zu streben.


Hier noch ein Beispiel für die Lüge, die da
unter den Menschen lebt: Da ist einer, der
sein Leben, für die anderen hingibt. Und ihm
wird gesagt: Dein Geist wird dich überleben, weil
er in den menschlichen Taten, wie ein ewiger
Same, verbleiben werde. Aber das ist Lüge, denn
wir wissen, daß in der Kette der Zeiten der Geist
der Schöpfung in gleicher Weise lebt wie der
Geist der Zerstörung und es ist unbekannt, was
einst auferstehen und was zerfallen wird. Hier
noch eins: Da denken die Menschen daran, wie
man nach ihnen leben wird, und sagen sich, daß
es gut sei, und daß ihre Kinder ihre Früchte ernten
werden. Aber wir wissen nicht, was nach
uns sein wird, wir können uns kein Bild machen
von den Myriaden und Abermyriaden, die auf
unseren Pfaden wandeln werden. Und wir können
sie nicht lieben oder hassen, wie wir nicht die
lieben oder hassen können, die vor uns waren.
Das Band zwischen den Zeiten ist zerrissen.


So wird gesagt: Machen wir die Menschen

gleich vor der Quelle der Freude und des Kummers
und teilen wir allen nach gleichem Maße zu.
Aber kein Mensch kann Freude und Kummer,
Schmerz und Genuß in größerem Maße bekommen,
als er sich selber schafft. Und wenn der
Anteil der Menschen nicht gleich ist, so, weil sie
nicht gleich sind. Und so auch ihr Maß gleich
gemacht ist, werden ihre Herzen in Ewigkeit nicht
gleich werden.


So spricht Hochmut: Große und Kleine gibt
es.


Aber jeder Mensch ist Aufgang und Untergang,
Gipfel und Abgrund, ein Atom und eine
Welt. Da wird gesagt: Groß ist die menschliche
Vernunft. Aber das ist Lüge, weil die Vernunft
beschränkt ist. Und der Mensch sieht weder seinen
Wahnsinn noch seine Vernunft im unbeschränkten
Weltall, wo Vernunft und Wahnsinn
zerfließen wie flüssige Luft.


Was weiß der Mensch? ...


Auch Adam wußte, wie er zu essen und zu
trinken hätte und wie sich zu kleiden nach seinem
Bedürfnis und auch hat er seinen Samen erhalten.
Und wir wissen das Gleiche und werden
unseren Samen in der Zukunft erhalten. Aber
Adam wußte nicht, was er tun solle, um nicht zu
sterben und nicht zu fürchten. Auch wir wissen
es nicht. Viel Kenntnisse sind erfunden worden,
nur ist nicht erfunden Leben und Glück, um sie zu
füllen.


Der Mensch hatte stets in allem, vom Haupt
bis zu den Füßen das Ziel, seinen Körper vom
Tode zu retten. Und da sehen wir: Hat nicht

durch einen einfachen Stock Kain den Abel umgebracht
und kann man denn nicht mit dem gleichen
Stock den Ersten der Menschen umbringen, der
auf der höchsten Stufe der Erkenntnis steht. Lebte
denn nicht länger als alle anderen Methusalem?
Aber auch er starb. War nicht glücklicher als
alle Hiob? — Aber auch ihn traf Gram. Und
wird nicht ein jeder der Menschen, der in seinem
Leben solch gerüttelt Maß von Glück und Kummer
erduldet hat, wie es nur seine Schultern zu
ertragen vermöchten, den gleichen Tod sterben,
wie ihn sein Urahn starb? ... Jetzt, wo die
Menschen Götter der Wissenschaft krönen,
schreien und rühmen sie sich. — — — Doch:
Gleich fressen alle die Würmer!“


Ein kaltes Gefühl kroch über Juriis Rücken
und das Bild weißer Würmer, die in einer dicken
Schicht auf der ganzen Erde von einem Ende bis
zum andern wimmeln, durchrüttelte ihn. Doch
das, was er geschrieben hatte, kam ihm ungemein
eindringlich und gewaltig vor.


Das ist ja alles richtig, hämmerte es in seinem
Hirn und das stolze Gefühl der Schöpferkraft
vermischte sich mit einer breiten Welle Wehmut.
Er trat an das Fenster und blickte lange ziellos in
den Garten, wo die Wege unter einer Schicht
gelber und roter Blätter bereits goldig wurden
und neu ersterbende Blätter, leise in der Luft
kreisend, lautlos herunterfielen. Tote rote Farben
deckten sich auf alles, Blätter starben ab ...
Milliarden von Insekten, die nur von Licht und
Wärme lebten, starben ab ... alles starb ab im
stillen ruhigen Schein des Tages.


Diese Ruhe war Jurii unbegreiflich und der

stille Tod rief in seinem Innern formlosen plumpen
Haß hervor.


Hier ... krepiert alles ... und dabei strahlt
es noch, als wenn es sich an Zuckerbrot überfressen
hätte, dachte er mit ausgesuchter Grobheit
und es drängte ihn, noch gröbere, härtere Worte
auszudenken.


Viele Gedanken kamen; — — sie blieben in
der Leere hängen und fielen ihm kraftlos auf die
Seele. Und eine Wut packte ihn bis an die Haarwurzeln,
daß er beinahe an ihr erstickte. — — —


Hinter dem Fenster dehnte sich der goldene
Garten, hinter dem Garten zog der Fluß den
grünblauen herbstlichen Himmel in sich ein, hinter
dem Fluß liefen die von den Netzen der Sommerfäden
versilberten Felder, hinter den Feldern
kam wieder ein Fluß; — — — ein umgekehrter
Wald auf seinem Spiegel, dann Ufer, Eichen,
schmale Wege ...


— — — Ruhe. — — —


Dort geht einer still für sich.


Der dem Trunke ergebene Kirchensänger
Pjotr Iliitsch geht still für sich.


Wenn der Herbst kommt und die Villenstadt
leer und öde wird, wie ein abgelegener Kirchhof
vergangener Freuden, dann steigt in ihr eigenartige,
prächtige Schönheit auf: die feinen durchbrochenen
Gartengitter dringen wie Spitzenwerk
durch Bäume und Büsche, roten Girlanden gleich

hängt der Hopfen von ihnen herab, durch die goldenen
Ornamente der entblätterten Aeste leuchten
die spielzeugartigen Sommervillen; auf den leeren
Blumenbeeten stehen einsam geordnet rote Astern,
sinnen nach und nicken mit kühlen Köpfchen;
Balkons und grüne Bänke scheinen noch die Spuren
des vergangenen fröhlichen, lärmvollen Lebens
zu tragen, nur von Freude, Kraft und
Glück mag dieses Leben erfüllt gewesen sein;
es war ein ganz besonderes, schmuckes Leben. Die
verschlossenen Fenster und Türen heben die Stille
noch mehr hervor, und unwillkürlich schleicht sich
der Glaube ein, daß sie es allein ist, die Herbststille,
die jetzt hier ihr rätselhaftes menschliches
Leben führt.


Pjotr Iliitsch geht feierlich durch die verwahrlosten
Wege und raschelt mit seinem Stock
in den abgefallenen gelben Blättern.


Wenn es hier voller Menschen, Lärm und
Lust ist, dann kommt Pjotr Iliitsch niemals hierher.
Vielleicht fühlt er instinktiv, wie alt, armselig
unscheinbar er ist, und die Menschen mit
ihrem Lachen und fröhlichen Mienen stören ihn,
auf das zu lauschen, was nur für ihn vernehmbar
klingt ...


Er geht an den Villen vorbei, setzt sich auf
eine verlassene Bank und schaut lange, lange vor
sich hin, bis der jetzt erkaltete Himmel dunkel
wird; so empfindet er wohl das Wehen der Ewigkeit,
die unsichtbar über diesem Flecken menschlicher
Lust und Freude schwebt.


Dann geht er unter den gravitätischen Eichen
zum Flusse hinunter; er schaut auf das verstummte
Wasser. Dann legt er sich ins trockene

Gras und hört stundenlang mit dem Ohr an der
Erde, ihrem lautlosen Gespräche zu und atmet
ihren ruhigen würzigen Odem ein.


Bis an die wildesten Plätze schlägt er sich
durch, wo Fluß und Berg zusammenstoßen und
der Berg sich langsam in den Fluß hineinschiebt,
als ob er ihn erdrücken wollte; es war ihm nur
noch nicht gelungen. Der Fluß lachte über den
Berg, erschauerte völlig unter seinem blauen, silbernen
Lachen; der Berg blieb düster, die Bäume
rauschten. Manchmal drängten sich riesige Eichen
vom steilen Ufer ins Wasser herab und versenkten
ihre herunterhängenden Aeste in der rollenden
lachenden Tiefe.


Wellen spielen im Flusse — blau vom Himmel
und grün von der Erde; es scheint, daß jemand
in fliegender Eile auf der Wasserfläche
unverständliche, geheimnisvolle Schriften schreibt.
Schreibt sie und verwischt sie, und schreibt eilig
wieder und verwischt sie von neuem.


Was diese Schriften erzählen — das kann
niemand lesen, aber offenbar dringen sie Pjotr
Iliitsch, der sie stundenlang betrachtet, tief ins
Herz; still und ruhig machen sie ihn wie der verglimmende
Abend des menschlichen Lebens.


Wald, Fluß, Felder und Erde geben ihm etwas,
was ihm sein versoffenes armseliges Leben
nicht zu geben vermochte, was aber seine Seele
bis in die tiefsten Winkel erfüllt. Und das Aussehen
des alten Kirchensängers ist bei solchen
Streifzügen voll heimlicher Nachdenklichkeit und
Würde.


Wenn er dann zurückkehrt und einem seiner
wenigen Bekannten begegnet, erzählt er ihm etwas

mit feierlichen Mienen; er versucht mitzuteilen,
was er nicht mitteilen kann. Und immer
wieder schließt er, ohne selbst zu wissen, warum,
mit dem gleichen Satz:


„Ja, im Winter ... s’ ist dort herrlich! —
Ganz still. — So, — — die Schneeflöckchen
schwanken in der Luft, — fallen ... die Sänger
singen! ...“


Eine Stimme steigt in die höchsten Höhen, sie
löst sich in der Luft auf; oh, man kann fühlen,
daß es dieser Mensch trotz seiner Armseligkeit
wahrhaft versteht, auf ganz eigene Weise die
tiefsten Feinheiten der Lebensschönheit zu ergreifen.
Wenn er einen Augenblick von Arbeit
und Sorge um das Stück Brot, von Wodka und
Krankheit frei wird, dann füllt er sein Leben so
restlos schön aus, daß seine Seele glücklich ist.


— — — Herbst ... Schon Herbst ... Nun
kommt der Winter, — schnell ... Wieder wird es
Frühling werden, Sommer, wieder Herbst ...
Winter, Frühling, Sommer ... Bis zum Ueberdruß
der alte Gang! ... Und was werde ich in
dieser Zeit anfangen? Das gleiche, wie jetzt!


Jurii lächelte bitter.


Im besten Fall werde ich ganz verblödet sein,
werde über nichts mehr nachdenken! Und nachher
kommt Alter und Tod!


Wieder zogen in endloser Reihenfolge Gedanken
durch seinen Kopf: wie das Leben an ihm

vorbeischlich, und daß es eigentlich gar kein hervorragendes
Leben geben kann. Jedes Dasein,
auch das der Größten quillt von Langeweile
über, hat seine trübseligen Perioden, in
denen es strichweis vorbereitet wird, in denen es
zu freudlosem Ende kommt. Er erinnerte sich,
wie er gewartet hatte, daß sich endlich etwas
Neues, Umwälzendes ereignen würde und wie er
alles, was er im Augenblick trieb, nur als interimistisch
ansah, während sich dieses Vorübergehen
in Wirklichkeit gleich einer Raupe auswuchs,
neue und immer neue Ringe ansetzte. Nunmehr
ließ sich deutlich erkennen, daß ihr grauer
Schwanz dereinst im Alter und Tod verschwinden
wird.


— — — Heldentaten! Alles Heldentaten!
— — — Jurii preßte todestraurig die Hände
zusammen. — Besser schon gleich zu enden und zu
verschwinden, ohne Furcht und Qual! Nur darin
kann noch ein Wert des Lebens liegen!


Tausende heroische Taten, eine grandioser als
die andere, standen vor ihm auf; doch aus jeder
starrte ihm ein Totenkopf entgegen.


Jurii schloß die Augen und sah ganz deutlich
den kläglichen Petersburger Tagesanbruch, nasse
Ziegelmauern, einen Galgen, der als farblose
Silhouette am bläßlichen Himmel klebte ...


Oder ein bestialisches Gesicht, ein Revolverlauf
an der Schläfe, Entsetzen, das gar nicht auszudenken
sein scheint und das doch gedacht werden
muß, der Knall des Schusses gerade ins Gesicht
...


Oder die Nagaiken schlagen über Kopf und
Rücken ... über den entblößten Körper — —

Auch damit würde ich rechnen müssen! — Oder
würde es mir gleichgültig sein? — — —


Jurii ließ traurig die Hände fallen.


Die Heldentaten verblaßten, versanken und
zerrannen im Nebel; an ihrer Stelle lugte die
spöttische Fratze eigener Ohnmacht hervor und
des klaren Bewußtseins, daß alle diese großartigen
Träume nichts als Spielereien seines
Hirns sind.


— — — Aus welchen Gründen soll ich meine
Person in Schändung und Tod führen, nur damit
die Arbeiter des zweiunddreißigsten Jahrhunderts
keinen Mangel an Nahrung und Geschlechtsgenüssen
leiden! Der Teufel möge sie
doch holen, alle Arbeiter und Nichtarbeiter der
ganzen Welt! ...


Und wieder fühlte Jurii die Aufwallung seiner
lächerlichen, völlig gegenstandslosen Empörung.
Der verzehrende Wunsch, etwas von sich
abzuwälzen, abzuschütteln, peitschte ihn auf. Aber
unsichtbare Krallen hielten ihn fest, und der kriechende
Druck endgültiger Erschlaffung schlich immer
näher an Hirn und Herz heran und hüllte
den lebendigen Körper mit toter Gleichgültigkeit
ein.


— — — Wenn mich nur irgend jemand niederschlagen
wollte ... dachte Jurii schlaff, —
unerwartet, von hinten, damit ich meinen Tod
nicht bemerke. Pfui Teufel, was für Dummheiten
mir in den Kopf kommen! Aber weshalb
denn ein Fremder und ich nicht selbst? Bin ich
denn wirklich ein solches Nichts, daß ich keine
Kraft mehr finde, mir selbst das Leben zu nehmen,
wenn ich das klare Bewußtsein habe, daß Leben

nur Qual bringt? Früher oder später muß man
sterben, ob man will oder nicht! Was ist das für
eine Art ... wie mit Pfennigen daran herumzurechnen.


Aber jetzt drückte sich Jurii in Gedanken bis
zur Erde nieder und sah sich selbst von oben herab
mit verächtlichen Mienen und schmerzhaftem
Spott an:


— — — Nein, warte nur, Bruder, das
bringst du nicht fertig! Aufs Grübeln verstehst
du dich gut; sobald es aber zur Tat kommt ...
Nein, — brauchst dir nicht erst Mühe zu geben!


Eine leichte Kühle, neugierig und feige,
drängte sich an Juriis Herz.


— — — Vielleicht doch noch einmal probieren,
wie? Nicht im Ernst — so, zum Scherz!
Nicht, um gleich ... sondern einfach so ... es
wäre doch immerhin interessant! Er sagte es sich,
gleichsam, als müßte er sich vor jemandem entschuldigen.


Im Augenblick, als er den Revolver aus dem
Schubfach des Tisches nahm, überkam ihn unsinnige
Scham; der Gedanke, daß Dubowa,
Schawrow, Ssanin und an allererster Stelle Karssawina
erfahren oder erraten könnten, was für
kindische Experimente er mit sich anstellt, erschreckte
ihn.


Verstohlen wie ein Dieb steckte er die Waffe
in die Tasche und ging auf die Garten-Terrasse
hinaus. Auf ihren Stufen lagen dürre, leichengelbe
Blätter. Jurii berührte sie mit den Stiefelspitzen,
lauschte dem schwachen Knistern und
summte eine langgedehnte traurige Weise vor sich
hin.



Ljalja, die mit Buch und Schirm vom Garten
ins Haus ging, hörte ihn.


„Was für eine Melodie,“ fragte sie ihn. Sie
war glücklich; sie war unten am Fluß mit Rjäsanzew
zusammengetroffen und kehrte frisch und
bewegt von seinen Küssen zurück. Niemand hinderte
die beiden, sich, wo sie wollten, zu sehen,
aber im Geheimen, in der Leere und dem Schweigen
des alten Gartens lag das Eindringliche, wovon
die Küsse krampfhafter wurden und in Ljalja
neue Wünsche erweckten.


„Als wenn du deine Jugend zu Grabe
trägst!“ fügte sie im Vorbeigehen hinzu.


„Dummheiten!“ erwiderte Jurii böse; von
diesem Augenblick an fühlte er das Nahen eines
Schicksals, das stärker war als er selbst ...


Wie ein Tier in Todesnot begann Jurii vorwärts
zu laufen und einen Flecken für sich zu suchen.
Im Hofe fand er ihn nicht; er mußte zum
Fluß hinunter gehen, wo gelbe Blätter mit glänzenden
Sommerfäden schwammen. Er warf einen
dürren Zweig ins Wasser und schaute lange hin,
wie über die Oberfläche rasch schwache Kreise
liefen und die schwimmenden Blätter erzitterten.
Dann schritt er wieder ins Haus, wo sich die
letzten roten Blumen einsam und schwermütig wie
roter Trauerschmuck von den zertretenen, vergilbten
Beeten abhoben. Jurii stand hier eine
Weile und schlenderte dann wieder ohne Grund
in die Mitte des Gartens.


Auch dort war alles im Verfall; die Zweige
traten wie schwarze Samtarabesken im goldenen
Spitzennetz der Blätter hervor. Nur ein Baum
war noch grün — die Eiche, die majestätisch ihre

schönen Blätter trug. Auf einer Bank hinter der
Eiche saß der mächtige Kater mit rotem Fell und
wärmte sich an der Sonne.


Jurii streichelte traurig und zart den molligen
Rücken und fühlte, daß ihm Tränen in die Kehle
stiegen.


— — Das ganze Leben verloren, das ganze
Leben verloren ... wiederholte er mechanisch
Worte, die er selber sinnlos fand und die ihm
dennoch mit feiner Schneide tief ins Herz hineindrangen.


— — — Aber das ist ja alles Unsinn! Ich
habe noch mein ganzes Leben vor mir ... Ich
bin doch erst sechsundzwanzig Jahre alt! rief er
in Gedanken. Für eine Sekunde hatte er sich
plötzlich von dem Nebel, wie eine Fliege aus dem
Spinnennetz, freigemacht.


— — — Ach, es kommt ja gar nicht darauf
an, ob ich sechsundzwanzig bin, nicht darauf, ob
das ganze Leben vor mir liegt ... Aber was ist
eigentlich der Kernpunkt. — — —


Plötzlich tauchte der Gedanke an Karssawina
auf. Nach der widerwärtigen Szene von gestern
konnten sie unmöglich noch zusammentreffen, doch
ebenso undenkbar schien es ihm, sie nicht mehr zu
sehen. Das war unmöglich. Er stellte sich ihre
erste Begegnung vor, Selbstverachtung stieg betäubend
in Kopf und Herz; von neuem schob sich
der Gedanke, daß da der Tod das Beste sei, automatisch
vor.


Der Kater bog den Rücken und knurrte rührend,
so wie wenn der Samowar sein Lied zu
summen beginnt. Jurii betrachtete ihn aufmerksam.

Dann fing er an, vor ihm auf- und abzugehen.


— — — Vom Leben aufgefressen ... Langweilig,
Elend — — Uebrigens, ich weiß nicht
mehr, was ... Aber lieber der Tod, als sie nochmals
zu sehen!


Nun schien sie für immer aus seinem Leben
geschieden zu sein. Es war einmal ein Augenblick
ergreifender, wilder Bewegung gewesen,
weiblicher Nähe — — — Jetzt ist sie fort und
kommt nicht mehr zurück.


Vor Jurii stand plötzlich der blasse kalte Tag
seines zukünftigen Lebens; weder Licht noch Finsternis:
leer, grau und schleichend, schleichend! ...


— — — Lieber Tod!


Mit schweren Schritten ging der Kutscher
einen Eimer voll Wasser in der Hand, an ihm
vorbei. Auch im Eimer schwammen die toten
gelben Blätter.


Das Hausmädchen trat auf die Steinstufen
der Terrasse, die durch die Zweige schimmerte,
winkte Jurii und rief ihm etwas zu. Lange
konnte er nicht verstehen, um was es sich handelte.
Die Verbindung zwischen ihm und allem,
was ihn umgab, begann zu reißen, sich aufzulösen.
Mit jedem Augenblick wurde er, von außen
nicht merklich, allem ferner und ferner, weil er
sich von der ganzen Welt in die dunkle Tiefe seines
einsamen Wesens zurückzog.


„Ach so, gut ...“ sagte er, als er endlich
verstanden hatte, daß ihn das Hausmädchen zu
Tisch rufen soll.


— — — Mittag essen? fragte er sich erschrocken.
Mittag essen gehen! Also, alles wird

beim alten bleiben ... Wieder leben, wieder jammern,
wieder suchen, wie man die Geschichte mit
Karssawina einrenken kann, einsam sein, mit meinen
Gedanken, mit allem? ... Es muß bald geschehen,
sonst ... zu Mittag essen gehen — —
nachher habe ich keine Zeit mehr!


Eine eigentümliche Hast bemächtigte sich seiner,
ein Zittern schüttelte seinen ganzen Körper,
drang fein durch alle Gelenke hindurch, in die
Brust, in die Arme, bis hinunter in die Füße.
Dabei hatte er die Ueberzeugung, daß es doch
zu nichts kommen würde, daß eben alles nur so.
— — — Gleichzeitig damit aber prägte sich die
Enge des Alltags noch schärfer aus und Töne
des Entsetzens gellten in seinen Ohren. Das
Hausmädchen stand, die Hände unter der weißen
Schürze, auf der Terrasse, und ging nicht fort,
sie wollte augenscheinlich noch ein paar Züge der
herbstlichen Gartenluft mit hineinnehmen.


Jurii trat verstohlen unter die Eichen, damit
er nicht von der Terrasse aus gesehen würde, und
während er gleichzeitig auf das Stubenmädchen
sah, ob sie nichts bemerke, drückte er den Revolver
sehr rasch und unerwartet gegen die Brust ab.
Versagt, — — — schwirrte es im selben Moment
freudig durch seinen Kopf zusammen mit
dem drängenden Verlangen, zu leben und der
Furcht vor dem Tode. Jetzt sah er aber gerade
über seinen Augen den Wipfel der Eiche, — den
blauen Himmel und den rötlichen Kater, der mit
ein paar Sätzen fortsprang.


Das Hausmädchen stürzte mit einem Schrei
ins Haus und wie es Jurii vorkam, befanden sich
auch sofort eine Menge von Menschen neben ihm.

Jemand goß ihm kaltes Wasser auf den Kopf;
auf seiner Stirn klebte ein gelbes Blatt, das ihn
furchtbar störte. Aufgeregte Stimmen ertönten
um ihn herum, jemand weinte und schrie:


„Jura, Jura, wozu ... wozu?“ — — —


— — — Da weint Ljalja, dachte er.


Im selben Augenblick öffnete er die Augen
und begann in wilder tierischer Verzweiflung um
sich zu schlagen und zu schreien: „Einen Arzt,
ruft einen Arzt ... Schneller!“


Doch mit unglaublichem Entsetzen verstand
er, daß alles zu Ende sei, und nichts mehr helfen
kann. Die Blätter, die auf seiner Stirn lagen,
wurden rasch schwer und drückten den Kopf zusammen.
Jurii reckte den Hals, um noch etwas
hindurchsehen zu können, aber die Blätter wuchsen
immer schneller nach allen Richtungen und
verdeckten alles.


Weiter verstand Jurii nichts mehr von dem,
was in ihm vorging.


Wer Jurii Swaroschitsch gekannt und wer
ihn nicht gekannt hatte, wer ihn liebte und wer
ihn mißachtete, auch solche Menschen, die nie zuvor
an ihn gedacht haben, — sie alle bedauerten
ihn jetzt, als er gestorben war.


Niemand konnte begreifen, weshalb er sich
das Leben genommen hatte, aber doch war jeder
überzeugt, daß er ihn verstände und im Grunde
seine Gedanken teile. Dieser Selbstmord machte

einen wunderbaren Eindruck, er schien schön und
die Schönheit hatte Tränen, Blumen und prächtige
Reden zur Folge.


Bei der Beerdigung waren die nächsten Angehörigen
nicht zugegen, weil Juriis Vater einen
Schlaganfall erlitten hatte, und Ljalja seitdem
keinen Augenblick von ihm wich.


Nur Rjäsanzew nahm teil; er leitete auch
die Beisetzungszeremonie. Die Vereinsamung
Juriis schien dadurch noch im Tode besonders
hervorzutreten; sein Bild wuchs zu größerer Bedeutung,
seine Person wurde noch erhabener, so
daß die Trauer der Teilnehmenden sich nur noch
mehr verstärkte.


Viele schöne herbstliche Blumen wurden ihm
gebracht, und auf ihrer farbenhellen Unterlage
sah Juriis Gesicht, das jetzt keine Spur der durchlebten
Gedanken und Handlungen mehr trug,
zum ersten Male beruhigt aus.


Als der Sarg an der Wohnung von Dubowa
und Karssawina vorbei kam, traten beide aus dem
Hause und schlossen sich dem Leichenzuge an. Karssawina
sah so hilflos gebrochen aus, wie ein
junges Weib, das man zur Schändung und Hinrichtung
führt. Trotzdem sie wußte, daß Jurii
alles, was sich zwischen ihr und Ssanin abgespielt
hatte, unbekannt geblieben war, konnte sie
sich nicht von dem Gedanken losreißen, daß zwischen
seinem Selbstmord und dem „Geschehenen“
ein Zusammenhang bestände, der niemals zu enträtseln
sein wird. Sie nahm die schwere Last
einer geheimen Schuld auf sich; sie fühlte sich als
das unglücklichste Geschöpf in der ganzen Welt.
Die ganze Nacht hindurch hatte sie geweint, das

Bild des Toten umarmt und geliebkost, und, als
sie am Morgen aufstand, floß sie in unaussprechlicher
Liebe zu Swaroschitsch und Haß gegen
Ssanin über.


Wie ein Alpdruck erschien ihr die zufällige
Annäherung an ihn; aber noch abscheulicher
dann der folgende Tag. Alles, was Ssanin zu
ihr gesprochen und was sie ihm instinktiv geglaubt
hatte, machte jetzt auf sie einen geradezu
infamen Eindruck; sie war in einen so tiefen Abgrund
geschleudert worden, daß es für sie keine
Rückkehr mehr gab. Als Ssanin an sie herantrat,
sah sie ihn mit einem Blick voll Entsetzen
und Widerwillen an und wandte sich momentan
ab.


Die eisige Berührung ihrer starren Finger in
seiner Hand, die er zu einem festen freundlichen
Druck ausgestreckt hatte, sagten ihm alles, was
sie empfand und dachte; er verstand, daß er für
sie von nun an stets ein Fremder bleiben wird.
Sein Gesicht zuckte zusammen, er überlegte eine
Weile, dann schloß er sich Iwanow an, der nachdenklich
hinter allen mit seinen wehmütig herabhängenden
gelben Haaren einherging.


„Höre nur, wie sich Pjotr Iliitsch ehrlich anstrengt,“
meinte Ssanin.


Weit voran, hinter dem schwankenden Deckel
des Sarges, ertönten die hohen Noten des
Trauergesanges, der Baß von Pjotr Iliitsch zitterte
deutlich und schwermütig durch die Luft und
verklang über den anderen Stimmen.


„Das Ganze ist einfach zum Staunen,“ sagte
Iwanow. „Im Grunde war doch dieser Mensch

nur eine Kaulquabbe und doch ... sieh mal an!“


„Ich bin überzeugt, mein Lieber,“ erwiderte
ihm Ssanin, „daß er drei Sekunden vor dem
Schuß noch nicht gewußt hatte, daß er losknallen
wird. Genau so wie er gelebt, so ist er auch gestorben!“


„Das ist ’ne Sache ... Aber, — seinen Platz
hat er schließlich doch gefunden.“ Iwanow gab
einem Gedanken Ausdruck, der allen anderen unverständlich
war. Fast freute es ihn, weil er
offenbar etwas aufgegriffen hatte, was ihm
allein begreiflich blieb und nur ihn allein beruhigen
konnte.


Auf dem Kirchhof war schon voll der Herbst
gekommen; die Bäume standen da, wie von rotem
und goldigem Regen begossen. Nur an einzelnen
Stellen lugte noch grünes Gras unter der
Schicht abgefallener Blätter hervor; auf den Wegen
waren die Blätter vom Wind in dichte Haufen
zusammengefegt, so daß gelbe Bäche über den
ganzen Kirchhof zu fließen schienen. Weiß schimmerten
die Kreuze, in weichem Schwarz und
Grau standen Marmordenkmäler und goldig funkelten
die Spitzen der Gitter. Den Herzen gab
sich die unsichtbare aber trauervolle Gegenwart
eines fremden Wesens kund, als wäre soeben
erst, bevor die vielen Menschen kamen, welche
die Ruhe verscheuchten, eine schwermütige
Gestalt durch die Alleen gegangen, hätte an den
Gräbern gesessen und ohne Tränen und Hoffnungen
still für sich getrauert.


Die schwarze Erde hatte Jurii verschlungen
und schloß sich wieder; um die Gruft drängten
noch lange Menschen, spähten mit banger fragender

Neugierde in die Finsternis ihres Schicksals
und sangen ernste Klagelieder.


In dem furchtbaren Augenblick, als der
Deckel des Sarges aus dem Gesichtsfeld verschwand
und sich für immer ewige Erde zwischen
den Lebenden und dem Toten ausbreitete,
schluchzte Karssawina gellend auf, und die hohe
weibliche Stimme erhob sich im Weinen hoch über
den stillen Kirchhof und den in Gram und Unruhe
verstummten Menschen.


Karssawina nahm nicht mehr darauf Bedacht,
daß die Leute ihr Geheimnis erraten könnten.
Und es errieten auch alle. Aber das Grauen des
Todes, der das Band zwischen dem in die Erde
Gesenkten und dem weinenden jungen Mädchen,
die ihm ihr ganzes Leben, ihre Jugend, ihre
Schönheit geben wollte, zerschnitt, war so offensichtlich,
daß niemand mit einem heimlichen Gedanken
die unverhüllte Frauenseele zu verletzen
wagte.


Nur noch tiefer senkten sich voll unbewußter
Achtung und voller Mitleid die Köpfe.


Karssawina wurde fortgeführt, und ihr
Schluchzen, das allmählich in ein stilles hoffnungsloses
Wimmern übergegangen war, verhallte
in der Ferne. Ueber der Gruft wuchs ein länglicher
grüner Hügel auf, der unheimlich an den
unter ihm verborgenen Körper erinnerte. Schnell
überdeckte man ihn mit einer grünen Tanne, deren
Zweige noch seine Seiten umschlossen.


Da geriet Schawrow in Eile. —


„Herrschaften, jetzt muß eine Rede kommen,
... Herrschaften, so geht es doch nicht, wie?“

sprach er geschäftig und doch in auffallend klagendem
Tone, bald zu einem, bald zum anderen.


„Bitten Sie doch Ssanin,“ schlug Iwanow
hinterlistig vor.


Schawrow sah ihn erstaunt an, aber Iwanows
Gesicht sah so treuherzig und offen aus, daß
er ihm glaubte.


„Ssanin, Ssanin ... wo ist Ssanin, Herrschaften?“
er eilte und spähte mit seinen kurzsichtigen
Blicken nach allen Seiten umher.


„Ah! Wladimir Petrowitsch ... reden Sie
ein paar Worte ... so geht es doch nicht!“


„Reden Sie selbst, wenn Sie Lust haben,“
gab Ssanin verärgert zur Antwort, während er
noch immer der verstummten Stimme Karssawinas
nachlauschte. Er fühlte diese hohe, selbst im
Weinen schöne Stimme noch immer in der Luft
schweben.


„Wenn ich reden könnte, würde ich es gewiß
tun ... Er war doch im Grunde genommen ein
ganz bedeutender Mensch! — — — Nun, ich
bitte Sie ... nur einige Worte!“


Ssanin sah ihm gerade ins Gesicht und rief
ärgerlich: „Was ist hier viel zu reden? Die Welt
ist um einen Dummkopf ärmer geworden, das
ist alles!“


Seine scharfen lauten Worte schlugen mit
überraschender Kraft und Deutlichkeit durch. Im
ersten Augenblick standen alle wie erstarrt, doch
ehe noch der größte Teil von ihnen zu einem Entschluß
gekommen waren, ob man die Worte gehört
haben sollte oder nicht, rief Dubowa mit zerrissener
Stimme: „Das war niederträchtig gemein!“



„Warum?“ Ssanin drehte den Kopf und
zuckte die Achseln.


Dubowa wollte noch etwas erwidern, doch
einige Mädchen umringten sie. Alles kam in Bewegung.
Unsichere, aber empörte Stimmen ertönten,
rote aufgeregte Gesichter tauchten auf,
und als ob ein Windzug in einen Haufen dürrer
Blätter geschlagen hätte, so stieb die ganze Gesellschaft
am Grabe auseinander. Schawrow
war ebenfalls weggelaufen, kam aber wieder zurück.
In einem getrennten Haufen gestikulierte
Rjäsanzew in voller Empörung.


Ssanin bemerkte oberflächlich ein entrüstetes
Gesicht mit Brille, das auf unbekannte Weise
dicht unter seine Nase geraten war, sich aber
völlig schweigsam verhielt, und wandte sich Iwanow
zu.


Iwanow war verwirrt. Als er Schawrow
gegen Ssanin aufhetzte, ahnte er, daß es zu einem
Zwischenfall kommen würde, doch diese Erregung
hatte er nicht vorausgesehen. Einerseits entzückte
ihn das Ganze durch seine Schärfe, doch aber
hatte er das unsichere Gefühl, sich in einer unbequemen
Situation zu befinden.


Er wußte nicht, wie er sich jetzt äußern sollte
und blickte daher unbestimmt über die Kreuze hinweg
auf das weite Feld.


Schon längere Zeit hatte ein Gymnasiast vor
seinen Augen gestanden, ohne daß er ihn bis dahin
bemerkte; plötzlich wurde er wütend. Eine
Minute lang blickte er dem Gymnasiasten mit kalten
Augen gerade ins Gesicht.


„Wozu stehen Sie hier herum, — — vielleicht
als Schmuck?“



Der Gymnasiast errötete: „Sehr witzig!“
antwortete er schließlich.


„Um den Witz handelt es sich nicht, sondern
... scheeren Sie sich gefälligst zum Teufel!“


In den Augen Iwanows zeigte sich so viel
Wut, daß der Gymnasiast blaß wurde und unschlüssig
auf die Seite trat.


Ssanin sah mit schwachem Lächeln zu. Dann
machte er eine wegwerfende Handbewegung.


„Dummes Viehzeug!“ meinte er mit aufrichtiger
Trauer, den Auseinandergehenden nachblickend.


Sogleich fühlte sich Iwanow beschämt, daß er
über irgend etwas unschlüssig sein konnte; seine
Züge beruhigten sich, er steckte seinen Stock hinter
sich in den Boden, um sich darauf zu stützen und
sagte:


„Laß sie zum Teufel gehen! Ziehen auch wir
von dannen!“


„Schön, meinetwegen ...“


Sie gingen an Rjäsanzew vorbei, der sie feindselig
anblickte, und dem Häuflein, das sich um
ihn drängte, und schritten dem Ausgang zu. Aber
schon von weitem merkte Ssanin eine Gruppe
ihm wenig bekannter junger Leute, die sich wie
eine Hammelherde mit den Köpfen nach innen
aneinanderdrückten. In der Mitte stand Schawrow
und sprach unter hastigen Bewegungen auf
sie ein, verstummte aber, sobald er Ssanin erblickte.
Alle Gesichter wandten sich diesem zu und
auf allen lag ein eigentümlicher Ausdruck: eine
Mischung edler Entrüstung, feuriger Empörung,
kindischer Schüchternheit und naiver Neugierde.



„Da werden gegen dich Ränke geschmiedet,“
sagte Iwanow.


Ssanin wurde plötzlich finster, so daß selbst
Iwanow erstaunte, als er den Ausdruck seines
Gesichts erblickte. Als sich Schawrow von
der Menge der Studenten und jungen Mädchen
mit teils erschreckten, teils entzückten rosigen Gesichtern
trennte und rot wie eine Rübe, die kurzsichtigen
Augen zusammengekniffen, auf Ssanin
zuschritt, erwartete ihn dieser in einer Haltung,
wie wenn er jeden, der sich ihm näherte, niederschlagen
wollte.


Schawrow schien es zu erwarten, denn er
wurde blaß und blieb etwas entfernter, als nötig,
vor Ssanin stehen. Die Studenten und die Mädchen
drängten ihm, wie eine kleine Herde hinter
dem Bock, nach.


„Wünschen Sie noch etwas?“ fragte Ssanin
nicht laut.


„Wir? — — — Nichts,“ meinte Schawrow
verwirrt. „Nur, — — — wir möchten Ihnen
im Namen unserer ganzen Gruppe Genossen unsere
Unzufriedenheit und ...“


„Daran liegt mir sehr wenig, an Ihrer Unzufriedenheit,“
stieß Ssanin durch die zusammengepreßten
Zähne mit Mienen, die nichts Gutes
verkündeten, hervor. „Sie haben mich gebeten, ich
möchte über den verstorbenen Swaroschitsch etwas
sagen, und weil ich das sagte, was ich für richtig
halte, erklären Sie mir Ihre Unzufriedenheit.
Meinetwegen ... Wenn Ihr nicht sentimentale
dumme Jungen wäret, würde ich Euch auseinandersetzen,
daß ich recht habe, daß Swaroschitsch
in der Tat wie ein Dummkopf gelebt hat, sich

mit Nichtigkeiten abquälte und den Tod eines
Narren gestorben ist, aber ihr ... ich habe mit
euch ja einfach eures Stumpfsinns, eurer Dummheit
wegen nichts zu tun. Schert euch doch alle
zum Teufel! Pack ich euch an? ... Weg!“


Und Ssanin ging, indem er die Menge,
welche ihm den Weg verlegte, durchschritt, ohne
umzuschauen, vorwärts.


„Stoßen Sie nicht!“ protestierte Schawrow,
rot, fast heulend, mit einer Stimme, die wie Hahnenkrähen
klang.


„Das ist geradezu empörend!“ begann jemand,
brach aber gleich wieder ab.


Ssanin und Iwanow traten auf die Straße
hinaus; beide schwiegen eine ganze Weile.


„Weshalb erbitterst du die Menschen so?“
sagte endlich Iwanow. „Demnach mußt du als
ein ganz bösartiges Geschöpf bezeichnet werden.“


„Wenn es mit dir so ginge, wie mit mir, daß
dir dein ganzes Leben lang diese freiheitsliebenden
jungen Menschen ohne Unterbrechung vor die
Füße laufen,“ antwortete er ernst, „so hättest du
sie noch ganz anders angefaßt! ... Uebrigens, hol
sie der Teufel!“


„Na, rege dich nicht auf, Freund!“ sagte
Iwanow halb im Scherz, halb ernst, „weißt du
was: wollen wir mal etwas Bier holen gehen
und dann des nun verstorbenen Knecht Gottes
Jurii Nikolajewitsch gedenken ... wie?“


„Schön, meinetwegen ...“ willigte Ssanin
gleichgültig ein.


„Bis wir wiederkommen werden die andern
schon fort sein,“ fuhr Iwanow lebhaft fort, „da
werden wir gerade über dem Grabe für sein Heil

trinken können ... so, dem Toten als Ehrung und
uns zum Vergnügen.“


„Meinetwegen.“


Als sie wieder auf den Kirchhof kamen, war
kein Mensch mehr da. Die Kreuze und Denkmäler
standen wie in Erwartung und drückten
bewegungslos auf den gelbgewordenen Boden.
Kein Lebewesen war zu sehen und zu hören; nur
eine glitschige schwarze Schlange glitt rasch über
den Pfad und rauschte im abgefallenen Laub.


„Ah, du Biest!“ rief Iwanow und schrak zusammen;
vergebens schlug er mit dem Stock hinterher.


Am frischen Grab Juriis, wo es nach aufgerissener
kalter Erde, nach verfaulten alten Blättern
und der grünen Tanne roch, stapelten sie im
Gras einen Haufen schwerer Bierflaschen auf.


„Weißt du was?“ sagte Ssanin, als sie eine
Stunde später auf die dunkle Straße hinaustraten.


„Was denn?“


„Begleite mich zum Bahnhof, ich will von
hier fort.“


Iwanow blieb stehen.


„Warum?“


„Mir wird es hier zu langweilig.“


„Hast wohl Angst gekriegt?“


„Nicht im geringsten. Möchte einfach weg
von hier, weiter nichts.“



„Wozu denn das?“


„Mein Freund, stelle nicht erst dumme Fragen.
Ich will, das ist alles ... Solange man die
Menschen nicht kennt, glaubt man immer, sie
würden einem doch noch etwas geben ... Es waren
hier ein paar interessante Leute. Karssawina
kam mir neu vor, Semionow war noch am Leben,
Lyda hätte vielleicht einen anderen Weg gehen
können ... Jetzt aber ist es langweilig. Alle
fallen mir auf die Nerven. Genügt dir diese Erklärung
nicht? Verstehst du, ich habe diese Leute
solange es nur ging, ertragen; — — — länger
kann ich’s nicht.“


Iwanow schaute ihn lange an.


„Nun schön, gehn wir also,“ sagte er, „du
nimmst doch noch von deiner Familie Abschied,
ja?“


„Ah, zum Teufel mit ihnen! Die sind mir am
meisten über!“


„Aber deine Sachen mußt du doch mitnehmen?“


„Ich habe nur sehr wenig ... Geh du durch
den Garten und ich laufe in mein Zimmer und
reiche dir dann den Koffer zum Fenster raus.
Sonst sehen sie’s, hängen sich mit Fragen an mich
an, und was soll ich denn sagen, was trösten
könnte?“


„So—o!“ Iwanow senkte für eine Minute
den Blick und schlug verächtlich mit der Hand
durch die Luft. „Für mich ist es recht traurig ...
aber was liegt daran!“


„Fahre doch mit!“


„Wohin?“



„Das ist ja ganz egal. Das werden wir schon
später merken.“


„Ich habe kein Geld.“


„Ich ebenso wenig!“ lachte Ssanin.


„Nein, fahr schon allein ... Am fünfzehnten
fängt meine Schule an. So bleibt schon alles im
alten Geleise!“


Ssanin schwieg und schaute Iwanow gerade
in die Augen, und ebenso gerade blickte ihn Iwanow
an. Doch mit einem Mal wurde es diesem
peinlich zumute, er zog sich zusammen, als wenn
ein Spiegel sein Gesicht als tierische Fratze zurückgeworfen
hätte.


Ssanin wandte sich ab.


Sie gingen durch den Hof.


Ssanin trat in das Haus, Iwanow bog in
den abendlichen Garten ein, wo ihn der Schatten
des späten Herbstes und der Duft stiller Verwesung
traurig umschloß. Ueber Gras und Büsche,
begleitet vom Rauschen der Blätter und Aechzen
der Zweige, kam er zum Fenster von Ssanins
Zimmer. Es war offen und dunkel.


Ssanin war inzwischen durch den Saal gegangen;
an der Balkontür, von wo er bekannte
Stimmen hörte, blieb er stehen.


„Was willst du also von mir?“ klang die
Stimme Lydas zu ihm herüber; er war von ihrem
matten, gequälten Ton überrascht.


„Nichts will ich,“ erwiderte Nowikow, seine
Stimme hörte sich offenbar gegen seinen Willen,
mürrisch und verdrießlich an, „es kommt mir nur
komisch vor, daß du die Sache so ansiehst, als
wenn du mir ein Opfer bringst. Ich wollte
doch ...“



„Schön,“ brach es aus Lyda heraus. Die
kristallenen Töne naher Tränen drangen unerwartet
durch die Stille der Abenddämmerung:
„Nicht ich ... du bringst mir also das Opfer
... du! Ich weiß es! Was willst du also noch
hören?“


Nowikow gab einen verwirrten und ratlosen
„Hm“-Laut von sich; man konnte aber herausmerken,
daß er sich Mühe gab, seine Ratlosigkeit
zu verbergen.


„Wie wenig scheinst du mich zu verstehen!
Ich liebe dich, und daher kann von einem Opfer
keine Rede sein ... Aber wenn du selbst unser
Zusammensein als ein Opfer von einem von uns
beiden ansiehst, welch ein Leben soll dann für uns
werden?“


Nowikows Stimme wurde fester und sicherer,
fast froher, als hätte er jetzt das Wichtigste herausgefunden
und wäre glücklich, Lyda überzeugen
zu können.


„Du mußt es begreifen ... Wir können nur
unter einer Bedingung zusammenleben: daß an
kein Opfer, weder von deiner, noch von meiner
Seite zu denken ist ... Eins von beiden: entweder
wir lieben uns, und dann ist unsere Zusammengehörigkeit
vernünftig und naturgemäß,
oder wir lieben uns nicht, und dann ...“


Lyda schluchzte plötzlich auf.


„Was weinst du!“ fragte Nowikow erstaunt
und erregt. „Ich verstehe dich nicht! Ich glaube,
— — ich kann doch nichts Verletzendes gesagt
haben ... Höre doch auf! Ich hatte uns beide
ganz gleich im Auge ... Aber das ist doch zum

Teufel! Was weinst du eigentlich! ... Man darf
sich kein Wort erlauben —“


„Ich weiß nicht ... ich weiß nicht ...“ Die
gedrückte, bemitleidenswerte Stimme Lydas klang
unsagbar traurig, voll unfaßbarer, ohnmächtiger
Klage.


Ssanin machte eine verdrossene Miene und
ging in sein Zimmer.


— — — Nun, Lyda ist wohl auch fertig!
dachte er. Am Ende hätte sie besser getan, wenn
sie damals ins Wasser gegangen wäre — — aber
vielleicht kommt sie trotz allem noch in die Höhe
... Man kann es nie voraussehen!


Iwanow hörte hinter dem Fenster Ssanin
etwas eilig zusammensuchen; dann raschelte er
mit Papier und ließ etwas fallen.


„Bist du bald fertig?“ fragte er ungeduldig.
Es war ihm langweilig und bedrückend, in der
blassen Dämmerung des Herbstabends unter dem
finsteren Fenster zu stehen, hinter sich den dunklen
geheimnisvollen Garten. Das Rauschen erinnerte
ihn an seinen Traum.


„Sofort,“ antwortete Ssanin so dicht am
Fenster, daß Iwanow zusammenfuhr. Die Finsternis
im Fenster geriet in Schwanken; dann hob
sich von ihr der Handkoffer und das weiße Gesicht
Ssanins ab.


„Halt fest!“


„Nun, gehn wir los!“


Sie schritten schnell durch den Garten.


Blasse Dämmerung und der feine kalte Geruch
der abgekühlten Erde lag um ihnen. Die
Bäume standen schon ziemlich kahl; alles machte
einen ungeheuer leeren geräumigen Eindruck.

Hinter dem Fluß erlosch allmählich die Abendröte,
und das Wasser erglänzte einsam, vergessen
und verlassen hinter dem Garten, der mit einem
Mal ebenfalls für niemanden mehr von Interesse
schien.


Als sie zum Bahnhof kamen, brannten schon
Signalfeuer auf den unzähligen schwarzen Gleispaaren,
und die Lokomotive eines abfahrtbereiten
Zuges keuchte gleichmäßig und schwer. Menschen
liefen umher, klappten mit den Türen, riefen
einander an und schimpften mit herben, gehässigen
Stimmen, gleichsam, als wären alle in trauriger
Stimmung und suchten das unter der
Maske der Gehässigkeit zu verbergen. Ein dunkler
Haufen ratloser Bauern mit Bündeln beladen,
drängte sich auf dem Bahnsteig.


Im Wartesaal tranken sich Ssanin und Iwanow
noch einmal zu.


„Nun, Glück auf die Reise!“ wünschte Iwanow
traurig.


„Ich habe immer gleiches Glück, Freund,“
lächelte Ssanin. „Ich verlange nichts vom
Schicksal, ich erwarte auch nichts von ihm. Und
das Ziel der Reise ist doch niemals glücklich.
Alter und Tod, weiter bleibt nichts! ...“


Sie gingen zusammen auf den Bahnsteig und
blieben vor dem Waggon stehen: „Na, Lebewohl!“


„Lebewohl!“


Es war beiden unerwartet, daß sie sich küßten.


Knirschend und zischend setzte sich der Zug in
Bewegung.


„Ach, Bruder, wie lieb, wie lieb du mir geworden
bist!“ rief plötzlich Iwanow Ssanin zu.

„Der einzige wahre Mensch bist du für mich!“


„Und du bist der einzige, der mich gern hat,“
Ssanin lächelte, er sprang auf das Trittbrett
eines vorbeirollenden Wagens.


„Abgefahren!“ rief er lustig. „Lebewohl!“


„Lebewohl!“


Schnell eilten die Wagen an Iwanow vorbei,
als ob sie sich plötzlich verabredet hätten, von
ihm fortzulaufen. In der Dunkelheit huschte die
rote Laterne vorbei und strahlte lange, noch lange
rot im Finstern, so daß sie sich garnicht zu entfernen
schien.


Iwanow sah dem Zug nach; er fühlte sich
traurig und niedergeschlagen. Unmutig schlenderte
er durch die Straßen der Stadt und schaute
auf die armseligen, kleinlichen Lichter.


— — — Sich bis zu Ende durchsaufen, was?
fragte er sich, und das blasse, dürre Gespenst
eines farb- und klanglosen Lebens trat mit ihm
ins Wirtshaus ein.


In der Dunkelheit und Enge erstickten die
Wagenlaternen, und zwischen schwankenden, rußigen
Schatten und trüben Flecken Lichts krümmten
sich zerknüllte müde Menschen.


Ssanin setzte sich neben drei Bauern.


Als er eintrat, unterhielten sie sich, und einer
von ihnen, in der Dunkelheit kaum sichtbar, fragte
gerade:



„Also meinst du, mit dem Land kommt nichts
heraus?“


„Kann auch nichts herauskommen,“ antwortete
mit hoher gebrochener Stimme ein alter
zottiger Bauer, der neben Ssanin saß. „Die
Gutsbesitzer haben ihr Eigenes im Auge, unsertwegen
wollen sie nicht zum Teufel gehen. Da
kann man erzählen, soviel man will; wenn es
einem an den Leib geht, so wird am Ende der das
Blut austrinken, der stärker ist!“


„Aber warum braucht ihr so lange zu warten?“
fragte Ssanin, der sofort verstanden hatte,
um was sich das gierige, ekelhaft eintönige Gespräch
drehte.


Der Alte wandte sich zu ihm und schlug die
Arme auseinander.


„Was sollen wir tun? ...“


Ssanin stand auf und ging auf einen andern
Platz. Er kannte diese Menschen zur Genüge,
die wie Tiere lebten und dabei weder selbst zugrunde
gehen, noch andere vernichten konnten.
Sie lebten immer das viehische Leben fort in
trüber Hoffnung auf ein Wunder, das niemals
kommen wird und in dessen Erwartung Millionen
ihresgleichen bereits gestorben sind.


Die Nacht verging. Alle schliefen und nur
ein Kleinbürger im langen Rock zankte sich erbittert
mit seiner Frau, die ängstlich schwieg und
allein ihre erschrockenen Augen krampfhaft bewegte.


„Warte nur, du Aas, ich werde dir das noch
beibringen!“ zischte der Mann wie eine mit dem
Fuß getretene Schlange.


Ssanin war schon eingeschlummert, als das

leise Aechzen der Frau ihn aus dem Schlafe
weckte. Der Kleinbürger zog rasch seine Hand
zurück, doch Ssanin konnte noch bemerken, daß er
die eine Brust der Frau um seine Finger drehte.


„Na, Brüderchen, du bist ein Biest!“ schrie
er zornig.


Der Kleinbürger blieb erschrocken stumm und
blickte ihn nur mit kleinen bösen Augen an.


Ssanin sah voll Ekel auf ihn hin, dann trat
er auf die Plattform hinaus. Als er durch den
Wagen ging, sah er eine Menge Menschen, die
in dichtem Gedränge fast übereinander lagen. Bei
dem blassen bläulichen Licht des kommenden Morgens,
das durch die Fenster des Wagens eindrang,
schienen ihre Gesichter wie tot, und nüchterne,
traurige Schatten, die über sie glitten,
gaben ihnen einen ohnmächtigen leidenden Ausdruck.


Auf der Plattform atmete Ssanin mit vollen
Zügen die frische Morgenluft ein.


„Ein widerwärtiges Ding ist doch der
Mensch!“ dachte er weniger, als daß er es mit
seinem ganzen Körper fühlte. Und plötzlich
brach in ihm das Verlangen durch, sich sofort,
wenn auch nur für eine Zeit, von allen diesen
Menschen, vom Zuge, von der stickigen Luft, vom
Rauch und Gerassel freizumachen.


Die Morgenröte stieg schon deutlich am Horizont
auf. Die letzten Schatten der Nacht verliefen,
blaß und krank, spurlos in der blauen
Finsternis, die sich weit in der Steppe auflöste.


Ohne sich lange zu besinnen, trat er auf das
Trittbrett des Wagens, ließ seinen Koffer im
Stich und sprang auf den Boden herab.



Mit Fauchen und Rasseln sauste der Zug neben
ihm vorbei; der Boden glitt unter seinen
Füßen hin, und er fiel auf den nassen Sand der
Böschung. Die rote hintere Laterne war schon
weit, als er sich erhob. Er lächelte sich selber zu.


„Auch das ist schön!“ rief er laut und stieß
einen freien, gellen Schrei aus.


Weit und geräumig war es um ihn her.
Das Gras, noch immer grün, breitete sich in
einem endlosen, ebenen Feld nach allen Seiten
aus und versank erst hinten in den fernen Morgennebeln.


Leicht atmete Ssanin auf und schaute mit
frohen Augen in die unendliche Weite der
Erde, als er mit großen, kräftigen Schritten
in den lichten, freudigen Schein der Morgenröte
hineinwanderte. Und als die erwachte Steppe in
der grünen und blauen Ferne aufzuleuchten begann
und vor seinen Augen die ungeheure Himmelswölbung
auf sich lud, als gerade vor ihm
die Sonne aufging, blitzend und funkensprühend,
da schien es Ssanin, daß er ihrem Lichte entgegenschreite.


[1] Es ist das lokale Komitee der politischen Partei
gemeint, zu der Jurii gehörte. Es galt als ein besonderes
Verdienst, ihm anzugehören.



In Kürze erscheint im gleichen Verlage:


M. Artzibaschew

Millionen
und andere Novellen


Ein starker Band


Geh. Mk. 4.—, geb. Mk. 5.50


Tritt in Ssanin die Tendenz des Buches
etwas zu sehr in den Vordergrund, so haben
wir es hier in diesem Novellenbande mit
novellistischen Meisterwerken zu tun, die
Artzibaschew in die erste Reihe russischer
Erzähler stellen.



Anna Croissant-Rust

Winkelquartett


Eine komische Kleinstadtgeschichte


Geh. Mk. 4.—, geb. Mk. 5.—


Gabriele Reuter schreibt über das Buch in
einem 7spaltigen Feuilleton der Neuen Freien Presse
in Wien vom 26. September 1908 unter dem Titel:


„Eine moderne Humoristin“


unter anderem:


„Zu diesen Lebenshumoristen mit der großen,
freien menschlichen Seele und dem Mut zu jeder
Entdeckung hat sich nun doch eine Frau gesellt.
Trotz aller gegenteiligen Theorieen, welche ihr die
Existenz eigentlich verbieten, hat sie sich hingesetzt
und ein Buch geschrieben, das zu den wenigen,
wirklich guten humoristischen Romanen der Jetztzeit
gehört. Die Frau heißt Anna Croissant-Rust und
ihr Buch ist das Winkelquartett. „Anna Croissant-Rust?“
fragt manch ein Leser zögernd, „kenne ich
den Namen? Erinnere mich nicht — wird wohl
ein Erstlingswerk sein.“ Verzeihung — nein! Ein
solches Buch schreibt man nicht, wenn man jung
ist, schreibt man nicht als Erstlingswerk. Dazu
ist diese Menschenschilderung viel zu reif, dazu ist
die künstlerische Luft viel zu klar und herbe, trotz
aller blitzenden Sonnenlichter, die in Stil und
Darstellungsart hin und wieder spiegeln. So
souverain gelassen sieht man die Welt nur in ersten
Septembertagen, wenn die schwülen Sommergewitter
vorübergerauscht sind und alle Bäume fruchtbeladen
winken. — — (Nun folgt eine eingehende Analyse
des Inhalts, voll größter Bewunderung über das
Buch und zum Schluß fährt Gabriele Reuter fort):
Das Winkelquartett ist eine so durch und durch
originelle Schöpfung, daß es betrübend für das
Urteil des Publikums wäre, wenn sie nicht die ihr
gebührende Beachtung fände.“



Im gleichen Verlage erschienen:


Otto Julius Bierbaum

Prinz Kuckuck


Leben, Taten, Meinungen und Höllenfahrt
eines Wollüstlings


In einem Zeitroman


3 Bde geh. Mk. 15.—, geb. Mk. 18.—,
Luxusausgabe Mk. 30.—.


Fritz Engel im „Berliner Tageblatt“:


„Ein strotzendes Buch, aus dem das Leben wie
in tausend Lichtern ins Auge des Beschauers zurückfällt.
Der beste Erziehungsroman der letztjährigen
Literatur und hocherhaben über alle die Götz Kraffts,
die nun durch die Leihbibliotheken spuken. Ein
Zeitroman, in dem sich der gehetzte, zwischen Totem
und Werdendem hin und her gerissene Charakter
der Gegenwart spiegelt ... So sage ich noch
einmal: ein starkes, männliches, ernstes Buch, trotz
aller Schelmereien. Reif wie es ist, möge es nicht
in unreife Hände fallen. Es gehört in die Hände
der Erzieher. Nicht in die der Mucker, die unreif
bleiben selbst mit grauen Haaren. Sie würden an
Bierbaum ein Ketzergericht vollziehen wollen, weil
er auf gewisse Entartungen der Zeit mit ruhiger
Sachlichkeit und — nebenbei bemerkt — mit stupender
Darstellungskunst hinweist.“



Weitere Urteile über


Prinz Kuckuck


Leonhard Adelt in der „Neuen Hamburger Zeitung“:


„... Alles aber wird weit in den Schatten
gestellt durch den einleitenden Abschnitt von der
Mutter, der schon im Stil eine Novelle für sich
bildet — eine Meisternovelle, graziös, mokant, geistreich,
schillernd und sprühend, ein Stück Welt, gesehen
durch eine originelle, dichterische Natur, in
einem köstlichen, geschliffenen und verzierten Spiegel.“


Fritz Droop in der „Dortmunder Zeitung“:


„... Es ist ein reifes kraftvolles Buch,
das nicht zuletzt dem Berufserzieher eine Fülle von
Anregungen und manche ernste Lehre gibt ...
Wer die wahren Schäden unserer Zeit kennt und
sich nicht fürchtet, dieses zu bekennen, der wird Bierbaums
neuen Roman mit noch größerer Freude
begrüßen wie einst den Stilpe. Lest dieses
Buch!“


Dr. Ludwig Finckh in den „Propyläen“:


„... Seid stille: Stilpe, der alte Stilpe, hat
den Mund wieder aufgetan. Das ist ein Ereignis
in Deutschland, denn wir haben alle seit
Jahren eine Lustanwandlung und Sehnsucht
danach gehabt, ihn wieder zu begrüßen. Der
junge Stilpe heißt Prinz Kuckuck, seine Geschichte ist
nicht bloß die eines einzelnen Menschen, sondern
die einer ganzen Zeit mit ihren Ansätzen, Ausläufern
und Entwicklungen ... Eins ist gewiß, keiner
handhabt heute in Deutschland den
galanten Roman so in aller Grazie wie
Bierbaum; es ist sein wahres Element und er
ist unübertroffen. Ein Buch voll Freude am schönen,
am abenteuerlichen, lebendigen Leben, darin das
Blut rauscht hin und her und seine Gefäße oft zu
sprengen droht.“



„Als Ausströmung einer reichen Seele, als
Dokument von Johannes Schlafs innerer Persönlichkeit
ist dieser Roman ein ungewöhnliches
und großenteils stark fesselndes Buch.“


(Kunstwart).


Willi Rath urteilt so an der Spitze einer langen
Besprechung über


Johannes Schlaf

Der Prinz


Roman in zwei Bänden


Broschiert 8.— Mk., gebunden 10.— Mk.


und ähnlich und noch mehr anerkennend eine Reihe
von maßgebenden Schriftstellern, z. B.


Professor Dr. Ludwig Geiger in „Die Zeit“:


„Ich erkläre es für das tüchtige Buch eines
Denkers. Eines Denkers mehr als eines Dichters.
Denn wenn auch der Dichter in einzelnen Episoden
(Naturschilderungen, Liebesszenen) das Wort führt
— auch der Humorist macht sich geltend in der
Zeichnung eines kleinen Krämers aus Halle und der
Figur eines Sonderlings, Traugott Taube, eines
bemoosten Hauptes, der Zahnarzt werden will, der
in allerlei Schrullen verfällt — das Hauptwort hat
der Denker ... Das Werk ist gedankenreich, voll
trefflicher Episoden, bietet eine ausgezeichnete Entwicklungsgeschichte,
lebensvolle Zeichnungen von
Menschen und Gegenden ...


Gegenüber den zahlreichen widerwärtigen und
unerfreulichen Erscheinungen der modernen Romanliteratur
ein erfreuliches Buch, das man nicht als
Lesefutter bezeichnen, sondern als ein literarisches
Werk anzusprechen und einzuordnen hat.“



Rudolf Huch

Die beiden Ritterhelm


Roman


Geheftet Mk. 4.—, gebunden Mk. 5.—


In einer umfangreichen Kritik schreibt
Willy Rath in der Täglichen Rundschau:


„Die beiden Ritterhelm“ sind ein sehr ernstes
und doch heiter anmutendes Buch, ein Werk
schönster Reife. Zwei, eigentlich drei Sprossen
einer Patrizierfamilie werden mit kundiger Liebe
und zugleich mit gelassener Sachlichkeit dargestellt
... In der Darstellung selbst und
ebenso zwischen Darstellung und Stoff herrscht
eine undurchbrochene Einheit, als sei das Ganze
mühelos in einem Zuge heruntergeschrieben.
Und der Einheit gesellt sich eine außerordentliche
Feinheit, die in diskretester Form sehr bedeutsame
psychologische und gesellschaftkritische
Ausblicke eröffnet. „Die beiden Ritterhelm“
— so darf prophezeit werden — gehören im
literarischen Heute zu dem wenigen, das bleiben
wird.


Druck von Mänicke & Jahn, Rudolstadt


Anmerkungen zur Transkription


Fußnoten wurden am Ende des Buches gesammelt.


In den Materialien zum Verbot des Buches (Seiten VII-LXX) wird wiederholt
auf Seiten im Vorwort des Übersetzers (Seiten LXXI-LXXVIII) verwiesen. Diese
Verweise beziehen sich auf die Seitenzahlen in den Ausgaben vor dem Verbot, in denen
sich das Vorwort auf den Seiten VII-XIV fand. Zu den entsprechenden Seitenangaben
müssen also in der vorliegenden Ausgabe 64 hinzugezählt werden.


In der Druckvorlage auf Seite 54 war die Zeile
„Jurii verfolgte ihn mit glänzenden Augen; er“
mit der Zeile
„Jurii konnte sich noch immer nicht diesen“
auf Seite 62 vertauscht. Außerdem war die Zeile
„spazieren gegangen, hatte immer dieselben herrlichen“
auf Seite 401 an das Ende des vorhergehenden Absatzes verschoben.


In Kapitel XVIII setzt Ssanin Lyda auf eine „Hecke“, was unlogisch
erscheint. Die richtige Übersetzung für den entsprechenden Ausdruck im russischen
Original wäre aber „Flechtzaun“ oder einfach „Zaun“. Dies wurde hier dennoch beibehalten
wie in der Buchvorlage.