# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Anonymous, Der sächsische Prinzenraub nach älteren und neueren Quellen
# source:	http://www.gutenberg.org/files/50529/50529-h/50529-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

    Das gedruckte Buch ist in Frakturschrift gesetzt.
Im Original gesperrter Text ist so ausgezeichnet.
Im Original in Antiqua gesetzter Text ist so ausgezeichnet.
Weitere Anmerkungen zur Transkription finden sich am Ende
des Buches.

nebst

einer Beschreibung

DES ZU DESSEN ERINNERUNG

errichteten

Denkmals

und des zu seinem Schutze erbauten

Köhlerhauses

am Fürstenberge bei Grünhain.

Mit 3 Abbildungen.

Annaberg, 1840.
In Commission bei Rudolph & Dieterici.

[1]
Friedrich der Streitbare, welcher den 5. Januar
1428 starb, hinterließ vier Söhne. Namens:
Sigismund, Heinrich, Friedrich d. Sanftmüthige
und Wilhelm III., die das vom Vater
geerbte sächs. meißnische Land gemeinschaftlich verwalteten.
Nachdem aber Sigismund den geistlichen
Stand erwählte, Bischof zu Würzburg wurde;
Heinrich 1436 und ihr Vetter, Landgraf Friedrich
v. Thüringen, der Friedfertige genannt,
1440 ohne Erben starb, und Thüringen daher an
Meißen kam, unternahmen Friedrich und Wilhelm
den 10. Septbr. eine Theilung, so daß Wilhelm,
Thüringen und die Hälfte des Osterlandes,
Friedrich, die Markgrafschaft nebst den zur
Kurwürde gehörigen Ländern allein, Freiberg
aber und die Bergwerke gemeinschaftlich, durch das
Loos erhielten. Allein Wilhelm III. auf Anstiften
seiner vertrauten Räthe: Busse zu Dornburg,
Bernhardt von Kochberg zu Wachsenburg,
Friedrich von Witzleben zum Wendelsteine,
Busse, Apel und Bernhardt v. Vitzthum zu
Roßla und Thanrode, war mit der Theilung
nicht zufrieden. Ein Vergleich, welchen Friedrich[2]
mit ihm im Kloster Neumark bei Halle den 10.
Decbr. 1445 abschloß (der Hallische Machtspruch
genannt) beruhigte ihn noch nicht und Friedrichs
Verlangen seine feindseligen Räthe zu entlassen, ließ
er nicht allein unerfüllt, sondern unternahm auch
einen Streifzug gegen Roßla, einer Vitzthumischen
Besitzung und verursachte so den sogenannten sächsischen
Bruderkrieg. Dieser Krieg hatte die traurigsten
Folgen, namentlich die Verwüstung des thüringschen
Landes, welche Apel von Vitzthum verübte,
weil er vom Herzoge Wilhelm III. verabschiedet
und einiger Güter beraubt worden war; dann
den sächsischen Prinzenraub, dessen Geschichte
diese wenigen Blätter füllen soll.
Kunz von Kauffungen, kurfürstlicher
Schloßhauptmann und Regimentsoberster hatte in
den Diensten des Kurfürsten, Friedrich d. Sanftmüthigen,
in dem Streite zwischen seinem Bruder
Wilhelm III. mit gefochten. Er war einer der
tapfersten Ritter seiner Zeit, was er schon im Hussitenkriege,
vorzüglich durch seinen unerschrockenen Muth
bewiesen hatte.[1] – Nun traf
es sich aber, daß er,
als er zum Entsatze der Stadt Gera eilen wollte,
mit seinen Genossen gefangen genommen wurde und
nicht anders als gegen ein Lösegeld von 4000 Goldgülden,
wieder freigegeben werden sollte. Kunz forderte[3]
diese Summe vom Kurfürsten zurück und um
so eher als dieser auch für andere Ritter, wie für
Niklas von Pflugk,[2] die seine Lehnsleute waren,
Lösegeld bezahlt hatte. Der Kurfürst, da Kunz v.
Kauffungen blos ein Söldner war, weigerte sich, ihm
diese Summe zu ersetzen. Hierzu kam: Kunzs Besitzungen
in Thüringen waren im Laufe des Bruderkrieges
verwüstet, und der Kurfürst hatte ihm dafür
einstweilen einige Güter Apel v. Vitzthums wie
Schwickershain (– das heutige Schweickershain –),
Kriebenstein, Ehrenburg
u. Andere zur Entschädigung angewiesen, doch mit
der Bedingung, nach dem Kriege sie wieder auszutauschen.
Kunz stellte dagegen zu Meißen am
Sonnabend in der Osterwoche 1449 eine handschriftliche
Versicherung aus: Den Augenblick solche wieder
ihrem rechtmäßigen Besitzer zu überlassen, sobald ihm
der Kurfürst zu den seinigen Besitzungen verholfen
haben würde.[3] – Nachdem nun den 27. Jan.
1451 zu Kloster Pforte die Zwistigkeiten der beiden
Brüder wieder ausgeglichen waren und im Friedensvertrage
ein Artikel so lautete, daß alles wie vorher
bleiben sollte, jeder das Gewonnene herausgebe, erhielt
Kunz von Kauffungen seine Besitzungen
in Thüringen wieder, indem er nun auch die
Vitzthumschen Besitzungen wieder herausgeben sollte.[4]
Allein zu diesem wollte er sich durchaus nicht verstehen;
vorzüglich da er Schwickershain ganz ausgebaut
und bewohnbar gemacht hatte, auch für seine
geleisteten Dienste Belohnung und Ersatz des Lösegeldes
unbedingt zu verlangen glaubte. Friedrich
der Sanftmüthige erinnerte sich sowohl der treuen
Dienste, die Kunz ihm geleistet hatte, doch konnte
er sich zu einer solchen Forderung nicht verstehen,
die dem mit seinem Bruder geschlossenen Frieden geradezu
entgegen war, zumal auch Kunz, wie bereits
oben erwähnt wurde, handschriftlich Verzicht geleistet
hatte. Allein alle Vorstellungen, die ihm der Kurfürst
deshalb machte, um ihn mit Güte zur Ruhe
zu bringen, konnten Kunzen zur Rückgabe der Güter
nicht bewegen.
Apel von Vitzthum, wie schon oben gesagt
worden ist, war mit dem Herzoge Wilhelm III.
ebenfalls in Feindschaft gerathen, weil seine boshaften
Anschläge gegen den Kurfürst Friedrich durch
den Frieden zu Nichte gemacht worden waren. Außer
der Gnade seines Herrn verlor er auch seine
schönen Schlösser.[4] Er suchte nun seinen Herzog
auf alle mögliche Art zu necken, so daß Herzog Wilhelm
mit Hilfe der Erfurter, Mühlhäuser
und Nordhäuser gegen v. Vitzthum zu Felde
zog, schleifte das Schloß Gleißberg, das sich, von[5]
Vitzthum nach dem Bruderkriege nur erst wieder
aufgebaut hatte, erklärte ihn und seine Brüder als
Landesverräther. Vitzthum flüchtete nun nach
Böhmen; suchte dort Anhang zu gewinnen, sowohl
gegen den Herzog Wilhelm III., als auch gegen
den Kurfürst Friedrich. Gegen letzteren war er
deswegen erbittert, indem er einst so nachdrücklich
auf seine Entfernung von Herzog Wilhelms Hofe
gedrungen hatte.[5] –
An diesem glaubte Kunz von Kauffungen
seinen Mann zu finden, der mit ihm gemeinschaftliche
Sache machen würde. Kunz trat deshalb mit
ihm in Briefwechsel; nichts war Vitzthumen willkommner.
Sogar trat Vitzthum seine Ansprüche
auf seine meißnischen Güter ihm ab, um Kunzens
Forderungen mehr Nachdruck zu geben. – Kunz
drang nun heftiger auf die Anerkennung seiner Besitznahme
der Vitzthumschen Güter, die ihm der Kurfürst
aber, Kraft der schriftlichen Versicherung, die er
von ihm in den Händen hatte, standhaft verweigerte,
und ihn deshalb förmlich vor Gericht belangte, Friedrich
setzte nämlich deshalb auf den Donnerstag
nach Galle 1454 auf dem Schlosse zu Altenburg,
einen Termin fest, bei welchem George
von Haugewitz, Dechant zu Meißen, der
Kanzler George von Bibenberg und die Ritter
Hans von Schleinitz und Hans von Miltitz[6]
die ganze Sache nochmals untersuchten und dahin
beschieden. Der Kurfürst sollte seine Forderungen an
Kunzen und Kunz die seinigen an den Kurfürsten
aufsetzen. Der Münzmeister zu Freiberg Nikol
Monhaupt, der zugleich Statthalter und Landshauptmann
der Provinz war, sollte dann beide Forderungen
der kurfürstlichen Kanzlei übergeben, und
was diese endlich entscheiden würde, dabei möchten
beide Theile sich beruhigen. Doch Kunz wollte sich
dabei nicht beruhigen und blieb daher bei seinem
Entschlusse, und so sollte auf Befehl des Kurfürsten
ein Rechtsgutachten bei den Leipziger, Magdeburger
und Freibergischen Rechtsgelehrten eingeholt werden.
Zur damaligen Zeit etwas Unerhörtes; viele von des
Ritters von Kauffungs Anhang, betrachteten daher
solches als eine Kränkung[6], die deshalb einen Fehdebrief[7]
an den Kurfürsten schickten. Kunz, welcher
den Ausgang dieses Rechtsschrittes nicht zu seinen
Gunsten auslegte, wollte sich nun durch Selbsthilfe
seine Forderungen verschaffen, kaufte durch Vermittelung
Apels von Vitzthums, das Schloß Isenburg
oder Eisenberg unweit Brix[7] in Böhmen,
nicht weit von der sächsischen Grenze, um es
zu dem nachherigen Prinzenraube zu benutzen.
Rache an dem Kurfürsten zu nehmen war nun
Kunzens und Apels einziger Gedanke. –
Theils durch Verpfändung, theils durch Gewalt
und friedliche Verträge, waren verschiedene
böhmische Städte an die Markgrafen von Meißen
gekommen. Je mächtiger nun die Markgrafen von
Meißen dadurch wurden, desto scheeler sahen dazu
die Könige v. Böhmen und forderten, den deshalb
geschlossenen Verträgen ohngeachtet zu verschiedenen
Malen alles wieder zurück. Kunz v. Kauffungen[8]
und Apel v. Vitzthum hatten daher nichts eiligeres
zu thuen, als den damaligen König Ladislaus gegen
den Kurfürsten zu erbittern, so daß Ladislaus
1453 eine Forderung von 64 Städten an den Kurfürst
schickte. Natürlich wurde diese als ungegründet
abgewiesen. Ladislaus brach jedoch aus Böhmen
in Sachsen ein und überfiel das Städtchen
Pirna; doch wurde er sehr bald wieder zurückgeschlagen,
so daß ihm ein dergleichen Ausfall nicht
wieder gelüstete. Indeß hatte sich doch Kunz und
Apel an den Kurfürsten gerächt. Sie hatten auch
dadurch den König von Böhmen auf ihre Seite,
und Kunz würde seine Forderungen vielleicht nie
so weit getrieben haben, wenn er in Böhmen nicht
einen so mächtigen Rückenhalt gewußt hätte. –
Als nun der Ausspruch der Leipziger, Magdeburger
und Freibergischen[8] Rechtsgelehrten ankam,
der darauf drang: daß Kunz die Vitzthumschen Güter
herausgeben sollte, wurde der Rechtsspruch Kunzen
bekannt gemacht, allein Kunz wollte ihn durchaus
nicht gelten lassen. Endlich beschied man ihn
den Dienstag nach dem Johannistage des
Abends auf das Schloß Altenburg, um
Mittewochs darauf, den 25. Juni (7. Juli)[9] 1455
den letzten Termin mit ihm abzuhalten. Kunz kam,[9]
aber um die Güte zu pflegen nicht, sondern, nachdem
er sich die Höhe des Schlosses und vorzüglich das
Schlafgemach noch einmal[10] ordentlich besehen hatte,
ritt er ohne Abschied vom Kurfürsten zu nehmen fort,
in Gedanken, wie er dem Kurfürsten auch selbst gesagt
hatte: Er wolle sich für seinen Schaden nicht
an Land und Leuten, sondern an des Kurfürsten
eignem Fleisch und Blut rächen und
erholen, worauf der Kurfürst erwiedert haben soll:
Mein Kunz siehe zu, daß Du mir die Fische
in den Teichen nicht verbrennest.[11]
Kunz von Kauffungen ritt nun sofort auf sein
Schloß Isenburg, (welches er befestigt hatte lassen,)
um sich mit Apel von Vitzthum über die Ausführbarkeit
eines Prinzenraubes zu besprechen.
Friedrich der Sanftmüthige mit Margaretha
von Oesterreich vermählt, hatte zu dieser
Zeit zwei Söhne Ernst und Albert. Ersterer
geboren den 25. März 1441, Letzterer aber den 27.
Juli 1443.[12] – Sein ältester Sohn Friedrich
war schon 1421 und sein jüngster Sohn Alexander
1446 gestorben. – Er residirte auf dem Schlosse
Altenburg, welches ein hohes, schönes Felsenschloß,
unweit der Stadt Altenburg, ist.
Auf Ernst und Albert hatte Kunz sein Augenmerk[10]
gerichtet. Dieses theuere Kleinod der kurfürstlichen
Familien meinte er, als er zum Kurfürsten
gesagt hatte: an des Kurfürsten eignem Fleisch
und Blut wollte er sich rächen. Entführen
wollte er sie und auf seinem Schlosse Isenburg
so lange fest halten, bis der Kurfürst seine Forderungen
genügen würde. Zu diesem gewagten Unternehmen
brauchte er natürlich mehrere um es auszuführen.
Diese fanden sich denn auch bald, denn
schon lange vorher war er von Burg zu Burg geritten,
Mithelfer zu seinem Unternehmen zu finden
und fand auch durch seine gewandten Reden Theilnehmer
für sich und Haß gegen den Kurfürsten zu erwecken.
Nur fehlte es ihm nur noch an einem Kundschafter
am kurfürstlichen Hofe, der ihm Nachricht
ertheilen könnte, wenn der Raub am sichersten auszuführen
wäre. Da lernte er denn in Böhmen einen
böhmischen Küchenjungen kennen, Namens: Hans
Schwalbe. Ein verschmizter Bube. Dieser, glaubte
Kunz, würde in seine Plane eingehen, entdeckte ihm
alles und schickte denselben mit Empfehlungsschreiben
an seine guten Freunde am altenburger Hofe, wo
man ihn auch sogleich als Küchenjunge, ohne Verdacht
zu hegen, anstellte. Bald fand sich Gelegenheit,
daß Schwalbe Kunzen treue Dienste leisten
konnte. Folgenden Brief, wie er sich in den Wittenberger
Originalacten befindet, schrieb Schwalbe
an Kunzen:[13]
[11]
»Mein willigen Dienst sampt alles lybs
und gutes tzuvor.
»Ehebarer  strenger lyber Junker!
»Als der Kurfürst vestiglich beschlossen
hat vf morgen Sundages nach der frumeß
gein Lyptgk tzu wegfarten mitt den
meresten Hofelüten, och Muntag vfe Abendt
der Cantzler yn engelebete in synen Huse
vsrichdten wirdet, samer mögen deheby
mannichveltige Höfelinge wesen, vndt
vffs Schloß pflege daczumalen allye der
oldte Eßmus Drabandten Dynst, wellicher
ast yngeschleffert wagk werden, der Pforthyner
ist lagerigkrank, kan ich Uch nicht
pregin, gelubener truwe Uch selbir gegewertiglich
tzu dynen vndt Uwer Anstaltungk
gewartin. Datum Aldenburg, am
Samstag nach Vnser Frawentage. A. lv.
Hans Schwalbe.«

»Dem Ehrbaren strengen Jungker Cunradt
von Kawfungen vf Kalenberg. Meinen
gynstiglichen lyben Jungker tzutzustellen
tzu ainegen Handen.« –[14]
[12]
Dieser Brief war 9 Tage nach dem Termine,
den Kunz mit dem Kurfürsten in Altenburg gehabt
hatte, geschrieben.
Eine bessere Gelegenheit zur Ausführung seiner
Plane konnte wohl nicht kommen und Kunz hatte
nichts eiligeres zu thun, als solches seinen Verschworenen
zu benachrichtigen. Die Strickleitern[15], die zu
diesem Behufe nöthig waren, wurden nicht weit von
Kahlenberg oder Callenberg, (bei Waldenburg,
gehörte seinem Bruder Dietrich) in einer Scheune,
die ebenfalls seinem Bruder Dietrich von Kauffungen
gehörte, gefertiget. – Kunz selbst hielt
sich[16] zu der Zeit im Geheimen auf dem Schlosse
Kohren auf und ging von hier aus des[13]
Nachts vor Altenburg[17], wo er den Prinzenraub
vollführte. Das Schloß Kohren gehörte damals
der Familie von Meckau.
Geschichtlich merkwürdig ist noch, daß die Kurfürstin
Margaretha die Nacht vorher, ehe ihr Gemahl
nach Leipzig reiste, folgenden Traum hatte:
Sie sah ein großes Schwein in einem schönen Garten
alles umwülen und besonders neben den Reben
die schöne junge Raute. Endlich stürzte ein Bär
darauf los und jagt das Schwein mit seiner Tatze
fort. Die Kurfürstin erzählte diesen Traum, der
ihr auf eine entsetzliche Art die ganze Nacht ängstigte,
sogleich ihrem Gemahl, der jedoch, weil er Träumen
nicht glaubte, seine Reise deswegen nicht aufschob
und mit großem Gefolge den 7. Juli (d. 19. Juli)
nach Leipzig reiste.
So war denn Niemand zur Aufsicht der Prinzen
da, als ihr Hofmeister, Graf von Barby.
Der 8. Juli (20. Juli) war von Kunz von
Kauffungen dazu bestimmt den Prinzenraub auszuführen.
Die Hauptverschwornen waren mit ihren
Knechten folgende:[18] Kunz von Kauffungen,
sein Reißiger: Johann Schweinitz, sein Knecht:
Albrecht Adolph; Wilhelm von Schönfels,
sein Knecht: Geveller; Hans Wilhelm von
Mosen, sein Knecht: Hensel Herdin; Hans[14]
von Rußwurm; Dietrich von Kauffungen;
Nikol vom Forst; Bernhardt von Trebin;
Dix von Trebin; Barthol von Trebin,
beide letztere: Söhne von Wenzel von Trebin.
Der ganze Zug bestand aus 37 Reitern, dessen
Pferden die Hufeisen verkehrt aufgeschlagen worden
waren, und 10 Fußknechte, welche also den 7. Juli
(19. Juli) Montags vor Kiliani 1455 Nachts
zwischen 11 und 12 Uhr aus einem dichten
Walde bei Altenburg, die Leine genannt, hervorbrachen.
Nur Johann Schweinitz, Kunzens
Reißiger, wurde vorausgeschickt, um mit Hilfe des
Küchenjungen Schwalbe die Strickleitern an einem
hohen Fenster, neben der Küche zu befestigen. –
Kunz, bekannt im Schlosse, stieg zuerst hinauf,
dann folgte Wilhelm von Mosen. Niemand
störte dieselben, denn in dem Schlafgemache der
Prinzen schlief niemand, als eine alte Kammerfrau
und der Sohn des Hofmeisters des Prinzen, Graf
von Barby. Kunz entführte den ältern Prinz
Ernst und Wilhelm von Mosen sollte Prinz
Albrecht entführen, doch in der Eile fand eine
Verwechselung statt, indem er den jungen Graf
Barby, welcher in denselben Alter war als die
Prinzen, entführte. Kunz, der den Irrthum erkannte,
übergab Wilhelm von Mosen den Prinz
Ernst mit dem Befehl immer fort zu reiten, indem
er durch das Schloßthor, welches Schwalbe vorher
geöffnet hatte, den jungen Graf Barby wieder
zurückbrachte und dafür Prinz Albrecht, welcher[15]
aus Angst sich unter das Bette versteckt hatte, nahm.
So wie Kunz diesen Prinzen über dem Schloßhofe
brachte, öffnete die Kurfürstin das Fenster und rufte:
»Lieber Kunz, thue nicht so übel an mir
und meinen lieben Herrn, verschone meine
Kinder, es sollen alle Deine Sachen noch
gut werden.« Allein Kunz achtete die Stimme
einer liebenden Mutter nicht, sondern setzte den
Prinzen Albrecht auf ein Pferd, das er führte und
sprengte, begleitet von seinem Reißiger Johann
Schweinitz und seinen Knecht Albrecht Adolph
mit verhängten Zügeln davon. Seinen Weg nahm
er durch die Leine[19], wo er schon hergekommen
war, und gelangte dann durch die Rabensteiner[20]
und nachher die damals noch anstoßenden Thalheimischen
Waldungen und zwar in letzteren auf
einem von Leukersdorf aus bis Elterlein führenden[16]
Fußsteig, wodurch weder die Stadt Stollberg,
noch die Stadt Zwönitz berührt wird. Dieser
Fußsteig und jetzt Holz- und Kalkfuhrweg
kommt auf der Höhe des Glasberges bei Elterlein
über die Grünhainer Straße[21] nicht
weit von Elterlein schon in die Gegend[22] des[17]
Grünhainer Klosters.[23] Dieser Weg war für
sein Vorhaben der passendste, indem die Gegend um
Grünhain namentlich bei Schwarzenberg und
Waschleute nichts als Wald war und durch den
verheerenden Hussitenkrieg, der 1427 das Kloster zu
Grünhain zerstörte,[24] ganz von Einwohnern entblößt
sein mußte, indem bis 1455 die Volksmenge
zur damaligen Zeit noch nicht so gewachsen sein
konnte, wie es vielleicht in den jetzigen Zeiten geschehen
dürfte. Auch war Kunz von einem Grünhainer
Mönch unterrichtet[25], so daß er schnell aus[18]
der Gegend von Waschleute nach Schwarzenberg
kommen konnte, welches damals ein böhmisches
Städtchen war[26], mithin durfte ihm Niemand
mehr etwas anhaben, indem er den König von Böhmen
auf seiner Seite hatte; und dann schaffte er
die Prinzen auf sein Schloß Isenburg, und wollte
sie so lange in Verwahrung behalten, bis er vom
Kurfürsten die Versicherung erhalten hätte, die Vitzthumschen
Güter rechtmäßig behalten zu können und
vielleicht ein ansehnliches Lösegeld für ihn und seine
Mitgenossen erhalten hätte. Allein seine Plane waren[19]
wohl gut ausgedacht, aber noch nicht vollführt.
Denn der anstrengende Marsch, den er ohne auszuruhen
zurückgelegt hatte, indem er von Mitternacht
bis gegen Mittag geritten war, mußte vorzüglich den
12jährigen Prinzen bedeutend anstrengen und so kam
es denn auch, daß der Prinz vor Hunger und Durst
in der Gegend von Grünhain[27] Kunzen bat es[20]
zu erlauben vom Pferde abzusteigen und auszuruhen.[28]
Da nun die Gegend durchaus nicht bewohnt[21]
war, so glaubte er ohne seine Sicherheit zu
gefährten, es erlauben zu dürfen. –
Auf dem Schlosse zu Altenburg war durch
die Entführung der beiden Prinzen alles aufgeboten
und dem große Belohnung versprochen worden, welcher
zur Entdeckung des Prinzenraubes behilflich sein
könnte. Der Kurfürst bekam auch sogleich einen
Eilboten zugeschickt und ließ deshalb folgendes Schreiben
und Aufforderung in alle Gegenden des Landes
durch reitende Boten austheilen:
»Friedrich, Hertzog zu Sachsen, Churfürst!
liebe getreuen, uns ist Cuntz und seine
Helffers uff hind in unser Schloß Altenburgk
gestiegen, und haben unser beyden
Söhne, das Gott geklaget sey, weggebracht
– ist es versicherlich, Sie werden
mit Ihnen aus unsere Landen nicht eylen,
sondern sie etliche Tage uff den Wäldern
und Höltzern enthalten, und sie zu
Fuß fueder schicken. Begehren wir von
Euch – daß ihr mit reisiger Gezeug und
Fuhren, so stark ihr immer werden möget,
uff den Walden, Höltzern und sonst,[22]
wo ihr für das Beste erkennet, suchen und
suchen lassen, und fleißiges Aufsehen haben,
uff dieselben unsre Feinde und unsre
Söhne, daß ihnen die wieder abgedrungen,
und aus ihren Händen wieder zu
uns bracht werden. In dem Euch so beweisen,
als wir uns alles guten zu Euch
versehen, das wollen wir in allen guten
umb Euch erkennen. Geben Altenburg,
tertia Kyliani Anno L. quinta.«[29]
In allen Orten wurden die Glocken geläutet,
und so wurde es denn bald in allen Gegenden des
Landes verbreitet. In der erzgebirgischen Stadt
Geier, 3 Stunden von Grünhain zersprang die
große Glocke.[30] –
Kunz, der durch das Stürmen wohl wußte,
daß es ihm galt, glaubte dennoch sicher zu sein, da
er bereits selbst bei Waschleute glücklich vorbei
geritten, also dem ersten Ziele ganz nahe, nur etwa
¾ Stunde noch von Schwarzenberg entfernt war,
ließ also den jungen Prinz Albrecht absteigen, um[23]
Waldbeere pflücken zu dürfen.[31] Auch Kunz
stieg ab und suchte dem Prinzen Albrecht Waldbeere,
indem er sein Pferd am Zügel hielt. Indessen
Kunz immer tiefer in dem Walde Waldbeere suchte,
nährten sie sich einem Köhler, Namens Georg
Schmidt, der mit seinem Hunde sein Mittagsbrod
theilte.
Dieser Köhler hatte früh seinen Lehrburschen,
Urban Schmidt, seines Bruders Sohn, nach Geier[32]
geschickt, um Lebensmittel zu holen, welcher[24]
denn daselbst gehört hatte, daß auf dem Altenburger
Schlosse ein großer Raub statt gefunden hätte.
Köhler Schmidt, der nun in jenem Walde, wo
damals blos eine Köhlerstraße hindurch führte, diesen
Ritter erblickte, vermuthete deshalb, daß das der
Räuber mit dem Raube wäre, er fragte ihn daher:
»Woher und wohin mit diesem Knaben?« Kunz
entgegnete: »Ein böser Bube, der seinem Herrn
entlaufen ist, den ich ihm wieder zuführen muß.« –
Doch in diesem Augenblicke verwickelte Kunz sich
mit seinen Sporen im dicken Dorngestrüppe und stürzte[25]
nieder. Schnell wollte er wieder aufspringen, allein
sein Panzerhemde hinderte ihn dazu. Diese
Gelegenheit benutzte der Prinz und raunte dem Köhler
ins Ohr: »Ich bin ein Fürst von Sachsen
und bin gefangen, mache mich los, mein
Vater soll dirs wohl vergelten!«
Dieses hörte Kunzens Reißiger, sein treuer
Schweinitz,[33] erhob sein Schwerdt, und wollte
den Prinzen, weil dadurch alles verrathen war, tödten.
Allein der Köhler Schmidt fing den Hieb
durch seinen Schürbaum auf. Seinen Hund nun
hetzte er sogleich auf Schweinitzen und er selbst lief
zu Kunzen, der immer noch dalag und schlug ihn
mit dem Schürbaum, daß er ihn todtgeschlagen hätte,
wenn nicht Prinz Albrecht für ihn gebeten
hätte. Durch das Hundegebell und übrigen Lärm
war des Köhlers Frau, geborne Marie Wälderin,
herzugekommen. Als sie aber sah, daß ihr Mann
sich mit Räubern herumschlug, gab sie das gewöhnliche
Waldzeichen, was bei Gefahren alle Köhler
zusammenruft.[34] Dadurch waren in einem kurzen[26]
Zeitraume viele Köhler versammelt,[35] so daß
sich bald Kunz mit seinem treuen Diener Schweinitz
gefangen geben mußte.
Sein Knecht Albrecht Adolph war entflohen,
wurde jedoch noch eingeholt.
Kunz, der sich nun für verloren sah, bot dem
Köhler Schmidt, eine ansehnliche Belohnung, allein
dem Köhler war Kunzens Gold nicht so lieb als
seine eigne Person und er mußte sein Gefangner
bleiben.
Prinz Albrechten führte er in seine nahe gelegene
Köhlerhütte, stärkte ihn durch ein einfaches
Mahl und gab ihm aus der Quelle, die jetzt durch
das Denkmal eingefaßt ist, zu trinken. –
Kunz von Kauffungen mit seinem Genossen
führten sie aber zu ihrer Obrigkeit, in das
¾ Stunden davon entfernte Cistercienser-Kloster
Grünhain, zum damaligen Abt Liborius,[36]
noch an dem nämlichen Dienstage. Kunz, im[27]
Kloster angekommen, wurde in dem Gefängnisse daselbst
festgehalten, was jetzt noch steht, und den Namen
Fuchsthurm führt. Es befindet sich mitten
im Klostergarten, wird aber bald, weil es nicht im
baulichen Stande erhalten wird, einer Ruine ähnlich
sehen. Hier blieb Kunz nur einige Stunden,[37]
indem er vom Abte Liborius unter hinreichender
Bedeckung, nach Zwickau zum damaligen Amtshauptmann
oder Voigt Veit von Schönburg,
abgeliefert wurde.[38] Dieser Veit von Schönburg
erstattete wahrscheinlich schon am folgenden
Tage, den 9. Juli, Bericht an den Kurfürsten, um
sich Verhaltungsbefehle zu erbitten. Der Kurfürst
ließ Kunzen nicht nach Altenburg bringen, sondern
nach Freiberg, welches wahrscheinlich den 12. Juli
geschah, wo er dem dortigen Rathe zu sicherer Verwahrung[28]
übergeben wurde. – Prinz Albrecht
wurde aber in Begleitung des Köhlers Schmidt,
nachdem er beim Abt Liborius in der sogenannten
Schösserwohnung[39] im Kloster zu Grünhain
übernachtet hatte, mit einer sicheren Bedeckung nach
Altenburg gebracht. Der Einzug ähnelte einem
Triumphzuge in Altenburg. Eine große Anzahl
Bewohner Altenburgs kam dem Zuge entgegen und
begegneten dem Hauptanführer des Zugs, den Köhler
Georg Schmidt, mit wahrer Achtung, so daß
sie sich nicht scheuten zum Zeugen der Dankbarkeit
seine schwarzen Hände zu küssen.
Um nun auch das Schicksal des Prinzen Ernst
von seiner Entführung an zu wissen, müssen wir
wieder aufs Schloß Altenburg zurück gehen, wo
Kunz von Kauffungen den Prinzen Ernst seinen
treusten Genossen Wilhelm von Mosen und Wilhelm
von Schönfels übergab, um mit ihm immer
die Flucht zu ergreifen, indem er selbst für den jungen
Graf Barby, den jüngern Prinzen Albrecht holte.
Nach einer Verabredung mit Mosen von Schönfels
hatte es Kunz so bestimmt, daß sie mit einem
von den beiden Prinzen einen andern Weg einschlagen[29]
sollten und zwar gegen Franken zu nach Böhmen,
wo sie ihn dann auf sein Schloß Isenburg bringen
sollten; damit, wenn im Fall die eine oder die
andere Partei gefangen genommen werden sollte, die
andere Partei ihren Raub nicht eher hergeben sollte,
als bis Kunzens Forderungen erfüllt oder die Strafe
für die Entführung der Prinzen erlassen wäre. Beides
wurde durch einen gegenseitigen Schwur bekräftiget.
Allein beide Ritter kamen mit ihrem Gefolge
nicht weiter, als bis in die Gegend von Hartenstein,
indem in allen Dörfern die Sturmglocke ertönte und
die Unterthanen ebenfalls ihre Untersuchungen nicht
allein auf den Fahrstraßen anstellten, sondern auch
die Wälder durchsuchten. Vierzehn gesattelte Pferde
und sechs Reiter waren ihnen schon abgenommen
worden und die Gefahr sogleich ergriffen zu werden,
zwang sie daher eine Höhle, die am rechten Ufer
der Mulde liegt, nicht weit vom Schlosse Stein
der Burg Eisenburg[40] gegenüber zum Zufluchtsort[30]
zu nehmen[41]. Allein da sie durchaus keine
Lebensmittel hatten, die dem jungen, zarten Fürstensohn[31]
behagen konnten, sie glauben mußten, daß er
sterben könnte und ihr Aufenthaltsort immer unsicherer
wurde, indem einer von ihren Knechten von
einem Holzmacher gehört hatte: »den einen Schelm
(Kunz von Kauffungen) haben sie erwischt und
nach Grünhain gebracht, den andern Dieb
werden sie schon noch bekommen und beide
andere ihren verdienten Lohn erhalten,«
so fertigten sie den 11. Juli einen Boten an den
Bruder des Amtshauptmanns Veit von Schönburg[32]
in Zwickau, an Friedrich von Schönburg ab,
welcher das Schloß Hartenstein besaß und dort residirte.
Dem Boten gaben sie einen Brief mit, der
folgenden Inhalt hatte:[42]
»Es reue sie, daß sie Kunz von Kauffungen
zu Willen gewesen wären, ihrem
lieben Kurfürsten und seinen Söhnen
zu thun. Weil aber Herzog Friedrich ein
sanftmüthiger Kurfürst sei, so hofften sie
Gnade und thäten in diesem Vertrauen,
dem Herrn von Schönburg zu wissen, daß
sie den jungen Fürsten Ernst lebendig und
gesund im sichren Gewahrsam hätten.
Wolle er ihnen nur bei dem Kurfürsten
Gnade und Befreiung von aller Strafe
an Leben, Ehre, Gut auswirken und ihnen
schriftlich dafür haften, so wollten sie
den jungen Fürstensohn unverletzt wieder
bringen. Käme man aber, sie zu fangen,
so würden sie den Korfürstlichen Sun erstechen,
sich bis aufs Aeußerste wehren;[33]
sich endlich selbst tödten und gewiß nicht
ohne großes Blutvergießen in die Hände
ihrer Feinde fallen. Die Antwort möchte
ihnen der Amtshauptmann (Friedrich v.
Schönburgs Bruder) schriftlich geben.« –
Friedrich von Schönburg[43] erkannte
sogleich, nach Durchlesung dieses Briefes, die Gefahr
in welcher der Prinz schwebte, und versprach ohne
erst Genehmigung von seinem Bruder zu erholen
schriftlich und bei seiner Ehre Verzeihung, wenn sie
den Prinzen lebendig und unversehrt ausliefern
würden. Hierauf eilte noch an demselben Tage v.
Mosen und v. Schönfels mit dem Prinzen
Ernst auf das Schloß Hartenstein, wo der Herr
von Schönburg den Prinzen in Empfang nahm
und die Ritter, seinem Versprechen gemäß, wieder
frei erließ. Prinz Ernst aus Freude, daß er gerettet
war, schenkte Wilhelm von Mosen und
Wilhelm von Schönfels jedem ein Roß[44]
mit den Worten: »Nun reitet hin und kommt
in meines Vaters Land nicht wieder.«[45]
Denselben Tag, Freitags den 11. Juli
1455 wurde der Prinz Ernst nach Chemnitz[34]
gebracht, wo sich sein Vater, der Kurfürst, von Leipzig
und seine Mutter, die Kurfürstin, mit dem schon
geretteten Prinz Albrecht von Altenburg begeben
hatte. Der Kurfürst bestätigte mit Freuden des
Herrn von Schönburgs Verfahren, daß er Mosen
und Schönfels begnadigt hatte.[46]
Die guten Eltern an der Seite ihrer geretteten
Söhne hatten nun nichts Nothwendigeres zu thun,
als ihrem Gott für deren Errettung inbrünstig zu
danken. Sie reisten daher, den 15. Juli, nach
Ebersdorf[47] 1½ Stunde von Chemnitz, weil
sich dort ein Marienbild befand, das im besonderen
Ansehen stand, und zu welchem man häufige Wallfahrten
anstellte. Nach vollbrachter Andacht ließen
sie die Kleider der Prinzen,[48] die sie auf ihrer[35]
Flucht angehabt hatten, wie auch den Kittel des
ehrlichen Kohlenbrenners der seine Andacht auch
mit verrichtete, zum immerwährenden Andenken
in der Kirche zu Ebersdorf aufbewahren.[49]
– Daneben hängt ein Täfelchen mit folgenden
Reimen:[50]
Der Zahn der Zeit hatte diese Andenken des
Prinzenraubes nach und nach ziemlich zerfressen und
und sie würden bald ganz eingegangen sein, wenn
nicht Kurfürst Christian II. 1607 aufs neue für
ihre Fortdauer Sorge getragen hätte. Er befahl[36]
nämlich, sie in weißes Wachs einzutauchen und so
vor die Verwesung etwas zu sichern. Allein es geschah
nicht. Deswegen schickte er 1608 seinen Baumeister
Maria Nosseni nach Ebersdorf[51] der
sie denn reinigen und durch Gummiwasser ziehen ließ.
Die Kurfürstin stiftete außerdem noch auf alle
Dienstage, Marienfeste und den nächsten Tag
nach Kiliani in der Kirche zu Ebersdorf Messen
und Almosen für zwei arme Leute, besonders
Köhler.[52]
Nun waren also beide Prinzen befreit, doch
Kunz von Kauffungen, welchen die beiden Ritter
Mosen u. Schönfels in ihrem Begnadigungsschreiben
an Friedrich von Schönburg ausgeschlossen
hatten, ohne dem heiligen Schwur eingedenk
zu sein, welchen sie gegenseitig geleistet hatten, war,
wie oben schon gesagt worden ist, nach Freiberg gebracht
worden. Hier saß nun Kunz glaubend, daß die
andere Partei mit dem älteren Prinz Ernst auf sein
Schloß Isenburg in Böhmen wohlbehalten angekommen
wäre und ihrem Versprechen eingedenk sein[37]
würde. Allein als er die Glocken in Freiberg läuten
hörte und nach der Ursache frug und vernahm,
daß es aus Dankbarkeit für die glückliche Errettung
beider Prinzen geschehe, entfuhren ihm die Worte:
»Das walt der Teufel, das gilt mir mein
Leben.«[53] Daraus war natürlich zu schließen,
daß er befürchtete, sein Leben einbüßen zu müssen.
Darum wandt er nun alles an, um durch seine vornehmen
Freunde, Begnadigung zu erhalten, besonders
durch den Marschall Hildebrand von Einsiedel
und die Ritter Niklas von Schönberg und
Hugold von Schleinitz, die am kurfürstlichen
Hofe sehr bedeutende Stimmen hatten, doch wie
man aus folgendem sehen wird, war es zu spät.
Mehrere Schriftsteller behaupten auch Kurfürst
Friedrich hätte in Magdeburg, Leipzig und
Freiberg rechtliche Erkenntnisse geholt, allein dies
war der kurzen Zeit wegen unmöglich und der damaligen
Zeit nicht anpassend, daher ist es glaubwürdiger,
daß der Kurfürst das Urtheil darüber dem
Freiberger Rathe überlassen, indem der Rath zu
Freiberg die Gerechtsame dazu hatte.[54]
[38]
Das Urtheil entschied für die Todesstrafe.[55]
Kunz von Kauffungen wurde daher den[39]
14. Juli (26. Juli) Montags nach Magaretha,
Nachmittags um 4 Uhr zu Freiberg
auf dem Obermarkte öffentlich enthauptet. Als
Zeugen waren da der Köhler, Georg Schmidt,
und einige andere Köhler. – Der Ort, wo die
Hinrichtung geschah, ist noch durch einen Stein bezeichnet.[56]
Noch auf dem Schaffote sagte er, daß
er seinen schimpflichen Tod an den Nürnbergern
verschuldet habe.[57]
[40]
Seine obengenannten Freunde brachten es nach
mehrfachen Bitten bei dem Kurfürsten endlich doch
so weit, daß er begnadigt wurde; allein der reitende
Bote, der die Begnadigung dem Freiberger Rathe
verkündigen sollte, kam zu spät; indem die Thore
der Hinrichtung wegen schon geschlossen waren.
Manche Schriftsteller zweifeln an Kunzens Begnadigung,
weil sein Bruder Dietrich von Kauffungen,
der die Strickleitern zu dem Prinzenraube
in seiner Scheuer fertigen ließ und einst gesagt haben
soll: »Das Nest würden sie wohl finden,
aber die Vögel wären ausgenommen,«
ebenfalls zu Altenburg, zwischen den 20.
und 26. Juli enthauptet wurde, der bei weitem
nicht die Schuld dabei hatte, als sein Bruder. –
Allgemeine Erbitterung bewirkte die schnelle
Verurtheilung des Kunz von Kauffungen, besonders
unter der Ritterschaft, in der er so hohe[41]
Verwandte und Freunde hatte. Sein Oheim der
damalige Bischof von Meißen, Casper v. Schönberg
veranstaltete sogar ein feierliches Begräbniß
desselben, ließ ihn in der St. Petrikirche zu
Freiberg beisetzen und sein Grab erhielt einen Leichenstein.
Allein das erregte unter den Regenten
großes Mißfallen, besonders Herzog Wilhelm war
dagegen; daher durfte sein Leichnam in der Kirche
nicht bleiben, sondern erhielt seine Ruhestätte dafür
auf dem Kirchhofe zu Neukirchen bei Freiberg.
Der Leichenstein aber blieb in einem Winkel der St.
Petrikirche stehen.[58]
Seine übrigen Mitgenossen verloren meistentheils
ihr Leben durch das Schwerdt; ausgenommen
der böhmische Küchenjunge, Hans Schwalbe, der
den 28. Juli zu Zwickau mit glühenden Zangen
gezwickt und dann geviertheilt wurde, und Kunz v.
Kauffungens treuer Reißiger, Johann Schweinitz,
der gehangen wurde. –
Nach diesen harten Bestrafungen erfolgten aber
auch Belohnungen, die der Kurfürst dem Köhler,
Georg Schmidt, zu Theil werden ließ.[59] Er
erhielt von ihm die Erlaubniß sich eine Gnade auszubitten
– und die bescheidene Bitte des Köhlers[42]
bestand darin, die Erlaubniß zu erhalten in dem
Walde, wo er den Prinz Albrecht gerettet hätte,
frei Kohlen zu brennen. Nicht allein diese Bitte
erhielt er erfüllt, sondern der Kurfürst schenkte ihm
auch sogleich nach der That für sich und seine Nachkommen
ein Gnadenkorn, welches aus 4 Scheffel
Zwickauer Maaß oder 5 Scheffel 2 Viertel
und 3 Metzen Dresdner Maaß besteht. Noch
jetzt erhält das älteste Mitglied dieses Geschlechts
in männlicher Linie dieses Gnadenkorn aus dem
Rentamte zu Zwickau.[60] Später erhielt er auch
ein Freigut im Dorfe Eckartsbach[61] bei Zwickau.
Die Besitzung ist aber durch verderbliche
und langwierige Kriege von der Familie wieder
abgekommen.
Als Georg Schmidt alt und schwach ward,
nahm ihn sogar der Kurfürst an den Hof nach Altenburg[43]
und dadurch, daß er bei seiner Erzählung
des Prinzenraubes sich immer der Worte bediente:
»Herr, ich habe den Kunzen mit meinem
Schürbaum weidlich getrillert,«[62] die er
oft wiederholen mußte, erhielt er und seine Nachkommen
den Namen Triller. –
Die übrigen Köhler, welche bei dem Rettungsacte
durch den Lärm von Georg Schmidts Frau
herbeigekommen waren, erhielten ebenfalls Belohnungen,
die wahrscheinlich in Gelde bestanden, doch aus
Mangel an sicheren Nachrichten hier nicht aufgeführt
werden können.
Nur so viel ist gewiß, daß als Herzog Albrecht
im Jahre 1480 die Gegend des Befreiungsactes
bereiste, in Elterlein[63] noch drei Köhler
traf, welche bei seiner Befreiung aus Kunzens Händen[44]
thätig gewesen waren. Sie hießen Wyland,
Fischer und Urban Schmidt, letzterer damals
der Köhlerbursche Georg Schmidts, und erhielten,
nachdem sie dem Herzog Albrecht den Ort seiner
Errettung gewiesen hatten, eine gute Ritterzehrung.[64]
Zum ewigen Andenken der Begebenheit des
Prinzenraubes ließ Kurfürst Friedrich eine Münze
schlagen, die aber äußerst selten ist.[65] Auch schreibt
Vulpius l. c. §. 35., wie sich in Schreiter a.
a. O. pag. 109. befindet:
»Zum Andenken hat der Höchstlöbliche sanftmüthige
Kurfürst, der geraubten Prinzen Herr Vater,
diese Geschichte auff vier Tafeln künstlich abmalen
lassen, so in dem Zimmer, aus welchem die
Entführung geschehen, befindlich sind. Deren die
erste fürstellt, wie Cuntz und seine Gesellen die
Prinzen aus dem Schlosse zu Altenburg rauben:
die andere, wie er im Walde von den Köhlern
gefangen wird.«
Die Gemälde sind noch auf dem Schlosse zu
Altenburg befindlich und Dr. Triller erhielt
Copien davon, die er in Kupfer stechen ließ. Diese
Kupfer findet man in seinem sächs. Prinzenraube.[45]
(In der Zueignungsschrift an den Herzog schreibt
er: »die Kupfertafeln selbst, die meine Reime zieren,
sind mir von Deinem Hof gezeichnet zugeschickt.«
Ranisch a. a. O. pag. 8. gedenkt dieses Umstandes
auch: »Auf der Seite der jetzt veränderten Burg
sieht man in einem Zimmer der höhern Gegend die
vier vornehmsten Veränderungen dieses Trauerspiels
von den noch vorhandenen vier Tafeln sauber
abgezeichnet.«)
Diese vier Hauptgemälde stellen folgendes vor:
1.) Die Entführung der Prinzen Ernst und Albrecht
aus dem Schlosse zu Altenburg.
2.) Die Befreiung des Prinzen Albrecht durch
den Köhler Georg Schmidt.
3.) Die Rückkehr des Prinzen Albrecht in Begleitung
des Abtes Liborius nebst Gefolge,
zu seinen fürstlichen Eltern.
4.) Die Enthauptung des Kunz von Kauffungen
auf dem Marktplatze zu Freiberg.
Nach dem Urtheile Sachverständiger sind diese
Bilder weit späteren Ursprungs und ohne künstlerischen
Werth. Letzteres gilt auch von einer Tafel
mit 30. Portraits der bei dem Prinzenraube betheiligt
gewesenen Personen, die ebenfalls sich im Schlosse
zu Altenburg befinden.[66]
[46]
Dagegen befinden sich in Altenburg zwei Portraits
der Prinzen Ernst und Albrecht in rothen
Kleidern, welche weit authentischer zu sein scheinen.
Von diesen beiden letztern Gemälden befinden sich
jetzt Copien im Köhlerhause am Fürstenberge,
welche Se. Durchlaucht der jetzt regierende
Herzog von Altenburg, Joseph, demselben
huldreichst verehrt hat. Gemalt sind sie vom Professor
Friedrich Ludwig Theodor Döll zu Altenburg
im Jahre 1839. –
Nachstehendes Gedicht wurde zur damaligen
Zeit als beliebtes Volkslied vorzüglich von den Bergleuten
oft gesungen:
Einige Notizen über die Familien der
drei Hauptpersonen des Prinzenraubes:
a.) des Kurfürsten Friedrich des Sanftmüthigen.
b.) des Ritters Kunz von Kauffungen.
c.) des Köhlers Georg Schmidt,
vorzüglich nach dem Prinzenraube.
[49]
Kurfürst, Friedrich der Sanftmüthige,
Vater der beiden geraubten Prinzen Ernst
und Albrecht lebte nach dem Prinzenraube noch
9. Jahre, starb den 7. Septbr. 1464 zu Altenburg
im 54. Lebensjahre und wurde im Dome zu
Meißen beigesetzt. – Ernst und Albrecht regierten
nach dem Willen des entschlafenen Vaters
nun gemeinschaftlich; außer, daß Ernst nach
dem Rechte der Erstgeburt die Kurwürde und das
mit verbundene Herzogthum Sachsen allein erhielt.
Zwanzig Jahre regierten sie gemeinschaftlich
und vermehrten ihre Macht durch verschiedene neue
Besitzungen, besonders aber durch die Entdeckung
der Silbergruben zu Schneeberg 1471. und die
Erbschaft ihres Oheims, des Herzogs Wilhelm
III. von Thüringen (Bruder ihres Vaters), welcher
den 17. Septbr. 1482 ohne männliche Nachkommen
starb, indem sie dadurch Besitzer seines ganzen Landes
wurden.
Zwistigkeiten, die dadurch geschahen, daß Herzog
Albrecht mit einigen Beamten[69] unzufrieden
war, denen Kurfürst Ernst sein ganzes Vertrauen
schenkte, traten ein; so kam denn eine gänzliche
Theilung der Länder den 26. August 1485 zu Leipzig[50]
zu Stande. Dem sächsischen Rechte gemäß vollführte
die Theilung der ältere Bruder; der jüngere
Bruder dagegen hatte die Wahl. Zum Verdruß des
älteren Bruders wählte Albrecht die meißnischen
Länder und Ernsten blieb Thüringen. Doch die
Oberhoheit über den Bergbau blieb gemeinsam.
So wurde das Haus Sachsen in die ernestinische
und albertinische Linie getheilt, wodurch
sie nun die Stammväter der beiden noch jetzt bestehenden
Linien wurden.
Allein die Kurwürde kam 62 Jahre später durch
die Gefangennehmung des unglücklichen Kurfürsten
Johann Friedrich d. Großmüthigen den 24.
April 1547 in der Schlacht bei Mühlberg von
Kaiser Karl V. an die jüngere, albertinische
Linie, indem er seiner Würden und Länder gänzlich
entsetzt wurde, und sein Vetter, Herzog Moritz,
der jüngern Linie angehörig, vom Kaiser solche erhielt.
Bei dieser Linie blieb die Kurwürde bis zum
11. Decbr. 1806, wo der damalige Kurfürst Friedrich
August III. sie mit einer Königswürde vertauschte.
Kurfürst Ernst starb den 26. August 1486
in Kolditz und wurde im Dome zu Meißen begraben.
– Vermählt war er mit der Tochter des
Herzogs Albrecht II. v. Baiern und zeugte mit
dieser sechs Kinder, als vier Prinzen Namens: Friedrich
der Weise, Albrecht, Ernst und Johann
der Beständige und zwei Prinzessinnen Namens:
Christiane und Margarethe.
[51]
Sein Sohn Albrecht ward im Jahre 1482
zum Erzbischof v. Mainz gewählt, starb zwei
Jahre darauf in einem Alter von 20 Jahren; Ernst
ward Erzbischof von Magdeburg und Bischof
von Halberstadt; Friedrich erhielt nach dem
Tode seines Vaters die Kurwürde, als ältester Sohn;
und Johann folgte Friedrichen nach dessen Tode
auf dem Throne. Von den beiden Prinzessinnen
wurde die älteste an den König Johann von Dänemark,
die jüngste an den Herzog von Braunschweig
vermählt. – Herzog Albrecht indessen,
der den Beinamen, der Beherzte, erhielt, starb den
12. Septbr. 1500 im 58. Jahre seines Alters zu
Emden und wurde ebenfalls im Dome zu Meißen
beigesetzt. – Vermählt war er mit der böhmischen
Prinzessin Sidonia, Tochter Georg Podiebrads,
König von Böhmen. Mit dieser zeugte er
vier Kinder, eine Prinzessin und drei Prinzen Namens: Georg der
Bärtige, Heinrich der Fromme und Friedrich;
von denen die beiden ersten ihrem Vater hintereinander
in der Regierung folgten; Friedrich
aber zum Hochmeister des deutschen Ordens gewählt,
starb im Jahr 1510 zu Rochlitz.
Das adeliche Geschlecht derer von Kaufungen
findet man in der sächsischen Geschichte seit[52]
1283[70], wo Heinrich von Coufungen als
ein Dominus vorkommt, dessen Söhne: Tunzold
und Heinrich, sehr das Kloster Buchau bei Leisnig
plagten.
Ihr Stammschloß war Kauffungen, ein Rittergut
im Königreich Sachsen, im Leipziger Kreisdirectionsbezirke
im Amte Borna, entfernt vom
Amtsbezirke, mitten im Schönburgischen, auf der
rechten Seite der Mulde, Wolkenburg gegenüber,
1½ Stunde südlich von Penig entfernt gelegen.
Tunzold von Coufungen (der Obige) ein
Ritter, aber doch nur des Unarc von Waldenburg
Castrensis, verkaufte 1298 an jenes Kloster
Nauenhain bei Geithain.
1357 schrieben sich Kunz und Heinrich von
Kauffungen auch Herren zu Waldenburg und
mögen diese Herrschaften wohl unterpfändlich besessen
haben. – Dietrich von Kauffungen auf
Brane (Mittelfrohna?) war 1357 einer der vornehmsten
Zeugen bei dem vom Chemnitzer Kloster
geschlossenen Kauf der Herrschaft Rabenstein; auch
erscheint 1411 Jost von Kauffungen als Schiedsrichter
zwischen dem Kloster Remsa und den Dynasten
von Schönburg. In Remsa ruhen auch
noch mehrere Kauffungen z. E. obiger Tunzold,[53]
der es mit 400 Fl. dotirte, wofür es 9 Scheffel
Zins vom Glauchauer Stadtrath erkaufte. 1444
stiftete, Erich, Dietrich und Hanns v. Kauffungen
eine Vicarie beim Remser Magdalene-Altar,
welche der Abt von Bürgel zu conferiren
bekam, die aber 1469 vom Naumburger Bischof zur
Georgenkirche im Dorfe Remse geschlagen wurde.
1493 verkaufte Jobst von Kauffungen einige
Güter an die Anna von Schönburg. Das Geschlecht
besaß auch Kirschbaum (ohne Zweifel im
bair. Voigtl.) und starb nicht schon mit dem Prinzenräuber
in Sachsen aus, sondern erst 1585 mit
Haubold von Kauffungen zu Chemnitz. Des
Prinzenräubers Verwandte galten alle für Ritter von
ächtem Schrot und Korne. Kunzens Gemahlin
war eine geborne Anna von Einsiedel, Schwester
Hildebrands von Einsiedel, der Hofmarschall
des Kurfürsten Friedrich d. Sanftmüthigen
war. Sein Bruder Dietrich von Kauffungen,
war ein angesehener Ritter im Osterlande,
seiner Mutter Bruder war Caspar von Schönberg,
Bischof von Meißen. Kunzens Schwester
heirathete einen aus dem Geschlechte derer von Schleinitz,
dessen Sohn hieß Hugold oder Haubold
von Schleinitz,[71] und die Herrn von Schönberg[54]
auf Sachsenburg Frankenberg waren
seine nächsten Vettern.
Uebrigens, daß der Prinzenräuber das Rittergut
Kauffungen wirklich besessen, zeigt sein Schein
über den Interimsbesitz vor Schweikartshain.
Außerdem besaß er Kahlenberg, Kohren,
Eisenberg oder Isenburg in Böhmen, und nach
einigen Geschichtsforschern die kleine Burg Streitwald
bei Kohren.
Kurz vor dem Prinzenraube war er bei Friedrich
V. von Schönburg zu Gaste; denn unter
den Zeugen von dessen Contracte mit Elisabeth,
Herrin von Gitschin kommt auch Kunz von
Kauffungen auf Eysemberczie vor.[72]
Kunzens Söhne waren kurz vor dem Prinzenraube
nach Böhmen gebracht worden, wo sie
später in den Besitz des vom Vater erkauften Schlosses
Isenburg kamen.[73]
Kunzens Vetter, Hans von Kauffungen[55]
und dessen Söhne: Haubold und Jost, wendeten
sich kurze Zeit nach dem Prinzenraube ebenfalls aus
den sächsischen Landen, und es bekannte Hans von
Kauffungen, daß er seine Besitzungen, Wolkenburg
und andere sich von dem Kurfürsten »geurlaubt«
zugleich auch versprochen habe, für sich und seine
Söhne nie wider den Kurfürsten zu handeln; eben
so sagte er sich von aller Geldschuld los, die er etwa
noch an den Kurfürsten zu fordern haben könnte.
Dieß Versprechen bekräftigten Vater und Söhne
Kauffungen durch einen Eid, und stellten darüber
eine Urkunde den 7. Novbr. 1455 zu Grimma
aus, im Beisein mehrerer hohen Beamten z.
B. Hildebrands von Einsiedel und anderer
Räthe. Ob ein Zusammenhang hinsichtlich der in
der Urkunde berührten Thaten Kunzens auch mit
diesem Kauffung stattgefunden, ist zweifelhaft und
eher zu verneinen; daß der Kurfürst auch hierbei
den Namen des Sanftmüthigen gerechtfertigt, und
ob die Urkunde, und was sie bezeugt, so ganz das
Ergebniß des freien Willens der Aussteller war, darüber
ist ein Bedenken nicht zu entfernen.[74]
In Schlesien hat die Familie von Kauffungen,
wie ein Denkmal an der Außenseite der[56]
Hauptkirche zu Goldberg[75] ausweist, noch im
17. Jahrhundert geblüht; doch dürfte dieß ein anderes
Geschlecht sein, als das sächsische, da auch bei
Hirschberg[76] ein (2 Stunden langes) Dorf
Kauffungen[77] (mit 9 Rittergütern) liegt, so wie
ein Flecken Kaufungen in Kurhessen[78], woher
einige Geschichtsforscher das sächsische Geschlecht leiten
wollen.
Die Nachkommenschaft des Köhlers Georg
Schmidt führte, was schon im Laufe der Geschichte
des Prinzenraubes auseinander gesetzt worden ist,
den Namen Triller. Mancher von dieser Familie
gelangte zu großen Ehren, vorzüglich Caspar Triller,
welcher eine mühsame Genealogie des Trillerischen
Geschlechts schriftlich hinterließ, die er 1539
angefangen und bis 1612 fortgeführt hatte. Diese
Schrift führt Triller in seinem sächsischen
Prinzenraube an, indem er sie selbst aus den
hinterlassenen Schriften Caspar Trillers hat.[57]
Er sagt: daß er in Sangerhausen, wo er in
der St. Ullrichskirche begraben liegt, ansehnliche Vermächtnisse
gestiftet habe, unter andern hätte er den
Trillerschen Tisch im Convict auf der Universität
zu Leipzig gestiftet, auch wäre er mit seinem
Bruder Michael am 28. Jan. 1592 vom Kaiser
Rudolph in den Adelstand, mit Schild und
Helm versehen, erhoben worden.
Das von Trillersche Wappen ist noch bekannt
und ist mit folgenden Insignien geschmückt:
Ueber dem Helm zeigt sich der halbe Leib eines
Köhlers, welcher mit beiden Händen einen Schürbaum[79]
hält, als wolle er mit selbigem zuschlagen.
Im Wappenschilde selbst sieht man im linken
Felde einen gelben Löwen, der in seinen Branken
einen Zschörper, oder großes Kohlenmesser hält. Im
rechten Felde aber erscheint ein goldfarbner Löwe,
welcher einen doppelt gekrümmten Schürhaken[80]
in seinen Branken hat und in einem untern Felde
ist ein schwarzer Bär, der auf den Traum deutet,[58]
welchen die Kurfürstin vor dem Prinzenraube hatte.[81]
Die Familie ist jetzt sehr ausgebreitet, sie schreiben
sich sowohl von Triller, als auch blos Triller.
– Schreiter a. a. O. erwähnt einen Johann
Samuel Triller, Tuchmachermeister und
Bürger in Saalfeld, welcher im Jahre 1803, als
ältestes Mitglied der Familie, männlicher Linie, das
Gnadenkorn aus dem Rentamte Zwickau zu
erheben hatte. Dieses Gnadenkorn bezieht gegenwärtig,
wie schon oben einmal gedacht worden ist,
der Herr Pastor Triller zu Nägelstädt bei Langensalza
in Thüringen.
[59]
(Dazu Abbildung No. 2.)
Jahrhunderte sind vergangen und nicht ein Stein,
geschweige denn ein Monument zeigte oder zierte die
Stelle, wo der Stammvater unsers allgeliebten Regentenhauses
aus den Händen eines habsüchtigen
Ritters befreit wurde. Nur durch Tradition wußte
man, daß an diesem Orte, wo jetzt das Denkmal
steht, Herzog Albrecht seine Rettung einem schlichten
Köhler zu verdanken hatte, doch noch sehr ungewiß,
ob bei Wiesenthal[82] oder Grünhain[60]
oder anderswo die Stelle wäre. Als ein Geschichtsforscher,
Namens Schreiter, Pfarrer zu Elterlein,
in seinem mit dem aufopfernsten Fleiße und sorgfältiger
Mühe gearbeiteten Werke: »die Geschichte
des Prinzenraubes kritisch bearbeitet. Leipzig, 1804«
uns jeden Zweifel benahm.
Die geschichtlichen Nachforschungen Schreiters;
indem die Herrschaft Crottendorf mit Wiesenthal
allererst im Jahre 1559 von dem Kurfürsten
August zu Sachsen erkauft wurde,[83] also
zur Zeit des Prinzenraubes gar nicht dem Kloster
in Grünhain gehörte, dessen Abt doch der nächste
Beschützer des Prinzen Albrecht nach dem Köhler
war und vorzüglich auch die hier bloß vorhandene
nie versiegende Quelle[84] gaben Aufschluß über
Alles und letzterer gebührte daher die Ehre, daß ein
Monument sie bedeckte, zierte und durch eine Einfassung
dem müden Wanderer zu seinen stillen Betrachtungen
ein Ruhepunct wurde.
Das goldne Zeitalter der Monumente war gekommen,
der verheerende Krieg war vorübergegangen
und das Jahr 1822 wurde das Jahr, was[61]
nächst dem Jahre 1455 in der Geschichte des Prinzenraubes
dem Andenken nie entzogen werden wird.
Das Jahr 1822 war nämlich das Gründungsjahr
des Monumentes am Fürstenbrunn.
Wir folgen nun ganz in Ermangelung anderer
vielleicht ausführlicheren Quellen, der glaubhaften
Beschreibung der Gründung und Einweihung des
Monuments, wie es Dr. Hering in seinem Werke:
»Geschichte des sächsischen Hochlands«, Leipzig,
1828. im 2. Theil pag. 167 u. ff. mittheilt:
»Am 8. Juli fand auf dem Fürstenberge
zwischen Grünhain und Raschau eine merkwürdige
Feier der hier am 8. Juli 1455 erfolgten Rettung
des von Kunz von Kauffungen entführten
Prinzen Albrecht statt. Es hatte nämlich bis
dahin kein Denkmal den Ort ausgezeichnet, wo dies
so wichtige Ereigniß statt fand. Im Jahre 1818
hatte der Herr Finanzprocurator Lindner zu
Schwarzenberg schon mehrere Freunde der vaterländischen
Geschichte für den Plan gewonnen, durch
freiwillige Beiträge den hier befindlichen Fürstenbrunnen
in einen steinernen Bassin einzufassen
und sein Wasser für jeden Durstigen genießbar zu
machen, daneben ein steinernes Denkmal aufzurichten
und es am Regierungsjubelfeste des Königs feierlich
zu weihen. Er trug diesen Plan dem Herrn
Kreishauptmann Freiherrn von Fischer[62][85]
vor, welcher ihm die vollste Beistimmung ertheilte;
nur war für die Ausführung bis zum Jubelfeste
die Zeit zu kurz. Im Jahre 1822 aber kam durch
die mächtige Unterstützung des Herrn Kreishauptmanns
Frhr. von Fischer und die lebhafteste
Mitwirkung des Herrn Justizbeamten Philippi
der schöne Plan zur Reife. Es wurden im Kreisamte
Schwarzenberg und Amte Grünhain
über 200 Thlr. unterzeichnet. Den ansehnlichsten
Geldbetrag gab der Herr Kreishauptmann selbst, und
der Herr Bergcommissionsrath Nitzsche[86], Hammerherr
zu Erla, ließ die, das errichtende Denkmal
zierende, eiserne Tafel mit der gelungenen Inschrift[87]
unentgeldlich auf seinem Werke gießen und vergolden,
und leistete auch alle Steinfuhren. Die
Verfertigung einer am Fürstenbrunnen zu errichtenden
Pyramide wurde dem Baumeister Lohß in
Schlettau übertragen und diese mit Einschluß des
Fußgestelles 13 Ellen hohe Pyramide[88] am 7.
Juli glücklich aufgerichtet.
[63]
An der Feierlichkeit der Weihe nahm die weite
Umgegend den freudigsten Antheil. Die Schwarzenberger
Bürgergarde marschirte schon Vormittags
10 Uhr auf den Platz, wo sie die Wachen
versah und die Piquets ausstellte, um die Ankunft
der hohen Beamten bei Zeiten zu erfahren. Mehr
als 10,000 Menschen drängten sich um die Pyramide
herum, erkletterten die Bäume, erstiegen die
Dächer der erbauten Buden und erduldeten bei
drückender Hitze unerschüttert Hunger und Durst.
Nun marschirten die Schützencompagnien von Crottendorf
vor dem Plateau des Brunnens auf; diesen
folgten 230 Bergleute mit ihren Fahnen und
Hautboisten und bildeten einen Halbkreis um die
Pyramide. Um 1 Uhr donnerten Kanonen durchs
Oswaldsthal, um die Ankunft hoher und niedrer
Beamten aus verschiedenen Orten zu verkündigen.
Die Offiziers von Zwickau und Schneeberg
waren mit 36 Hautboisten schon zuvor angelangt,[64]
und wie am 8. Juli des Jahres 1455 in
der Umgegend die Sturmglocken ertönten, um alles
zur Rettung des geraubten Prinzen aufzufordern,
so ertönten jetzt die Glocken auf den benachbarten
Kirchen und riefen zu Dank und Freude über die
glückliche Rettung des Geraubten und Erhaltung des
hohen Fürstenhauses alle Herzen auf.
Die Feier begann mit dem Gesange eines Weiheliedes,
welches der Herr Rektor Lange[89] zu
Schwarzenberg dazu gedichtet hatte:
Der Herr Superintendent Dr. Lommatzsch[91]
trat jetzt auf die mit Blumen bestreuten Stufen
des Brunnens und sprach Worte der Weihe.[92]
Ihm zur Rechten war die mit einem Eichenlaubkranze
gezierte Büste des Königs Friedrich August
aufgestellt und über ihr hingen Blumengewinde
von der Pyramide herab. Nach Beendigung der
Rede folgte wieder ein Gesang, gedichtet vom Herrn
Postmeister und Gerichtsdirector Reiche zu Annaberg.[93]
[66]
[67]
In dem Augenblicke, wo der Chor diese letzten
Worte sang, trat der Herr Kreishauptmann an die
Stufen des Brunnens und sprach diese Worte noch
einmal feierlich allein, und wie er geendet, sprach
mit entblößtem Haupte die große Versammlung, unter
dem Donner der Kanonen diese Worte nach.
Es folgte ein tiefes ehrfurchtsvolles Schweigen, welches
dann in den tausendstimmigen, von den Musikchören
kräftig begleiteten Gesang überging:

Den König segne Gott! etc.

[68]
Schon im Jahre 1822 bei Errichtung des Monuments
am Fürstenbrunn wurde von vielen Geschichts-
und Vaterlandsfreunden der Wunsch ausgesprochen,
daß unweit des Denkmals eine bewohnbare Köhlerhütte
erbaut werden möge, dessen Bewohner, einer
armen Köhler- oder sonst rechtschaffnen Familie, die
Aufsicht über das Monument und der nahe gelegenen
Waldpflanzungen obliegen sollte, denn schon damals
sah man es voraus, daß ein so unbewachtes
Denkmal vielen Verunstaltungen ausgesetzt sein würde.
Allein ohngeachtet der mancherlei Gaben, die
damals zur Errichtung des Denkmals von Vaterlandsfreunden
gespendet wurden, reichten sie doch
nicht hin, um die Erbauung einer Köhlerhütte möglich
zu machen. So vergingen denn volle 16 Jahre,
ohne daß jemand sich der Sache unterzog, um
durch abermalige milde Beiträge es möglich zu machen;
als im Anfange des Jahres 1838 der Herr
Finanzprocurator Lindner zu Schwarzenberg, der
sich schon bei Errichtung des Denkmals der Sammlungen
[69]milder Beiträge unterzogen und sehr thätig
sich gezeigt hatte, eine unterthänige Bitte an ein
hohes königl. Finanzministerium, zu Gewährung
des nöthigen Platzes und Holzes der Köhlerhütte
wagte. Diese hohe Behörde, patriotischen Unternehmungen
nicht hinderlich, genehmigte es auch, und
so wurde von dem Herrn Finanzprocurator Lindner
und dem Herrn Rentamtmann von Schleinitz
zu Grünhain[94] eine Sammlung milder Beiträge
von Nah und Fern unternommen.
Trotz der größten Bemühungen der beiden vorgenannten
Herren ging die Einsammlung sehr spärlich
von statten, so daß an der völligen Erbauung
einer Köhlerhütte so leicht nicht gedacht werden konnte,
als unser allverehrtes Fürstenhaus, welches nie
seine milde Hand sinken läßt, zu dem Unternehmen
wahrhaft königl. beisteuerte[95], wodurch erst das[70]
begonnene Werk lebhaft von Statten gehen konnte,
und schon sollte nun die Hütte gehoben werden, als
den hiesigen Gebirgsbewohnern, so wie allen treuen
Sachsen die große Freude zu Theil wurde, ihren
allgeliebten König[96], nebst dessen hochverehrter
Frau Gemahlin der Königin[97] in ihrer Mitte sehen
zu dürfen.
Nachdem beide Majestäten den 10. Septbr.
1838 in Annaberg übernachtet hatten, kam Se.
Majestät der König am 11. Septbr. über Schlettau,
Scheibenberg, Elterlein, Zwönitz nach
Grünhain mit Gefolge geritten, geruhte daselbst
den dasigen Klostergarten in Augenschein zu nehmen,
wo noch das Gefängniß, Fuchsthurm genannt,
zu sehen ist, in welchem Kunz v. Kauffungen
vom Abt Liborius festgehalten wurde,
und ritt sodann nach Gottesgeschick[98], um daselbst[71]
höchstdero Frau Gemahlin, welche von Scheibenberg
kommend, hier das daselbst befindliche Bergwerk
in Augenschein zu nehmen, geruht hatte, abzuholen,
um gemeinschaftlich von da auf den Fürstenbrunnen
zu fahren.
Hier hatte sich schon unter Leitung des Herrn
Pastor M. Richter und der beiden Lehrer der
Bürgerschule zu Grünhain, Herr Rektor Hecker
und Herr Cantor Günther die Grünhainer Schuljugend
versammelt, als auch der dasige Frauenverein,
unter Leitung der damaligen Vorsteherin desselben,
der Frau Rentamtmann von Schleinitz
so wie viele tausend Menschen, um das edele Regentenpaar
zu empfangen. Sobald die hohen Herrschaften,
geleitet von dem Amtshauptmann des
Bezirks, den Domherrn Freiherrn von Biedermann
auf Niederforchheim, angekommen
waren und geruht hatten aus dem Wagen zu steigen,
gingen 12 Grünhainer Mädchen weiß gekleidet
dem hohen Herrscherpaare voran, indem sie demselben
Blumen auf den Weg streuten und zugleich
brachten die Bergleute von den Werken Gottesgeschick
und Graul[99], welche eine Haie bis in
die Nähe des Brunnens bildeten, ein freudiges:[72]
»Glück auf!« aus. Hierauf nahte sich Einer[100]
von den sieben Köhlern, die sich dort versammelt
hatten, um dem hohen Regentenpaare folgendes
Gedicht[101] vorzutragen:
Nachdem beide Majestäten geruht hatten, dieses
Gedicht anzuhören, überreichten drei kleine Mädchen,
ebenfalls grün und weiß gekleidet, zweie[102]
Sr. Majestät dem König, einen Teller mit Waldbeeren,
die dritte[103] Ihro Majestät der Königin,
einen Becher mit Wasser, mit den Worten:
[74]
Sodann vereinigten sich die Mitglieder des obenerwähnten
Frauenvereins, um durch die dermalige
Vorsteherin die Frau Rentamtmann von Schleinitz
Ihro Majestät der Königin vorgestellt zu werden,
indem ein Mädchen aus der vom Frauenverein
zu Grünhain errichteten Nähschule, Ihro
Majestät ein Gedicht auf einem mit Blumen bekränzten
Körbchen zu überreichen die Ehre hatte.
Ihro Majestät geruhten huldvollst und herablassend
mit mehreren Mitgliedern des Frauenvereins zu sprechen.
Nachdem beide Majestäten das mit Blumen
bekränzte Monument betrachtet und auf das wohlwollendste
über die Ausführung der Sache als die
Feier dieses Tages sich ausgesprochen hatten, geruhten
sie in der zu dieser Feierlichkeit erbauten mit
Blumen umwundenen Bude, ein von dem Stadtrathe
von Grünhain veranstaltetes frugales Frühstück
einzunehmen, bei welchem die Beamten von Nah
und Fern die Ehre hatten hinzugezogen zu werden.
Unter lautem Vivatruf setzte sodann das allgeliebte
Regentenpaar die weitere Reise über Schwarzenberg
nach Schneeberg fort.
Durch mehrere milde Beiträge[104], kam es
bald hierauf soweit, daß die Hütte gehoben werden
konnte. Die Feierlichkeit dabei war in den Leipziger[75]
Zeitungen No. 236. Dienstags den 2. Octbr. 1838
pag. 3452 auf folgende Weise beschrieben:
»Vom Fürstenbrunn, im königl. sächs.
Erzgebirge, d. 27. Septbr. (Privatmittheilung.)
Der heutige Tag war für Viele, welche diesem
Brunnen zunächst wohnen, ein heiterer Festtag.
Der Bau der Köhlerwohnung daselbst war so weit
gediehen, daß sie gehoben werden konnte, und nun
ihrer baldigen Vollendung entgegen sieht. Nicht
jedes Volk ist so glücklich, Stätten nachweisen zu
können, an welche es, wie es hier geschehen darf, der
Anfang eines Jahrhunderte hindurch fortdauernden
Glückes anknüpfen kann. Sinnbildlich erinnert uns
auch die Quelle, welche seit Jahrhunderten ununterbrochen
hervorsprudelt, und deren Wächter dieses
Haus erbauet wurde, an jene Quelle, die seit dieser
Zeit unserm Vaterlande Glück und Segen strömt.
Hierdurch empfing der 27. September d. J. eine
eigenthümliche Weihe. Das Musikcorps, aus Bergleuten
von der benachbarten Grube »Gottesgeschick«
bestehend, hatte sich freiwillig zu dieser Festlichkeit
eingefunden. Es stimmte zuerst einen feierlichen Chorgesang
an, dann sprach der Baumeister zu den
zahlreich Versammelten die Empfindungen aus, mit
welchen er – auf Geheiß des treuen Sachsenvolkes
– dieses Wächterhaus soweit aufgerichtet habe, und
nachdem er die heißen Wünsche für das fortdauernde
Wohlergehen unsrer allverehrten Königsfamilie ausgesprochen
hatte, gedachte er dankend derer, welche
ihn durch ihre Beiträge in den Stand gesetzt hatten,[76]
diese Wohnung aufführen zu können – er vergaß
auch dessen nicht, welcher aus dem königl. preuß.
Herzogthum Sachsen, ohne Nennung seines Namens,
einen mit herzlichen Worten begleiteten Beitrag eingesendet
hatte. – Unwillkührlich stimmten hierauf
die Versammelten aus vollem Herzen ihr »den
König segne Gott!« an. Erst, als der Sonne
letzte Strahlen auf das in alterthümlicher Einfachheit
sich erhebende Köhlerhaus fielen, trennten sich
die Anwesenden von einander, herzliche Grüße der
Liebe und Verehrung von den Bergen der erhabenen
königlichen Familie aus der Ferne zusendend. –
Nachschrift. Gelingt es den ehrerbietig ausgesprochenen
Bitten der thätigen Leitern dieses Baues,
so dürfte das Wohnzimmer des Köhlers mit
Copien von Gemälden[105] geschmückt werden, welche
einzelne Ereignisse dieser Zeit darstellen, vielleicht
mit den Copien von den Portraits des Köhlers
Schmidt, des Kunz von Kauffungen und a.
welche sich in dem Besitze eines erlauchten Fürstenhauses
befinden.« –
Nachstehende Rede (verfaßt von dem Herrn Pastor
M. Richter zu Grünhain) wurde am 27. Septbr.
1838 bei der Hebung des Köhlerhauses gesprochen:
»Ein frohes Gefühl ergreift mich, daß ich als
Baumeister dieses Wächterhauses, Ihnen allen geehrte
Anwesende, die gewiß meine Freude theilen,
den aufgerichteten Giebel zeigen, sein fest zusammengefügtes
Gebälk, über welches bald das schützende[77]
Dach sich breiten wird, beschauen lassen kann. Sehen
wir doch jetzt schon im Geiste den treuen Wächter
der Quellen, den Köhler, hier, als aus seiner Wohnung
aus- und eingehen, eine graue Vergangenheit taucht
vor unseren Blicken wieder auf und wir Glücklichen
schauen freudig hinein, weil mit dem Ereignisse,
dessen heilige Erinnerung hier bewacht werden soll,
eine gesegnete Zeit für uns begann, den Wohlstand
unsers theuern Vaterlandes unter dem milden Scepter
aller derer, welche in Albrecht ihren Ahnherrn
verehren, immer herrlicher und herrlicher erblüthe.
Ja, gewiß! wie diese Quelle hier, seit Menschen sie
sahen, nie versiegt ist, so fließet auch heute noch
die reiche Quelle des Segens von dem Throne, da
unser hochverehrter König, der Wächter unsers Wohlstandes
ist – und trägt Glück und Friede in Hütten
und Palläste. Ich muß es Ihnen gestehen, wenn
ich so zurichtete das Gebälk, und neben mir im geschäftigen
Fleiße die Maurer Stein auf Stein fügen
sah, da nahm der Gedanke mein ganzes Herz ein;
eine große Familie will eine schöne Erinnerung
nicht untergehen lassen, ein sichtbares Zeichen der
dankbaren Liebe will sie aufrichten, welches der Nachwelt
erzählen soll, daß sie empfangene Liebe zu
schätzen wußte, sie sammelt sich, freudig dankend, um
diejenigen, welche jetzt Vater und Mutter dieser großen
Familie sind und rufen Ihnen von den Bergen zu:
lebet hoch! –
Allen den erlauchten Verwandten dieses Vaters
und dieser Mutter: sie leben hoch!
[78]
Derjenige, welcher jetzt unter fremden Scepter
glücklich wohnend auch mit bauen wollte die Hütte,
weil sein dankbares Herz es ihm gebot, der aus
weiter Ferne seine Gaben sendete, er lebe hoch![106]
Die als die Bauherren den Grundstein legten,
sie leben hoch!
Den künftigen Bewohnern dieser Hütte schenke
Gott glückliche Tage und nehme sie, wie diese Hütte,
in seinen besondern gnädigen Schutz!« –
Sobald nun das Haus gehoben war, schritt
der Bau bald vorwärts, durch die Bauunternehmer,[107]
so daß es noch vor dem Winter bewohnbar
hergestellt werden konnte. Der 1ste November 1838
wurde der Tag des Einzuges einer zwar armen
aber ganz rechtlichen Bergmannsfamilie[108] aus
Raschau, die also noch vor dem strengen anhaltenden
Winter ein sicheres Obdach erhielt. Den 9.
November 1838 wurde von der hohen Kreisdirection
die Schankconzession, doch mit der Beschränkung[79]
nur anständige Gesellschaft dort zu dulden,
ertheilt.
So wurde denn diese Stelle ein Ort, wo man
nur gerne weilt und dabei sich als ein Punkt auszeichnet,
der schon von der Natur durch das grüne
Oswaldsthal in dem der Oswaldsbach von
Waschleute nach Wildenau fließt, geschmückt ist, was
man von dem Köhlerhause herab sehen kann, und
dem gegenüber die Säulen des Fichtelgebirges sich
majestätisch erheben, der aber auch durch die Ansicht
der Berggebäude Gottesgeschick und Graul
so wie der Ruinen der Oswaldskirche vieles malerische
erhält. Der Fremdling wie der Einheimische wird
hiervon angezogen und danket noch immer der Vorsehung
für die Erhaltung des sächsischen Regentenhauses! –
Das Haus nimmt einen Flächeninhalt von 5
□ Rth. ein und ist ungefähr 60 Ellen seitwärts
vom Monumente entfernt. Auch ist den Bewohnern
desselben ein 224 □ Rth. großes Stück Waldboden
zugewiesen worden, wovon 189 □ Rth. als
Feld und 65 □ Rth. als Wiese benutzt werden
kann. Das Feldstück liegt südöstlich von dem Köhlerhause,
das Wiesenstück aber unmittelbar unter dem
Hause.
Im Frühjahr 1839 wurde das Köhlerhaus
vollends aufgebaut, daher erfreute sich solches schon
im Laufe des ganzen Sommers 1839 eines ungetheilten[80]
Beifalls und zahlreichem Besuche, was das
dort befindliche Fremdenbuch hinlänglich bescheiniget.
Der 8. Juli 1839, Jahrestag der Befreiung
des Prinzen Albrecht, wurde diesmal als der Tag
der Einweihung des Köhlerhauses feierlich begangen,
was man aus dem No. 29. des Erzgebirgischen Voigtländischen
Kreisblattes vom 16. Juli 1839 pag.
216. befindlichen Aufsatze schließen kann. Dessen
Inhalt war folgender:
»Fürstenberg bei Grünhain, am 8. Juli
1839. – Das durch Beschädigungen sonst vielfach
verunstaltete aber immer wieder hergestellte hiesige
Denkmal zur Erinnerung an die Befreiung des
Prinzen Albrechts von Sachsen am 8. Juli 1455
hat endlich nun nebst der dasselbe umgebenden Waldung
einen bleibenden Schutz durch das hier neu erbaute
Köhlerhaus, in welchem dessen Wächter wohnt,
gefunden. –
Recht erfreulich ist es dabei, daß viele noch
gegenwärtig das Unternehmen, hier eine bewohnbare
an den entschlossenen Befreier, den Köhler Schmidt,
nachher Triller genannt, erinnernde Köhlerhütte herzustellen
freiwillig unterstützen. So hat Herr Buchbinder
Buchner in Schneeberg zum gestrigen Tage
ein recht geschmackvoll gefertigtes Fremdenbuch diesem
Orte unentgeldlich gewidmet und vorzüglich Herr
Kaufmann Gottschald in Scheibenberg den neuen
Wächter daselbst, dem seine erste Einrichtung manchen
wesentlichen Aufwand verursachte, der zur Zeit noch
seine Mittel übersteigen mußte, namhaft dabei unterstützt.[81]
Auch gestern, wo ein heiterer Sommertag
der ganzen, jedem Sachsen heilige Stätte ein recht
freundliches Aeußere verlieh, sind wieder freiwillige
Beiträge zu diesem Unternehmen gesteuert worden.
Die Aufforderungen, welche hierzu neuerlich in den
öffentlichen Blättern besonders durch den für alle
gemeinnützige Gegenstände mit vielem und beharrlichem
Eifer erfüllten Herrn Pastor M. Richter
in Grünhain[109] erfolgt sind, lassen daher wohl
noch manche weitere Unterstützung erwarten. Sollte
es hierdurch mit der Zeit gelingen, daß die im Innern
des Köhlerhauses angebrachten Räume zur geselligen
Aufnahme die jetzt noch entbehrenden Oefen[110]
erhielten, – eine in der hiesigen ziemlich rauhen
Gegend ganz nothwendige Zimmerausschmückung, –
so läßt es sich wohl erwarten, daß dieser historisch
reich und von der Natur sehr freundlich ausgeschmückte
Punkt dereinst zu jeder Jahreszeit von
Fremden wie Einheimischen zahlreich besucht werden
wird.
Bei dem Festmahle am gestrigen Tage zeichneten
sich vorzüglich die in dichterischer Form recht gelungen
angebrachten Toaste des Herrn Oberzollinspectors
Frege in Annaberg, Herrn Kammerath
Reiche-Eisenstuck von dort und des Herrn Pastors
Behr zu Schwarzenberg aus. Dem Schlusse des[82]
Tages war ein Concert im Freien gewidmet und
gegen Abend ein Feuerwerk, wobei zuletzt eine Opferflamme,
auf der Spitze des pyramidenförmig gebauten
Denkmales angebracht, die allgemeine
Liebe der Sachsen an ihr hochverehrtes
Regentenhaus verkündete.« –
(Dazu Abbildung No. 3.)
Zuerst gelangt man (s. Abbildung B.) auf 3
steinernen Stufen (a) in die 13½° lange und 3½°
breite mit Steinplatten gepflasterte Hausflur
(b). Von der Hausflur rechts kommt man hiernächst
in das große Gesellschaftszimmer (c),
welches 13½° lang und 9° breit ist. Auch befindet
sich in selbigem an der Hausflurseite ein gußeiserner
Etagenofen (d). Verläßt man dieses Zimmer und
wendet sich in der Hausflur links, so gelangt man
in die 6° lange und 5½° breite Wohnstube des
Wächters (e) in der sich ein Plattenofen (f) befindet.
Von hieraus führt eine Thüre in die 6°
lange und 3½° breite Stubenkammer (g) worin
sich auf der hinteren Seite eine Erhöhung (h)
durch den Kellerhals hervorgebracht, befindet, zu der
eine 3 Stufen hohe Treppe führt (i). Geht man[83]
sodann in die Hausflur zurück, so kommt man auf
der linken Seite, in die 3¾° lange und 2½° breite
Küche (k). In derselben steht ein gemauerter
Heerd (l) mit eingesetzter Bratröhre (m). Ferner
führt von der Hausflur aus links durch eine Doppelthüre
auf einer Treppe (n) (s. Abbildung A. a.)
von 11 steinern Stufen in den 9° langen und 4°
breite einfach gewölbten (s. Abbildung A. b.) Keller
(Ac.) (o). Kommt man wieder hinauf aus dem
Keller zurück, so gelangt man durch zwei Thüren
in die Privets (p). In die Etage (C.) gelangt
man durch eine mit Geländern versehene
13 Stufen hohe hölzerne Treppe (q). Durch die
Treppe (s. Abbild. C.) (a) kommt man auf einen
kleinen Vorboden. (b) Auf diesem befindet sich ein
Dachfenster. (c) Dem gegenüber in das 8¾° lange
und 5½° breite kleine Gesellschaftszimmer
(d), in welchem ein kleiner gußeiserner sogenannter
Kanonenofen (e) sich befindet. Verläßt man dieses
Zimmer so kommt man rechts von obengenannten Vorboden
in die Schlafkammer des Wächters (f),
sie ist 16° lang und 6½° breit, auch geht hier die
Esse (g) zum Dache hinaus. Dieser Kammer gegenüber,
mithin links des Vorbodens ist eine zweite
ebenfalls so lange und breite Kammer (i) als die
Vorige. Von dieser Kammer aus führt eine hölzerne
9 Stufen hohe Treppe (k) auf den Oberboden.[111]
[84]
Der Stall (s. Abbild. A. d.) befindet sich im
Erdgeschoß und ist 12° lang und 9° breit. Uebrigens
ist er zu 8 Pferden, mit 3 Standbäumen (e. f. g.)
und einer Krippe (i) versehen. Am östlichen Ende
befindet sich ein Kuhstand. (h) –
Die Kosten des Baues betrugen, alles gerechnet,
über 1000 Thlr. Baumeister waren der Zimmermeister
Friedrich Rau in Schwarzenberg und der
Mauermeister Karl Hübschmann in Grünstädtel. –[112]
So wurde ein Werk, welches im Anfang so
schwierig zu gedeihen schien, doch durch den unermüdeten
Eifer des Herrn Rentamtmann von Schleinitz
und des Herrn Finanzprocurator Lindner zur
Zufriedenheit Aller vollendet. –
[85]
Als Anhang möge eine Charade noch Platz finden,
die durch ihren Inhalt zum 1. Theile
passend ist:[113]
F. K.
[87]
[88]

Annaberg,
gedruckt bei Eduard Hasper.

[89]
[1] s. Aen. Sylvius de statu Europae c. 24. ap. Frkhr.
T. II. pag. 221. (edit. Struv. Argentor 1717.)
»Conradus Rauses (de Kauffungen) nobili loco
apud Saxones natus, bellicae rei peritus, manu
promptus, et animo imperterritus etc.« –
[2] Albinus Landchronik der Meißn. Lande. pag. 265.
[3] s. Kunzens Revers wegen des ad interim ihm eingeräumten
Gutes Schwickershain und Zugehörungen
unter den Beilagen zu den gleich anzuführenden
Churfürstl. Manifeste in Wecks Dresdner
Chronik, pag. 170. –
[4] sowohl die Koburgsche Pflege, als auch alle Schlösser
und Güter in Thüringen. Kammermeisteri
Annal. Erfurt, ap. Menken. T. III, pag. 1180–1215.
[5] Müllers sächs. Annal. pag. 29, Chron. terrae
Misn. pag. 360. Kammermeisteri, l. c. T. III. p.
1210.
[6] Der Landfriede wurde zuerst durch eine Verordnung
der geistlichen Synode zu Elne in Rousilon
den 16. Mai 1027. als eine Zeit, wo keine Fehden
bei Vermeidung des Bannes eintreten sollten, ausgesprochen.
Es durfte hierdurch namentl. kein Krieg
statt finden, wenn Gottesdienst gehalten wurde. In
Deutschland trat dieser Landfrieden später jedoch allgemeiner
ein im Jahre 1495. und das Reichskammergericht
entstand nun zugleich als Behörde, welche
darüber zu richten hatte und bei welcher alle deutschen
Fürsten verklagt werden konnten. Mithin fehlte
es zur Zeit des Prinzenraubes noch an einer Gerichtsbehörde,
sogar in Sachsen selbst wurden das
Oberhofgericht zu Leipzig und die Landesregierung zu
Dresden erst im Jahre 1483 u. 1486 errichtet, s. v.
Römers sächs. Staatsrecht Th. 2. pag. 104. §.
12. – Kretschmanns Geschichte des Oberhofgerichts
zu Leipzig, seit seiner Entstehung. Leipzig
1804. 8. – Früher wurde der Landfrieden in Thüringen
als im Meißnischen und überhaupt in Deutschland
eingeführt durch das auf dem Landtage zu Weisensee
beschlossene Gericht vom J. 1446. s. Weißens
sächs. Geschichte Band 2. pag. 377.
[7] Daß Kunz Eisenberg vor dem Prinzenraube besessen
hat, ersieht man aus einer Montags nach
Ostern 1455. ausgestellten Urkunde. (Schoettgenii
opuscula minora per Godofr. Imman. Grandig.
337) worin Kunz sich als Zeuge auf folgende Weise
unterschrieben hat: Kunyz Kauffungka snd
in ein na Eysenberczia.


d. i. Kunz von Kauffungen gesessen zu Eisenberg. –
Eisenberg ist noch jetzt der Name des Schlosses.
[8] Schreiters Geschichte
des Prinzenraubes pag. 1 da
167 u. f.
[9] Nach dem julianischen Kalender der 25. Juni, nach
unserm verbesserten Kalender der 7. Juli.
[10] Indem Kunz von Kauffungen als früherer Schloßhauptmann
im ganzen Altenburger Schlosse bekannt
war.
[11] s. Albinus a. a. O. pag. 266. –
[12] s. Müller a. a. O. Tab. 2 u. Tab. 16.
[13] Dieser Brief befindet sich auch in Vulpii Plagio
Kauffung. Weißenfeld 1704. 4. pag. 8. –
[14] Im verständlicheren Deutsch:


Meinen willigen Dienst, samt alles Liebes und Gutes
zuvor.


Ehrbarer, strenger lieber Junker!


Da der Kurfürst gewiß beschlossen hat, morgen Sonntags
nach der Frühmesse nach Leipzig zu fahren mit
den meisten Hofleuten, auch auf den Montag Abend
der Kanzler ein Gastmahl in seinem Hause ausrichten
wird, wobei denn viele Hofleute sein mögen, da
nun auch auf dem Schlosse um diese Zeit der alte
Asmus allein den Trabantendienst hat, der zuerst
eingeschläfert werden muß, da endlich auch der Pförtner
bettlägerig ist, so kann ich Euch dies alles nicht
bergen, und meiner angelobten Treue gemäß Euch
zu dienen, und nun Euern Veranstaltungen gewärtig
zu sein. Darnach Ihr Euch zu richten habt. Datum
Altenburg am Sonnabend nach Mariä Heimsuchung.
Anno 1455.


Hans Schwalbe.
[15] s. Brauns monatl. Auszug der Gesch. v. Sachsen.
Th. IV. pag. 486. Die Leiter hatte Schwalbe befestiget,
doch waren es nicht eigentliche Strickleitern,
wie die noch jetzt zu Freiberg befindlichen Stücke
davon zeigen. Man sehe auch das Manifest bei
Weck a. a. O.
[16] Nach einer Handschrift, welche M. Joh. Tauchnitz
1633, der als Pfarrer in Morstab bei Altenburg
starb, hinterlassen hat.
[17] s. Albinus a. a. O. pag. 267 und die sächs. Provinzialblätter
1801, im Januar Stück 82.
[18] Die Namen derselben befinden sich, in einer Beilage
zu dem Manifest. Bei Weck a. a. O. pag. 172.
[19] Dieser Wald ist jetzt noch 2 Stunden lang und
1 Stunde breit.
[20] Ehe er dorthin kam mußte er die Mulde passiren,
allenfalls bei einem Furt durch die Mulde setzen,
welches bei mittelmäßigem Wasser angeht, wäre aber
dieß damals nicht möglich gewesen, so mußte er die
Wolkenburger Brücke passiren. Nun besaß er
aber das nahe bei Wolkenburg über der Mulde gelegene
Schloß und Rittergut Kauffung, sein
Stammhaus, wo er sich bisweilen um die Zeit seiner
Streitigkeiten mit dem Kurfürsten muß aufgehalten
haben, weil er seinen Revers an den Kurfürsten
mit folgenden Worten anfängt:


Ich Kunz von Kauffungen zu Kauffungen
gesessen.
[21] s. Schreiter, a. a. O. pag. 256. ff.
[22] Nämlich am Fürstenberg, ein Berg im Zwickauer
Kreisdirektionsbezirk, im Amte Grünhain ¾ Stunde
von Grünhain und ¾ Stunde von Raschau,
im Schneeberger Bergamtsrevier gelegen. Diesen
Namen führt er erst seit dem Prinzenraube, indem
er früher »Schmiedewald« hieß. Man findet
hier sehr viele alte Meilerstätten, vorzügl. rechts bei
dem jetzt errichteten Monumente hin, auch oberhalb
des Denkmals bei dem Marmor- und Kalkbruche,
die mit Moos und Erde schon überzogen
sind, wozu Jahrhunderte gehören. – Nach Schumanns
Staats-, Post- und Zeitungslexikon. Band
15. pag. 976. käme der Name Fürstenberg, nicht von
der Befreiung des Prinzen her, sondern von First
(Hochberg) allein blos der untere Theil des Berges
heißt hier Fürstenberg, nicht auch die höchste Spitze
desselben oben in der Nähe bei Grünhain, die Spiegelwald
genannt wird. Er verwechselt daher offenbar
diesen Berg mit dem bei Schneeberg, und es ist
erwiesen, daß dieser erstere früher Schmiedewald
hieß. (s. Anmerkg. 32.)


Am Fürstenberge befinden sich mehrere Bergwerksgruben,
so rechts von der Quelle die Fürstenberger
Fundgrube, welche auf Eisenstein baut.
Ferner links von der Quelle nach dem Dorfe Haide
zu Himmlisch Heer und dann der Frischglückstolln.
Nach Gottesgeschick zu auf der Wiese
liegt der Mohrenstolln. Der schon oben erwähnte
Marmorbruch befindet sich über dem Denkmale,
auf der Spitze des Fürstenberges. Besitzer ist
dermalen der Herr Erbrichter Stölzel zu Oberscheibe.
Dieser Marmor zeichnet sich vorzüglich
wegen seiner Festigkeit und Weiße aus. Da man
aber immer nicht den gehörigen Gebrauch davon gemacht
hat, so ist er jetzt sehr schwer zu gewinnen,
und wird zu Kalk verbrannt. Nicht weit davon ist
Kieselshoffnung, wo man Kupferkies gewinnt.
[23] s. Spangenbergs Mansfelder Chronik 559.


Albinus a. a. O. 269.


Fabric. Origg. Saxon. liber. 7.
[24] s. Oesfelds Landchronik. 2. Th. 65.
[25] In Adam Daniel Richters Annaberger Chronik.
1746. 1. Th. 1. St. pag. 6. steht folgendes geschrieben:
»Es ist ein geschickter, kunstreicher
Mann gewesen, mit Namens, Peter Rosenkrantz,
in das Kloster Grünhain gehörig,
welcher noch am Leben gewesen, als
der Schneeberg (1471.) aufkommen. Dieser
Rosenkrantz und Kuntz von Kauffungen
sind stets beisammen gewesen, und
als Kuntz von Kauffungen die jungen Fürsten
von dem Schlosse Altenburg wollen
wegstehlen, hat ihn Rosenkrantz sehr gewehret,
er sollte es nicht thun, es würde
ihm Leib und Leben kosten. Welches auch
hernach geschehen ist.« –
[26] Kam erst 1459 zu Sachsen, indem Georg Podiebrad,
König von Böhmen, seiner Tochter Sidonia
die Herrschaft Schwarzenberg als Morgengabe
bei ihrer Vermählung mit dem Herzog
Albrecht (derselbe, den Kunz von Kauffungen
geraubt hatte) mitgab. Schwarzenberg wurde damals
Schwarzenburg genannt. s. Lunigs deutsches
Reichsarchiv. Part. spec. cont. I. B. 6. Der ersten
Contin. 1. Forsetz. pag. 232. s. a. Richter a. a.
O. pag. 28. –
[27] Grünhain ist eine kleine Bergstadt im Königreich
Sachsen im Kreisdirektionsbezirk Zwickau, im Amte
Grünhain, an der Chaussée nach Chemnitz gelegen.
Sie ist offen, amtsässig und der Sitz des Amtes Grünhain.
153 Häuser mit 1389 Einwohner (1839) enthaltend.
Die Stadt liegt untern 30° 28′ der Länge
und 50° 34½′ bis 35′ der Breite. 1⅛ St. NNOlich
von Schwarzenberg, 1 St. von Elterlein und 3 St.
von Annaberg; östlich 2¼ Stunde von Scheibenberg,
2 St. von Schlettau und 3 St. von Geier;
1 St. südlich von Zwönitz; 1½ St. SOlich von
Lößnitz; 1½ St. von Aue und 3 St. von Schneeberg
OSOlich, gegen 2000 par. Fuß über dem
Meere. – Wo dermalen das Amthaus mit seinem
sogenannten Klostergarten steht, stand früher
ein Cistercienser Kloster, welches 1142 (nach Weinarts
weiter unten angeführten Schrift: um das Jahr
1170, indem es in diesem Jahre mit Cistercienser
Mönchen, aus dem Kloster Sittichenbach, und
dieses 1141 aus dem Kloster Walkenreden besetzet
worden sei), nach Andern 1236 gegründet und 1536
wieder aufgehoben wurde. Von den Aebten des
Grünhainer Klosters sind nur noch folgende bekannt:
Abt Nicolaus 1443, Liborius 1456, Johann
Funk (Johannes) 1475, Paul Morgenstern
von Zwickau, Gregorius Küttner 1517, Johannes
(Göpfert) der letzte Abt 1533, wurde
dann 1536 lutherisch, heirathete und zog nach Schlettau.
s. Oesfeld historische Beschreibung von Lößnitz
(1777) II. pag. 65–76. – Erb- und Lehnbrief
Ottocari, Königs von Böhmen, an das
Kloster Grünhain v. Jahre 1261 (in den unschuldigen
Nachrichten, 1725, pag. 529.) – Summarischer
Extract eines diplomatischen Manuscripts vom
Kloster Grünhain (s. Horn's Handbibliothek II.
pag. 304–19.) – Beschreibung von Grünhain
vom Pastor Schreiter in Elterlein (s. Erzgebirg.
Boten. 1808. pag. 218–24.) – M. Freibergs
gelehrte Grünhain. Dresden 1737. 4. 2.
Bogen. – Altes aus allen Theilen der Geschichte
C. I. pag. 415. – Schoettgen et Kreyssig
diplomat. II. No. 17. – Tobias Schmied in
Chron. Cygnea Part. I. Cap. 4. pag. 18 u. 19. –
Ecksterm. in Chron. Walkenred. pag. 48. –
Schmied dict. Chron. Part. poster. in Annal.
1429. pag. 189. Weinarts Rechte u. Gewohnheiten
der beiden Markgrafthümer Ober- und Niederlausitz.
Leipzig; 1793. 1. Th. pag. 512. – Richter
a. a. O. 1. Th. 1. Stück 1746. pag. 6. u. dessen
2. Th. 1. Stück. 1748. pag. 33. – Schumann
a. a. O. 3. Band. pag. 602–610. u. 16.
Band, pag. 561–575. –
[28] Nach Albinus a. a. O.; Groschupf (Oratio degentis
Trillerianae ortu, progressu et insignibus)
und nach Dr. Daniel Wilhelm Trillers, sächsischer
Prinzenraub, hat Prinz Albrecht sich gestellt
als habe er einen so heftigen Hunger und Durst,
daß er erst selbigen stillen müsse, ehe er weiter reiten
könne.
[29] s. Tenzels curieuse Bibliothek. 2. Repositor. 744.
– Richters, Chemnitzer Chronik. 2. Th. 1. Stück
pag. 34. –
[30] Der Kurfürst ließ sie auf seine Kosten umgießen und
die ganze Darstellung des Prinzenraubes nebst des
Köhlers Bildniß darauf prägen. Allein sie sprang
1530 abermals und wurde 9 Jahre nachher eingeschmolzen. –
[31] Nach Albinus a. a. O. war es nur ein Vorwand,
indem der Prinz schon die Köhler von weiten gesehen
hätte. –
[32] Wahrscheinlich sagt Schreiter a. a. O.: brannten
sie die Kohlen für die Schmiede in Geier und wurden
von ihnen mit Brod ausgelohnt. Auf diese Vermuthung
bringt mich Oesfeld, welcher im Schömburgischen
Kalender vom Jahre 1798 schreibt: »Zur
Auflösung dieses Zweifels verhilft mir ein Kaufbrief
über den der hiesigen Kirche und Hospital zu Lößnitz
gehörenden Grünwald, daß derselbe an den
Schmiedewald grenze. Der Name des Schmiedewaldes
rührt von den Geierschen Schmieden her,
welche das Holz darauf gekauft und zu Kohlen haben
brennen lassen. Da Geier eine alte Bergstadt
ist, (erbaut im Jahre 1395. Richters Annaberger
Chronik. Th. 1. pag. 8.) welche eher als die umliegenden
Orte gestanden hat: so muß auch das Handwerk
der Schmiede dort zahlreich und wohlhabend
gewesen sein, dazu die Bergschmiede anbei viel müssen
beigetragen haben. Da sie nun auf dem Schmiedewalde
in einer Entfernung von 3 Stunden haben
kohlen lassen; so ist es wahrscheinlich, daß sie auch
solches auf dem Fürstenberge haben thun lassen können.
(Der Fürstenberg hieß früher Schmiedewald.)
Nimmt man nun an, daß dieses geschehen sei, so
läßet es sich erklären, daß sie auch die Köhler mit
Brod versorgt haben, folglich der Bruderssohn
des Georg Schmidts in Geier und nicht in
Grünhain das Brod hat holen lassen.« –


Wenn nun die Herrn von Schönburg den
Schmieden zu Geier Erlaubniß ertheilten, im Schmiedewald
Kohlen zu brennen, so ist Oesfelds Vermuthung
ganz richtig, daß sie ihnen auch am Fürstenberge
auf demjenigen Hartensteinischen Theil, der
ihnen damals noch gehörte, diese Erlaubniß ertheilen
konnten. – s. Vulpius l. c. §. 24. –


Die Hartensteiner und des Grünhainer Klosters
Besitzungen lagen nämlich damals sehr untermengt
untereinander.
[33] Schweinitz soll wirklich nach Albrecht einen
Schwerdtstreich geführt haben. s. Albinus a.
a. O. pag. 270. –
[34] Man schlägt nämlich mit einem Messer, das bei den
Bergleuten und Köhlern Zschörper heißt, auf das
Eisen einer Holzaxt und der Schall davon ist sogleich
allen Köhlern ein Zeichen, daß Gefahr vorhanden
sei. –
[35] D. Triller a. a. O. 77. sub lit. R. und Fabricius
in Origg. Sax. lib. VII.
[36] Daß Liborius, Abt zu Grünhain im Jahre 1455
gewesen ist, sieht man daraus, indem Horn in seiner
Handbibliothek pag. 316 einen Auszug aus einer
Urkunde, die Abt Liborius in demselben Jahre
ausgestellt hat, liefert. – Die ganze Urkunde aber
findet man in Historia diplomatica Abbatiae
Grunhaynensis. §. 55.,  welches Werk in
Schoetgenii et Kreysigii scriptoribus Hist. Germ.
med. aevi. Tom. II. 526.–569. eingerückt ist. –
Eine andere Urkunde dieses Abtes von 1456 enthält
Wellers Altes aus allen Theilen der Geschichte.
4tes Stück 417. –
[37] Mehrere Geschichtsforscher wollen behaupten, daß er
in Grünhain übernachtet hätte. –
[38] In Schmiedts Zwickauer Chronik, pag. 444
wird deswegen die Ablieferung nach Zwickau behauptet,
weil er als Hauptmann (Amtshauptmann) zugleich
Klostervoigt zu Grünhain, und der Klosterhof zu
Zwickau, die Klostervoigtei gewesen sei und die Markgrafen
zu Meißen, nachher Kurfürsten zu Sachsen,
hätten durch ihre Hauptleute zu Zwickau immer die
Voigteigerechtigkeit verwalten lassen.
[39] Diese wurde erst im Jahre 1821. eingerissen und das
jetzige Amthaus dafür erbaut. Bis dahin existirte
aber noch die Fürstenstube oder der Fürstensaal
in dieser Schösserwohnung, in welcher, der
Sage nach, Prinz Albrecht geschlafen hat.
[40] Eisenburg ist eine ehemalige Burg im Zwickauer
Kreisdirectionsbezirk, in der schönburgischen Herrschaft
Stein, im Amte Lößnitz, ½ Stunde südl.
von Hartenstein auf dem linken Ufer der Mulde,
im Steinschen Walde gelegen. Es sind von derselben
nur einige Ruinen übrig, und unter dem Namen
des Raubschlosses bekannt. Der Eisenburg
gegenüber führt durch die Mulde der sogenannte Eisenfurt
und nicht weit davon befindet sich die Eisenbrücke,
beide von den Eisenfuhren so genannt, die
sonst häufig zwischen Lößnitz und Schneeberg verkehrten.
Man vergleiche C. G. Grundigs Nachrichten
von dem in der Herrschaft Stein ehemals
gelegenen Schlosse Eisenburg. (in Kreißigs Beitr.
II. pag. 378–391.) In Schumann a. a. O.
Band 15. pag. 569. steht geschrieben: »Es unterliegt
wohl keinem Zweifel, daß Mosen den Kurprinzen
Ernst hierherbringen wollte, vielleicht gar
aus Mißverständniß, da Kaufungen ihn vielmehr
nach Eisenberg in Böhmen geschafft wissen wollte;
denn wie sollte Mosen außerdem in die Gegend
der sogenannten Prinzenhöhle gerathen sein? Nach
der Volkssage war damals die Mulde so angelaufen,
daß Mosen sich nicht hinüber wagte, und sich
lieber in den erwähnten Stollen (Höhle!) verbarg. –
Nach Grundigs Meinung wäre die Eisenburg ums
Jahr 1060 erbaut, und von jeher ein Zubehör oder
eine Vorpost vom nahegelegenen Schlosse Stein
gewesen.« –
[41] Die Höhle hieß früher die sogenannte Teufelskluft,
die aber seitdem Prinzenhöhle genannt
wird.


Nach Engelhardts Denkwürdigkeiten der sächs.
Geschichte, Theil 1. pag. 83. befindet sie sich: »am
rechten Ufer der Mulde, der auf dem jenseitigen
Berge liegenden Eisenburg gegenüber (jetzt sieht
man nur einige Ueberreste), ist von zweien oben
zusammen gewachsenen Felsen gebildet, hat eine dreieckige
Oeffnung und ist 36 Ellen lang und 4 Ellen
breit. Unten am Fuße des Berges ging die fränkische
und Nürnberger Straße vorbei. Man sieht
noch in der Mulde Ueberbleibsel von steinernen
Pfeilern einer ehemaligen Brücke bei seichtem Wasser
und auch die alte Furt. Die Höhle war ganz mit
Bäumen und Sträuchern verwachsen und ihrer erhabenen
Lage wegen besonders bequem, den geraubten
Prinzen zu verbergen. Man konnte auf die
Landstraße sehen, unbemerkt jeden Angriff beobachten
und sich dann auch mit leichter Mühe vertheidigen,
weil der Aufgang zu der Höhle sehr steil ist.« –
In einer Anmerkung sagt derselbe Schriftsteller auch:
»Man hatte sie längst vergessen und Niemand wußte
sie zu zeigen. Im Jahre 1779. aber wurde sie
bei der Vermählung einer Gräfin von Hochberg
mit dem Grafen von Schönburg den 19. August
wieder aufgesucht, gesäubert, mit einer Inschrift
versehen und zu verschiedenen Feierlichkeiten gebraucht.«


Schreiter a. a. O. sagt von dieser Höhle: Die
Höhle war ganz verwachsen bis 1779. bei der Vermählung
der Comtesse in Hartenstein, Sophie
Friederike Erden mit dem Herrn Grafen v.
Hochberg in Schlesien, wo sie wieder vom Buschwerk
befreit und zugänglich gemacht, auch inwendig
auf einer aufgehangenen Tafel die Feierlichkeit eines
dabei gehaltenen ländlichen Mahls aufgezeichnet wurde.
Seit 1796 aber hat der damalige Eigenthumsherr
der Herrschaft Hartenstein mit Stein,
Fürst von Schönburg, einen geräumigen Weg
im Zickzack mit Ruhebänken anlegen und oben an
dem schauerlichen Absturz ein Geländer machen lassen. –
[42] s. Engelhardt. a. a. O. Th. 1. pag. 84. –
[43] Daß v. Mosen und v. Schönfels den Prinzen
an Friedrich und nicht an Veit von Schönburg
ablieferten. s. Schreiter a. a. O. pag. 246.
ff. –
[44] Triller a. a. O. pag. 100.
[45] s. Engelhardt a. a. O. Th. 1. pag. 86. Die
deshalb gewechselten Schreiben s. beim Vulpius
l. c. pag. 26. Auch findet man eine spätere Urkunde
ohne Datum, wodurch die beiden Verbrecher, die
ungeachtet jener Zusicherung, das Land meiden mußten,
von dem Kurfürst Ernst und seinem Bruder
völlig begnadigt wurden, beim Tentzel a. a. O.
pag. 787.
[46] Dieses versichert Richter, in seiner Chronik von
Chemnitz, 2. Theil. 1 Stück 39., der es aus einem
Fragmente einer Urkunde beweisen will. –
[47] Ebersdorf liegt im Zwickauer Kreisdirectionsbezirk,
im Amte Augustusburg, 1½ Stunde nordöstlich von
Chemnitz bei Lichtewalde am Angerbache. –
[48] Engelhardt a. a. O. Th. 1. pag. 88. beschreibt die
Kleider so: »das eine Röckchen ist von rothem, grünen
u. aschfarbigem, das andere von rothem, schwarzen
u. weißem Landtuche. Sie sind mit Eisen ausgehackt
und überall durchschnitten, wie man sie damals
über Harnische zu tragen pflegte. Jedes ist
1⁹/₁₆ Elle lang, u. am Halse sehr weit ausgeschnitten.
Die beiden schwäbischen Westerhemdchen haben um
und um Falten und bunt genähte Borten. Des Köhlers
Anzug besteht aus: einer grünen Tuchmütze,
einem Rocke, Hemde und Kappe. –
[49] s. Vulp. Plag. Kauff. §. 27. Ranisch, verhinderten
Raub der sächsischen Prinzen pag. 8. Ueber die
Aechtheit der prinzlichen Kleider lese man die Schrift:
Progr. de vestibus nunquam mutatis sed adhuc
antiquis Princ. Ernesti atque Alberti Ebersdorf
conservatis; ed. I. G. Hager, 4. Chemn. 1746.
[50] s. Engelhardt a. a. O. Th. 1. pag. 89.
[51] Hageri programma de vestibus nunquam mutatis,
sed adhuc antiquis 1749. Haschers Magazin
1784. 67. Mehrere Nachrichten von diesem Nosseni
findet man im 1. Band von Grundigs Nachrichten
zu der Geschichte von Obersachsen. – Die
Kosten der Reinigung der Kleider durch Nosseni betrugen:
31. fl. 15 gr. 11 pf.
[52] Die Messe wurde vom Pabst Calixt III. 1456 bestätigt
siehe die Urkunde beim Teetzel a. a. O. pag.
III. –
[53] Schoettgenius l. c. pag. 338. –
[54] Schreiter a. a. O. pag. 183. sagt:


Schon Markgraf Friedrich der Gebissene von
Meißen ertheilte im J. 1294 dem Rathe zu Freiberg
ein solches Privilegium, welches folgenden merkwürdigen
Inhalt hat:


»Wir Marcgreve Friedrich von Meisen, pfalicggreve
von sachsen etc. bekenne an diesem brive, daß
wir uns mit unsern liben burgeren von Vriberc
underredet haben, alshi nach geschriben stet. Unser
gesworen sullen gewaldic sin unser recht czu rungnen
unde czusecren alliz daz uns unsir stat und
unsern bercwerke nuzce ist, unde was wir mit
im überkumen, daz sal nimand wider reden.
Wenn sie uns dazc gelobt haben, so gelobe wir in
daz wider, daz sie irs liebes, irs gutes nummer
ane varn sule vor uns sin Vorwirket sich ymand
yen uns, das wollen wir eugen
unde teidiegen nach irme rate. Daz wir
diz gancz und stete halden. Das geb mir in diesen
Brief besigelt mit unserem Insigeln. Unde der
ist gegeben nach Gotes geburt, Tusend jar, zweihundert
jar, in dem vir unde neucegistene jare, an
denen tage der ufart unsers herrengotes.« –


(Dieses Privilegium befindet sich im Theatr. Freiberg.
169.; in Klotzschens Ursprung der Bergwerke
in Sachsen 283. –


Eigentlich war dies nur ein Bestätigungsbrief eines
Privilegiums, das schon Heinrich der Erlauchte
dem Rathe zu Freiberg gegeben hatte, welches
auch Klotzsch in der jetzt genannten Schrift.
pag. 281. hat abdrucken lassen, wo es unter andern
heißt:


volumus, ut siquid in Vriberc vel inmontibus
judicandum sit vel tractandum, quod hoc fiat coram
Advocato et illis viginti quatuor burgensibus
nostris de Vriberc. –


Friedrich erweiterte aber nachher dies Privilegium
und verstattete dem Rath zu Freiberg zu richten,
nicht blos was dem Bergwerk, sondern auch Ihm
und der Stadt zum Nutzen gereichen würde.)
[55] Nach der damaligen Strafe für den Menschenraub.
s. Freiberger Stadtrecht, Cap. 5 und 22.


Sachsenspiegel. Band 2. Art. 13.


Sächs. Weichbildrecht. Art. 112.


jedoch wahrscheinlich ohne Haltung von Acten hierüber,
mithin auch ohne eine vorher stattgefundene
Defension.


s. Schreiter a. a. O. pag. 176. ff.
[56] Die Hauptquelle dieser Begebenheit ist das Kurfürstliche,
schon angeführte Manifest. – Zu den ältern
von Häberlein in seiner Reichshistorie. Th.
6. pag. 333. not. f. angeführten Geschichtsschreiber
sind:


Kammermeister l. c. Adpend. ad Annales
Vet. Cell. ap. Mencken. Th. 2. pag. 428. und
Ursinus in Chron. Thuring. pag. 1332.


(der aber verschiedene Irrthümer enthält) beizufügen.
Manches Einzelne der Erzählung findet man
erst in spätern Geschichtsschreibern, besonders beim
Albinus a. a. O. pag. 267. ff.
[57] Engelhardt a. a. O. 1 Bd. pag. 31. schreibt davon
folgendes: Als Kunz von Kauffungen Oberster
bei den Nürnbergern war, waren dieselben
1449 mit dem Markgrafen von Brandenburg Albrecht
III., in offene Fehde gerathen. Kunz erwarb
sich dabei viel Ruhm, und es war Schade, daß er
ihn durch eine unedle Handlung herabwürdigte. Am
St. Gregorius Abend in der Fasten kam es zwischen
den Nürnbergern und dem Markgrafen in einem
Walde zu einem hitzigen Gefecht. Kunz von Kauffungen
kämpfte mit fünfzig reißigen Schützen, die er
anführte, so wacker, daß er den Markgrafen selbst
gefangen bekam. Behielt er ihn, wie es seine Pflicht
als Kriegsoberster der Nürnberger forderte, so hatte
die Fehde gleich ein Ende und dem Blutvergießen
war auf beiden Seiten gesteuert. Allein der gewinnsüchtige
Kunz ließ ihn gegen ein tüchtiges Lösegeld
heimlich wieder los und so wurde denn die
Fehde mit Erbitterung fortgesetzt. –


Diese That meinte er in seiner letzten Stunde
auf dem Schaffote. – s. auch Christ. Schoett. –
gen. l. c. pag. 334. –
[58] Albinus a. a. O. pag. 373.


Wegen des Dorfes findet sich Verschiedenheit der
Angabe. s. Schoettgen praetermissa pag. 14.
[59] s. Vulpius l. c., welcher die Belohnungen und
Wohlthaten ausführlich beschreibt.
[60] Gegenwärtig beziehet dieses Gnadenkorn der Herr
Pastor Triller in Negelstädt, 1. Stunde von
Langensalza an der Unstrut und mithin im thüringer
Kreise des königlich preußisch gewordenen Antheiles
von Sachsen gelegen. Früher bezog dieses Deputat
der Tuchmacher Johann Samuel Triller in
Saalfeld. s. Schreiter a. a. O. pag. 95.
[61] Eckardsbach, Eckersbach ist ein unmittelbares
Amtsdorf im Amte Zwickau, ¼ Stunde nordöstlich
von Zwickau. Es besteht aus 15. Häusern und über
100 Einwohnern, welche nach Zwickau in die St.
Moritzkirche eingepfarrt sind. Das Freigut in Eckardtsbach
haben viele mit dem Kretzscham zu Rothensehma
verwechselt, allein Schreiter a. a. O.
pag. 74 ff. hat solches sehr gründlich widerlegt.
[62] Triller ist ein altdeutsches Wort und heißt so viel
als: plagen, ängstigen, zerschlagen. s. übrigens
Triller a. a. Orte. pag. 123. –
[63] Elterlein ist eine kleine Bergstadt, 1 Stunde von
Grünhain und 1¼ Stunde vom Fürstenberge, 1909
Einwohner und über 180 Häuser enthaltend. s. übrigens
mehr davon in M. Freibergs Abhandlung
von gelehrten Elterleinern. 4. Dresd. 1739. Natürliche
Seltenheiten um die Gegend Elterleins, s. in
Grundigs Natur- und Kunstgeschichte II., pag. 97.
u. 108. – Richters Annaberger Chronik 2. Th. 1
Stück pag. 30. – Schumann a. a. O. 2. Band
pag. 432–35. u. 15. Band. pag. 628–33. –
Ziehnerts kleine Kirchen- und Schulchronik der
Ephorie Annaberg u. Grünstädtel. Annaberg 1839.
pag. 173 ff. – Schreiter a. a. O. pag. 49. –
[64] s. Schreiter a. a. O. pag. 66. u. Gast, Geschichte
des sächs. Prinzenraubes, Zwickau 1823 4. pag.
29. (es enthält diese Schrift zugleich eine Zusammenstellung
der Schriften über jene Begebenheiten
und die Portraits der bei ihr betheiligten Personen.) –
[65] s. Engelhardt a. a. O. Band 1. pag. 90. –
[66] Diese 1–4 genannten Gemälde in größerem Formate,
ingleichen die letzterwähnten 30 Portraits in
kleinerm Formate befinden sich in einem Werke, welches
beim Buchhändler Weber in Ronneburg erschienen
ist. – Nachbildungen dieser Gemälde giebt Gast
a. a. O. – Im Staatsarchive zu Dresden
befinden sich ebenfalls Handzeichnungen, welche mit
jenen Bildern übereinstimmen; ob sie die ersten Entwürfe
sind, kann man nicht behaupten. –
[67] Am Erker des Rathhauses zu Freiberg ist ein steinerner
Kopf mit einem gräßlichen Gesichte, großen
Knebelbarte und Sturmhaube ausgehauen, den man
immer, wie wohl fälschlich, für Kunzens Kopf
hielt. –
[68] s. Engelhardt a. a. O. Band 1. pag. 101. ff.
Dieser Gesang u. andere s. in Herders Stimmen
der Völker, auch in Wagners deutsche Geschichte aus
dem Munde deutscher Dichter, Darmstadt 1831. 1.
Band pag. 205. –
[69] vorzüglich mit dem Obermarschall Hugold von
Schleinitz. s. Dr. von Langenns Werk über
Herzog Albrecht d. Beherzten. 1838. pag. 141. 146.
ff. u. 176.
[70] s. Christ. Schoettgen. Praetermissa quaedam de
Conrado (Kunz) Cauffungo ejusque familia in
ejusdem Opusc. cura Grundiii pag. 325.
[71] Haubold von Schleinitz nachmals Kurfürst
Ernsts und Herzog Albrechts Gebrüdern von
Sachsen, Oberhofmarschall (s. Anmerkung 69), welcher
Skassa bei Großenhain in Gnadenlehn erhielt,
war von der rothen Linie derer von Schleinitz,
vermählt mit einer Edlen von Plato.
[72] Schumann a. a. O. unter Kauffungen. Engelhardt
a. a. O. Band 1. pag. 29. –
[73] Später nahm Podiebrad, König von Böhmen den
Besitz von dem Schlosse Isenburg, wovon Fabricius
in origg. Saxon. liber VII. p. m. 773
die Ursache davon angiebt.
[74] so schreibt Dr. von Lagenn a. a. O. pag. 29.
Die Urkunde befindet sich ebenfalls in diesem Werke
pag. 513.
[75] Ist im Königreich Preußen, Provinz Schlesien, Regierungsbezirk
Liegnitz, an der Katzbach gelegen.
[76] ebendaselbst gelegen, doch nicht an der Katzbach sondern
am Zacken und Bober.
[77] Kauffung berühmt durch seine Marmorbrüche.
[78] Daselbst führt auch ein sehr bedeutender Wald den
Namen: Kauffunger-Wald.
[79] Der Schürbaum, der die Gestalt einer Keule hatte,
wird jetzt bei dem Köhler selten mehr gebräuchlich
sein. Statt dessen bedienen sie sich des sogenannten
Garschlägels, welcher eine Aehnlichkeit
mit dem Stockschlägel der Holzmacher hat.
[80] Dieser Schürhaken wird jetzt Spreißhaken genannt
und ist gemeiniglich nicht mehr doppelt, sondern
nur einfach gekrümmt. –
[81] Dieses Wappen findet man in Vulpius l. c.
[82] Diesen Namen führen 4 verschiedene Orte, nämlich
das Bergstädtchen Böhmisch-Wiesenthal, am
rechten Ufer der Pöhla, am linken herunter hingegen
Oberwiesenthal, Unterwiesenthal und
Hammerunterwiesenthal liegen, alle 4 Orte
haben Stadtgerechtigkeit, nur daß die beiden letztern
keinen Rath haben, sondern nach Art der Amtsdörfer
dem Justiziariate Oberwiesenthal unterliegen.
– Hier ist das Städtchen Oberwiesenthal
gemeint, welches damals zur Grafschaft Hartenstein
gehörte.
[83] Lünig a. a. O. Tom. XI. pag. 271. ff.
[84] s. Schreiter a. a. O. pag. 103, daselbst er angiebt,
daß er sie den 18. Octbr. 1797 und am 8. Septbr.
1800 wo wegen großer Dürre alle Brunnen in hiesiger
Gegend vertrocknet waren, besucht und doch
wasserreich gefunden habe.
[85] dermalen Obersteuerdirector und seit 1833 Comthur
des königl. sächs. Civilverdienstordens.
[86] gestorben 1833.
[87] Die Inschrift, mit lateinischen Lettern geschrieben,
lautet:


Fürstenbrunn. Hier wurde Prinz Albrecht,
Anherr des königl. sächsischen Fürstenhauses,
am 8. Juli 1455 durch den Köhler
Georg Schmidt, hernach Triller genannt,
aus Kunzens von Kauffungen Räuberhand
gerettet.
[88] s. die Abbildung No. 2. Die Pyramide, das
Denkmal bildend, steht auf einem Piedestal von in
Jaspis übergehenden braunrothen Thoneisenstein,
an 5 Ellen hoch, hat an der Basis 4½ Ellen ins Gevierte
und wurde 8 Ellen hoch aus Granit bei Schwarzenberg
gehauen, welche 13 Stufen bilden. Dasselbe
ist mit einer steinernen Mauer, an der Ruhebänke
sich befinden und die in der Mitte das Denkmal mit
dem in dessen Piedestal entspringenden Fürstenbrunnen
einfaßt, umgeben. – Die Kosten dieses
Baues betrugen: 509 Thlr. 10 gr. 11 pf.
[89] gestorben 1835.
[90] Friedrich August der Gerechte, König von
Sachsen, geb. d. 23. Decbr. 1750, regierte vom 16.
Septbr. 1768 an bis d. 5. Mai 1827, wo er sein
Erdenleben vollendete.
[91] geb. zu Kindelbrück 1772.


gest. zu Annaberg 1834.
[92] Die Rede ist in Druck erschienen, betitelt: Rede zur
Einweihung des am Fürstenberge bei Grünhain
errichteten patriot. Denkmales, gehalten am 8. Juli
1822. Annaberg bei Ed. Hasper. 8.
[93] der jetzige Kammerrath Reiche-Eisenstuck auf
Schönfeld.
[94] Dieser hatte sich schon früher für das Denkmal interessirt
und bereits am 28. März 1836 nach erfolgtem
Einverständniß mit dem Justizamte zu Grünhain
dort eine Verbotstafel aufrichten lassen, allein
leider! die Erfahrung machen müssen, daß auch eine
solche Warnung den Verunstaltungen nicht Einhalt
zu thun vermochte.
[95]



Diese Beiträge wurden durch den Herrn Minister
des königl. Hauses und Generalleutnant von Watzdorf,
Excellenz, dem Herrn Rentamtmann von
Schleinitz, der die gütige Verwendung desselben angegangen
hatte, übersendet.
[96] Friedrich August II., König von Sachsen geb. d.
Mai 1797, folgte den 6. Juni 1836 seinem Oheim,
dem König Anton, in der Regierung.
[97] Marie, Prinzessin von Baiern, Tochter König Maximilian's,
geb. d. 27. Januar 1805, vermählt mit
Sr. Majestät, den König von Sachsen den 24.
April 1833.
[98] Gottesgeschick heißt eine gegenüberliegende Bergwerksgrube
mit einem sehr stattlichen Berggebäude,
unweit des Giftwerks »Graul«. Gebaut wird
auf Silber.
[99] Ein Vitriol- und Arsenikwerk zwischen dem
Schwarzbache und dem Oswaldsbache, nächst bei Langenberg
und Heide, dem Fürstenberge SOwärts gegenüber,
½ Stunde nördlich von Raschau. – Dieses
Werk gehört dermalen Herrn Friedrich Fröhlich
Köhler zu Beierfeld. s. mehr davon Schumann
a. a. O.  Band 16. pag. 330. ff.
[100] Der Herr Kreisamtscopist Karl Süß zu Schwarzenberg,
welcher sich als Köhler verkleidet hatte.
[101] Der Verfasser des Gedichtes ist Herr Pastor M.
Richter zu Grünhain.
[102] Pauline Stiehler aus Grünhain, Tochter des
Herrn Apotheker daselbst, und Rosalie Grimm,
Tochter des Herrn Kaufmann Grimm daselbst.
[103] Melanie Philippi aus Grünhain, Tochter des
Herrn Justizbeamten daselbst.
[104] vorzüglich ist da zu bemerken: 20 Thlr. von Sr.
Durchlaucht Otto Victor von Schönburg-Waldenburg
und 10 Thlr. von Sr. Durchlaucht
Fürst Alfred Friedrich von Schönburg-Hartenstein.
[105] s. pag. 46. –
[106] C. C. aus Herzberg, im königl. preuß. Herzogthume
Sachsen.
[107] Herr Rentamtmann von Schleinitz und Herr Finanzprocurator
Lindner.
[108] Es wohnt darin Franz Anton Richter aus
Raschau geb. d. 7. Juli 1808 mit seiner Frau und
seinen Kindern. Er ist zugleich Bergarbeiter in der
gegenüberliegenden Grube »Gottesgeschick«. –
[109] s. No. 164. der Leipziger Allgemeinen Zeitung,
Donnerstags d. 13. Juni 1839. pag. 1912. –
[110] sind bereits im Jahre 1839 im Monat December
angeschafft worden.
[111] s. in Abbild. C. bedeutet das Dach.
[112] Die Geldbeiträge, welche zum Aufbaue des Köhlerhauses
von edlen Gebern gespendet wurden, findet
man speciell verzeichnet in der ersten Beilage der
Leipziger Zeitungen No. 101. 1839 pag. 1491 ff.
unter dem Artikel: »Dank und Bitte.« –
[113] s. Hebe. Eine poetisch-musicalische Toilettenausgabe
mit novellistischen und dramatischen Beiträgen,
Gedichten, Räthseln etc. von Fr. Kind etc.
Dresden und Pirna 1833 pag. 155. –
[114] Den 8. Juli 1455.
Weitere Anmerkungen zur Transkription
Die Längeneinheit ° auf S. 82 ff. bezeichnet vermutlich Klafter
(ca. 1,7 Meter).
Offensichtlich fehlerhafte Zeichensetzung wurde stillschweigend
korrigiert.
Unterschiedliche Schreibweisen wurden, sofern nicht unten dokumentiert,
beibehalten.
Die Korrekturen von S. 89/90 wurden eingearbeitet
und sind unten ebenfalls aufgelistet.
Korrekturen:

S. 2: Plugk → Pflugk
Niklas von Pflugk

S. 2: es eingefügt
Nun traf es sich aber

S. 3: ergänzt:
(– das heutige Schweickershain –)

S. 3: handschriftche → handschriftliche
eine handschriftliche Versicherung aus

S. 5: ihm → ihn
erklärte ihn und seine Brüder als Landesverräther

S. 5: vom → von
nachdrücklich auf seine Entfernung von Herzog

S. 5: im → in
Kunz trat deshalb mit ihm in Briefwechsel

S. 5: meißnische → meißnischen
auf seine meißnischen Güter

S. 5: dem → dem
auf den Donnerstag nach Galle

S. 7: nehmrn → nehmen
Rache an dem Kurfürsten zu nehmen

S. 7: wären → waren
waren verschiedene böhmische Städte

S. 7: Verträge → Verträgen
den deshalb geschlossenen Verträgen

S. 8: ihm → ihn
Kunz wollte ihn durchaus nicht gelten lassen

S. 9: Augenwerk → Augenmerk
hatte Kunz sein Augenmerk gerichtet

S. 10: Folgender → Folgenden
Folgenden Brief, wie er sich in den

S. 12: solches ergänzt
als solches seinen Verschworenen

S. 15: seinen → seinem
begleitet von seinem Reißiger

S. 21: Entfühung → Entführung
die Entführung der beiden Prinzen alles aufgeboten

S. 23: Prinz → Prinzen
und suchte dem Prinzen Albrecht Waldbeere

S. 23: Fußnotenanker korrigiert

S. 30: zunehmen → zu nehmen, Fußnotenanker [41] ergänzt.
gegenüber zum Zufluchtsort zu nehmen[41]

S. 30: den → dem
die dem jungen, zarten Fürstensohn

S. 40: mehrfaches → mehrfachen
brachten es nach mehrfachen Bitten

S. 40: den → dem
die Begnadigung dem Freiberger Rathe

S. 40: Prinzenraub → Prinzenraube
die Strickleitern zu dem Prinzenraube

S. 40: weiten → weitem
der bei weitem nicht die Schuld dabei hatte

S. 41: Kauffungs → Kauffungens
und Kunz v. Kauffungens treuer Reißiger

S. 43: Hände → Händen
Befreiung aus Kunzens Händen

S. 45: des → der
Die Entführung der Prinzen

S. 47: mit → nit
Das öhm die Köhler nit geleppischt hetten

S. 48: der Familie → die Familien
Einige Notizen über die Familien

S. 51: Sepbt. → Septbr.
starb den 12. Septbr. 1500

S. 51: ergänzt:
eine Prinzessin und

S. 52: Turzold → Tunzold
dessen Söhne: Tunzold und Heinrich

S. 54: der den → den
zeigt sein Schein über den Interimsbesitz

S. 55: uud → und
und es bekannte Hans von Kauffungen

S. 55: Sanfmüthigen → Sanftmüthigen
den Namen des Sanftmüthigen gerechtfertigt

S. 55: Aussenseite → Außenseite
wie ein Denkmal an der Außenseite der

S. 57: den → dem
Ueber dem Helm zeigt sich

S. 58: welcher → welchen
welchen die Kurfürstin vor dem Prinzenraube hatte

S. 58: Pachter → Pastor
der Herr Pastor Triller zu Nägelstädt

S. 65: Superinteudent → Superintendent
Der Herr Superintendent Dr. Lommatzsch

S. 69: hinterlich → hinderlich
patriotischen Unternehmungen nicht hinderlich

S. 70: ihre → ihrer
in ihrer Mitte sehen zu dürfen

S. 71: den beiden Lehrern → der beiden Lehrer
und der beiden Lehrer der Bürgerschule

S. 74: einen → einem
auf einem mit Blumen bekränzten Körbchen

S. 75: welchen → welche
welche diesem Brunnen zunächst wohnen

S. 75: konnten → konnte
daß sie gehoben werden konnte

S. 75: jener → jene
Haus erbauet wurde, an jene Quelle

S. 77: Anherrn → Ahnherrn
ihren Ahnherrn verehren

S. 79: Oswaldtsthal → Oswaldsthal
durch das grüne Oswaldsthal

S. 81: nach → noch, Untestützung → Unterstützung
noch manche weitere Unterstützung erwarten

S. 82: Vor → Von
Von der Hausflur rechts kommt

S. 83 Kanonofen → Kanonenofen
kleiner gußeiserner sogenannter Kanonenofen

S. 83: man ergänzt
so kommt man rechts von

S. 83: lang → lange
ebenfalls so lange und breite Kammer

S. 84: k → h
befindet sich ein Kuhstand. (h)

S. 85: uus → uns
und Vier uns halten

Fußnote 4: Türingen → Thüringen
auch alle Schlösser und Güter in Thüringen

Fußnote 6: deutsche → deutschen
bei welcher alle deutschen Fürsten

Fußnote 8: da unklar (nicht korrigiert)
pag. 1 da 167

Fußnote 14: Hanse → Hause
Gastmahl in seinem Hause ausrichten

Fußnote 22: Monument → Monumente
dem jetzt errichteten Monumente hin

Fußnote 22: Zeitungslexion → Zeitungslexikon
Post- und Zeitungslexikon

Fußnote 22: auch → auf
welche auf Eisenstein baut

Fußnote 25: solte → sollte
er sollte es nicht thun

Fußnote 39: exestirte → existirte
Bis dahin existirte aber noch die Fürstenstube

Fußnote 39: Schlösserwohnung → Schösserwohnung
in dieser Schösserwohnung, in welcher

Fußnote 40: wär → wäre
Nach Grundigs Meinung wäre die Eisenburg

Fußnote 41: nnd → und
vom Buschwerk befreit und zugänglich gemacht

Fußnote 45: 1. → s.
s. Engelhardt a. a. O. Th. 1.

Fußnote 53: Schaettgenius → Schoettgenius
Schoettgenius l. c.

Fußnote 60: Pachter → Pastor
Gnadenkorn der Herr Pastor Triller

Fußnote 66: im → in
Gemälde in größerem Formate

Fußnote 68: deusche → deutsche
Wagners deutsche Geschichte

Fußnote 88: Elle → Ellen
an der Basis 4½ Ellen ins Gevierte

Fußnote 95: Exellenz → Excellenz
Excellenz, dem Herrn Rentamtmann von

Fußnote 104: Alferd → Alfred
Alfred Friedrich von Schönburg-Hartenstein

Fußnote 105: 64 → 46
s. pag. 46

Fußnote 109: Abgemeinen → Allgemeinen
No. 164. der Leipziger Allgemeinen Zeitung

Fußnote 112: speciel → speciell
findet man speciell verzeichnet
