# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Ludwig Bechstein, Märchen-Sammlung
# source:	http://www.gutenberg.org/files/23787/23787-h/23787-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

     
 



  
Der Wolf und die sieben Geißlein
Der Schmied von Jüterbog
Der Hase und der Fuchs
Der beherzte Flötenspieler
Der Wettlauf zwischen dem Hasen und dem Igel
Das Kätzchen und die Stricknadeln
Der goldene Rehbock
Die drei Federn
Der kleine Däumling
Das Natterkrönlein
Der fette Lollus und der magere Lollus
Gevatterin Kröte
Zwergenmützchen
Die Kornähren
 



s ist einmal eine alte Geiß gewesen, die hatte
sieben junge Zicklein, und wie sie einmal fort in den Wald wollte, hat
sie gesagt: „Ihr lieben Zicklein, nehmt euch in acht vor dem Wolf und
laßt ihn nicht herein, sonst seid ihr alle verloren.“ Darnach ist sie
fortgegangen.



In einer Weile rappelt was an der Haustüre und ruft: „Macht
4
auf, macht auf, liebe Kinder! Euer Mütterlein ist aus dem Walde
gekommen!“ Aber die sieben Geißlein erkannten’s gleich an der groben
Stimme, daß das ihr Mütterlein nicht war, und haben gerufen: „Unser
Mütterlein hat keine so grobe Stimme!“ Und haben nicht aufgemacht.
Nach einer Weile rappelt’s wieder an der Türe und ruft ganz fein und
leise: „Macht auf, macht auf, ihr lieben Kinder! Euer Mütterlein ist aus
dem Walde gekommen!“
Aber die jungen Geißlein guckten durch die Türspalte und haben ein
Paar schwarze Füße gesehen und gerufen: „Unser Mütterlein hat keine so
schwarzen Füße!“ Und haben nicht aufgemacht.



Wie das der Wolf, denn er war es, gehört hat, ist er geschwind
5
hin in die Mühle gelaufen und hat die Füße ins Mehl gesteckt, daß sie
ganz weiß worden sind. Darnach ist er wieder vor die Türe gekommen, hat
die Füße zur Spalte hineingesteckt und hat wieder ganz leise gerufen:
„Macht auf, macht auf, ihr lieben Kinder! Euer Mütterlein ist aus dem
Walde gekommen!“



Und wie die Geißlein die weißen Füße gesehen haben und die leise
Stimme gehört, da haben sie ja gemeint, ihr Mütterlein sei’s, und haben
geschwind aufgemacht, so ist der Wolf hereingesprungen. Ach, wie sind da
die armen Geißlein erschrocken und haben sich verstecken wollen! Eines
ist unters Bett, eins unter den Tisch, eines hinter den Ofen, eins
hinter einen Stuhl, eins hinter einen großen Milchtopf
8
und eins in den Uhrkasten gesprungen. Aber der Wolf hat sie alle
gefunden und hinabgeschluckt. Hernach ist er fortgegangen, hat sich in
den Garten unter einen Baum gelegt und hat angefangen zu schlafen.



Wie hernach die alte Geiß aus dem Walde zurückgekommen ist, hat sie
das Haus offen gefunden und die Stube leer, da hat sie gleich gedacht:
„Jetzt ist’s nicht geheuer“, und hat angefangen, ihre lieben Zicklein zu
suchen. Sie hat sie aber nicht finden können, wo sie auch gesucht hat,
und so laut sie auch gerufen hat, es hat keins Antwort gegeben. Endlich
ist sie in den Garten gegangen, da hat der Wolf noch gelegen unterm Baum
und hat geschlafen und hat geschnarcht, daß alle Äste gezittert haben;
und wie sie näher zu ihm gekommen ist, hat sie gesehen, daß etwas in
seinem Bauche gezappelt hat. Da hatte sie eine Freude und dachte, ihre
Geißlein leben wohl noch. Jetzt ist sie geschwind hinein ins Häuslein
gesprungen, hat eine Schere geholt, und hat dem Wolf den Bauch
aufgeschnitten; da sind ihre sieben Geißlein eins nach dem andern
herausgesprungen und haben alle noch gelebt. Darnach hat die Alte
geschwind sieben Wackersteine dem Wolf in seinen Bauch gesteckt und hat
den wieder zugenäht.



Wie der Wolf munter wurde, hatte er Durst und ist an den Brunnen
gegangen, um zu trinken; aber wie er einen Schritt gegangen
9
ist, da haben die Wackersteine in seinem Bauch angefangen
zusammenzuschlagen, und da hat er gesagt:
„Was rumpelt,
  Was pumpelt
  In meinem Bauch?
Ich hab’ gemeint, ich hab’ junge Geißlein drein,
Und jetzt sind’s nichts als Wackerstein’!“



Und wie nun der Wolf an den Brunnen gekommen ist und hat trinken
wollen, so haben ihn die Wackersteine hineingezogen, und er ist
ertrunken. Und die alte Geiß ist mit ihren Zicklein vor Freude um den
Brunnen herumgetanzt.
 



m
Städtlein Jüterbog hat einmal ein Schmied gelebt, von dem erzählen sich
Kinder und Alte ein wundersames Märlein. Es war dieser Schmied erst ein
junger Bursche, der treulich Gottes Gebote hielt, aber einen sehr
strengen Vater hatte. Er tat große Reisen und erlebte viele Abenteuer;
dabei war er in seiner Kunst über alle Maßen geschickt und tüchtig. Auch
hatte er eine Stahltinktur, die jeden damit bestrichenen Harnisch
undurchdringlich machte.



Er gesellte sich dem Heere Kaiser Friedrichs I. zu, wo er
kaiserlicher Rüstmeister wurde und den Kriegszug nach Mailand und
Apulien mitmachte. Dort eroberte er den Heer- und Bannerwagen der Stadt
und kehrte endlich, nachdem der Kaiser gestorben war, mit vielem
Reichtum in seine Heimat zurück. Er sah gute Tage, dann wieder böse und
wurde über hundert Jahre alt. Einst saß er in seinem Garten unter einem
alten Birnbaum, da kam auf einem Esel ein graues Männlein geritten, das
sich schon mehrmals als des Schmiedes Schutzgeist bewiesen hatte. Dieses
Männchen herbergte bei dem Meister und ließ
11
den Esel beschlagen, was jener gern tat, ohne Lohn zu heischen. Darauf
sagte das Männlein zu ihm, er solle drei Wünsche tun, aber dabei das
Beste nicht vergessen. Da wünschte der Schmied, weil die Diebe ihm oft
die Birnen gestohlen, es solle keiner, der auf den Birnbaum gestiegen,
ohne seinen Willen wieder herunter können — und weil er auch in
der Stube öfters bestohlen worden war, so wünschte er, es solle niemand
ohne seine Erlaubnis in die Stube kommen können, es wäre denn durch das
Schlüsselloch. Bei jedem dieser törichten Wünsche warnte das Männlein:
„Vergiß das Beste nicht!“ — und da tat der Schmied den dritten
Wunsch: „Das Beste ist ein guter Schnaps, so wünsche ich, daß diese
Bulle niemals leer werde!“



— „Deine Wünsche sind gewährt“, sprach das Männchen, strich
noch mit der Hand über einige Stangen Eisen, die in der Schmiede lagen,
setzte sich auf seinen Esel und ritt von dannen. Das Eisen war in
blankes Silber verwandelt, der vorher arm gewordene Schmied war wieder
reich und lebte fort und fort bei gutem Wohlsein, denn die nie
versiegenden Magentropfen in der Bulle waren, ohne daß er es wußte, ein
Lebenselixir.



Endlich klopfte der Tod an, der ihn so lange vergessen zu haben schien.
Der Schmied war scheinbar auch gern bereitwillig, mit ihm zu gehen und
bat nur, ihm ein kleines Labsal zu vergönnen und ein paar Birnen von dem
Baum zu holen, den er nicht selbst mehr besteigen könne aus großer
Altersschwäche. Der Tod stieg auf den Baum, und der Schmied sprach:
„Bleib droben!“ denn er hatte Lust, noch länger zu leben. Der Tod fraß
alle Birnen vom Baum, dann gingen seine Fasten an, und vor Hunger
verzehrte er sich selbst mit Haut und Haar, daher er jetzt nur noch ein
so scheußlich dürres Gerippe ist. Auf Erden aber starb niemand mehr,
weder Mensch noch Tier;
13
darüber entstand viel Unheil, und endlich ging der Schmied hin zum
klappernden Tod und verhandelte mit ihm, daß er ihn fürder in Ruhe
lasse, dann gab er ihn frei. Wütend floh der Tod von dannen und begann
auf Erden aufzuräumen. Da er sich an dem Schmied nicht rächen konnte, so
hetzte er ihm den Teufel auf den Hals. Dieser machte sich flugs auf den
Weg, aber der pfiffige Schmied roch den Schwefel voraus, schloß seine
Türe zu, hielt mit den Gesellen einen ledernen Sack an das
Schlüsselloch, und wie Herr Urian hindurchfuhr, da er nicht anders in
die Schmiede konnte, wurde der Sack zugebunden, zum Amboß getragen und
nun ganz unbarmherziglich mit den schwersten Hämmern auf den Teufel
losgepocht, daß ihm Hören und Sehen verging, er ganz mürbe wurde und das
Wiederkommen auf immer verschwur.



Nun lebte der Schmied noch gar
14
lange Zeit in Ruhe, bis er, da alle Freunde und Bekannte gestorben
waren, des Erdenlebens satt und müde wurde. Machte sich deshalb auf den
Weg und ging nach dem Himmel, wo er bescheidentlich am Tore klopfte. Da
schaute der heilige Petrus herfür, und Peter der Schmied erkannte in ihm
seinen Schutzpatron und Schutzgeist, der ihn oft aus Not und Gefahr
sichtbar errettet und ihm zuletzt die drei Wünsche gewährt hatte. Jetzt
sprach Petrus: „Hebe dich weg, der Himmel bleibt dir verschlossen; du
hast das Beste zu erbitten vergessen: die Seligkeit!“ — Auf diesen
Bescheid wandte sich Peter, gedachte sein Heil in der Hölle zu versuchen
und wanderte wieder abwärts, fand auch bald den rechten, breiten und
vielbegangenen Weg. Als aber der Teufel erfuhr, daß der Schmied von
Jüterbog im Anzuge sei, schlug er ihm das Höllentor vor der Nase zu und
setzte die
15
Hölle gegen ihn in Verteidigungsstand. Da nun der Schmied von Jüterbog
weder im Himmel noch in der Hölle Zuflucht fand und auf Erden es ihm
nimmer gefallen wollte, so ist er hinab in den Kyffhäuser gegangen zu
Kaiser Friedrich, dem er einst gedient.



Der alte Kaiser, sein Herr, freute sich, als er seinen Rüstmeister
kommen sah, und fragte ihn gleich, ob die Raben noch um den Turm der
Burgruine Kyffhäuser flögen? Und als Peter das bejahte, so seufzte der
Rotbart. Der Schmied aber blieb im Berge, wo er des Kaisers Handpferd
und die Pferde der Prinzessin und die der reitenden Fräulein beschlägt,
bis des Kaisers Erlösungsstunde auch ihm schlagen wird.
— Und das wird geschehen nach dem Munde der Sage, wenn dereinst
die Raben nicht mehr um den Berg fliegen und auf dem Ratsfeld nahe dem
Kyffhäuser ein alter, dürrer, abgestorbener
16
Birnbaum wieder ausschlägt, grünt und blüht. Dann tritt der Kaiser
hervor mit all seinen Wappnern, schlägt die große Schlacht der Befreiung
und hängt seinen Schild an den wieder grünen Baum. Hierauf geht er mit
seinem Gesinde zu der ewigen Ruhe.

in
Hase und ein Fuchs reisten beide miteinander. Es war Winterszeit, grünte
kein Kraut, und auf dem Felde kroch weder Maus noch Laus. „Das ist ein
hungriges Wetter,“ sprach der Fuchs zum Hasen, „mir schnurren alle
Gedärme zusammen.“ — „Ja wohl“, antwortete der Hase. „Es ist
überall Dürrhof, und ich möchte meine eigenen Löffel fressen, wenn ich
damit ins Maul langen könnte.“
So hungrig trabten sie miteinander fort. Da sahen sie von weitem ein
Bauernmädchen kommen, das trug einen Handkorb, und aus dem Korbe kam dem
Fuchs und dem Hasen ein angenehmer Geruch entgegen, der Geruch von
frischen Semmeln. „Weißt du was!“ sprach der Fuchs, „lege dich der Länge
nach hin und stelle dich tot. Das Mädchen wird seinen Korb hinstellen
und dich aufheben wollen, um deinen armen Balg zu gewinnen, denn
Hasenbälge geben Handschuhe;
17
derweilen erwische ich den Semmelkorb, uns zum Troste.“
Der Hase tat nach des Fuchsens Rat, fiel hin und stellte sich tot,
und der Fuchs duckte sich hinter einer Windwehe von Schnee. Das Mädchen
kam, sah den frischen Hasen, der alle Viere von sich streckte, stellte
richtig den Korb hin und bückte sich nach dem Hasen. Jetzt wischte der
Fuchs hervor, erschnappte den Korb und strich damit querfeldein; gleich
war der Hase lebendig und folgte eilend seinem Begleiter. Dieser aber
stand gar nicht still und machte keine Miene, die
18
Semmeln zu teilen, sondern ließ merken, daß er sie allein fressen
wollte. Das vermerkte der Hase sehr übel. Als sie nun in die Nähe eines
kleinen Weihers kamen, sprach der Hase zum Fuchs: „Wie wär’ es, wenn wir
uns eine Mahlzeit Fische verschafften? Wir haben dann Fische und
Weißbrot wie die großen Herren! Hänge deinen Schwanz ein wenig ins
Wasser, so werden die Fische, die jetzt auch nicht viel zu beißen haben,
sich daranhängen. Eile aber, ehe der Weiher zufriert!“



Das leuchtete dem Fuchs ein, er ging hin an den Weiher, der eben
zufrieren wollte, und hing seinen Schwanz hinein, und eine kleine Weile,
so war der Schwanz des Fuchses fest angefroren. Da nahm der Hase den
Semmelkorb, fraß die Semmeln vor des Fuchses Augen ganz gemächlich, eine
nach der andern und sagte zum Fuchs: „Warte nur, bis es auftaut, warte
nur bis ins Frühjahr, warte nur, bis es auftaut!“ und lief davon, und
der Fuchs bellte ihm nach wie ein böser Hund an der Kette.



s
war einmal ein lustiger Musikant, der die Flöte meisterhaft spielte; er
reiste daher in der Welt herum, spielte auf seiner Flöte in Dörfern und
Städten und erwarb sich dadurch seinen Unterhalt. So kam er auch eines
Abends auf einen Pachtershof und übernachtete da, weil er das nächste
Dorf vor einbrechender Nacht nicht erreichen konnte. Er wurde von dem
Pachter freundlich aufgenommen, mußte mit ihm speisen und nach
geendigter Mahlzeit einige Stücklein vorspielen.



Als dieses der Musikant getan hatte, schaute er zum Fenster hinaus und
gewahrte in kurzer Entfernung bei dem Scheine des Mondes eine alte Burg,
die teilweise in Trümmern zu liegen schien. „Was ist das für ein altes
Schloß?“ fragte er den Pachter, „und wem hat es gehört?“ Der Pachter
erzählte, daß vor vielen, vielen Jahren ein Graf da gewohnt hätte, der
sehr reich aber auch sehr geizig gewesen wäre. Er hätte seine Untertanen
sehr geplagt, keinem armen Menschen ein Almosen gegeben und sei endlich
ohne Erben (weil er aus Geiz sich nicht einmal verheiratet habe)
gestorben. Darauf hätten seine nächsten Anverwandten die Erbschaft in
Besitz nehmen wollen, hätten aber nicht das geringste Geld gefunden. Man
behaupte daher, er müsse den Schatz vergraben haben und dieser möge
heute noch in dem alten Schloß verborgen liegen. Schon viele Menschen
wären des Schatzes wegen in die alte Burg gegangen, aber keiner wäre
wieder zum Vorschein gekommen. Daher habe die Obrigkeit den Eintritt in
dies alte Schloß untersagt und alle Menschen im ganzen Lande ernstlich
davor gewarnt. — Der Musikant hatte aufmerksam zugehört, und als
der Pachter seinen Bericht geendigt hatte, äußerte er, daß er großes
21
Verlangen habe, auch einmal hineinzugehen, denn er sei beherzt und kenne
keine Furcht. Der Pachter bat ihn aufs dringendste und endlich schier
fußfällig, doch ja sein junges Leben zu schonen und nicht in das Schloß
zu gehen. Aber es half kein Bitten und Flehen, der Musikant war
unerschütterlich.

[20]



Zwei Knechte des Pachters mußten ein Paar Laternen anzünden und den
beherzten Musikanten bis an das alte Schloß begleiten. Dann schickte er
sie mit einer Laterne wieder zurück, er aber nahm die zweite in die Hand
und stieg mutig eine hohe Treppe hinan. Als er diese erstiegen hatte,
kam er in einen großen Saal, um den ringsherum Türen waren. Er öffnet
die erste
22
und ging hinein, setzte sich an einen darin befindlichen altväterischen
Tisch, stellte sein Licht darauf und spielte Flöte. Der Pachter aber
konnte die ganze Nacht vor lauter Sorgen nicht schlafen und sah öfters
zum Fenster hinaus. Er freute sich jedesmal unaussprechlich, wenn er
drüben den Gast noch musizieren hörte. Doch als seine Wanduhr elf schlug
und das Flötenspiel verstummte erschrak er heftig und glaubte nun nicht
anders, als der Geist oder der Teufel, oder wer sonst in diesem Schlosse
hauste, habe dem schönen Burschen nun ganz gewiß den Hals umgedreht.
Doch der Musikant hatte ohne Furcht sein Flötenspiel abgewartet und
gepflegt; als aber sich endlich Hunger bei ihm regte, weil er nicht viel
bei dem Pachter gegessen hatte, so ging er in dem Zimmer auf und nieder
und sah sich um. Da erblickte er einen Topf voll ungekochter Linsen
stehen, auf einem andern Tische stand ein Gefäß voll Wasser, eines voll
Salz und eine Flasche Wein. Er goß geschwind Wasser über die Linsen, tat
Salz daran, machte Feuer in dem Ofen, weil auch schon Holz dabei lag,
und kochte sich eine Linsensuppe. Während die Linsen kochten, trank er
die Flasche Wein leer, und dann spielte er wieder Flöte. Als die Linsen
gekocht waren, rückte er sie vom Feuer, schüttete sie in die auf dem
Tische schon bereitstehende Schüssel und aß frisch darauf los. Jetzt sah
er nach seiner Uhr, und es war um die elfte Stunde.



Da ging plötzlich die Tür auf, zwei lange schwarze Männer traten herein
und trugen eine Totenbahre, auf der ein Sarg stand. Diese stellten sie,
ohne ein Wort zu sagen, vor den Musikanten, der sich keineswegs im Essen
stören ließ, und gingen ebenso lautlos, wie sie gekommen waren, wieder
zur Tür hinaus. Als sie sich nun entfernt hatten, stand der Musikant
hastig auf und öffnete den Sarg. Ein altes Männchen, klein und
verhutzelt, mit grauen Haaren und
23
grauem Barte, lag darinnen; aber der Bursche fürchtete sich nicht, nahm
es heraus, setzte es
an den Ofen, und kaum schien es gewärmt zu sein, als sich schon Leben in
ihm regte. Er gab ihm hierauf Linsen zu essen und war ganz mit dem
Männchen beschäftigt, ja fütterte es wie eine Mutter ihr Kind. Da wurde
das Männchen ganz lebhaft und sprach zu ihm: „Folge mir!“ Das
24
Männchen zog voraus, der Bursche aber nahm seine Laterne und folgte ihm
sonder Zagen. Es führte ihn nun eine hohe, verfallene Treppe hinab, und
so gelangten endlich beide in ein tiefes, schauerliches Gewölbe.



Hier lag ein großer Haufen Geld. Da gebot das Männchen dem Burschen:
„Diesen Haufen teile mir in zwei ganz gleiche Teile, aber daß nichts
übrig bleibt, sonst bringe ich dich ums Leben!“ Der Bursche lächelte
bloß, fing sogleich an zu zählen, auf zwei große Tische herüber und
hinüber, und brachte so das Geld in kurzer Zeit in zwei gleiche Teile,
doch zuletzt — war noch ein Kreuzer übrig. Der Musikant aber
besann sich kurz, nahm sein Taschenmesser heraus, setzte es mit der
Schneide auf den Kreuzer und schlug ihn mit einem dabeiliegenden Hammer
entzwei. Als er nun die eine Hälfte auf diesen, die andere auf jenen
Haufen warf, wurde das Männchen ganz heiter und sprach: „Du himmlischer
Mann, du hast mich erlöst! Schon hundert Jahre muß ich meinen Schatz
bewachen, den ich aus Geiz zusammengescharrt habe, bis es einem gelingen
würde, das Geld in zwei gleiche Teile zu teilen. Noch nie ist es einem
gelungen, und ich habe sie alle erwürgen müssen. Der eine Haufen Geld
ist nun dein, den andern aber teile unter die Armen. Göttlicher Mensch,
du hast mich erlöst!“ Darauf verschwand das Männchen. Der Bursche aber
stieg die Treppe hinan und spielte in seinem Zimmer lustige Stücklein
auf seiner Flöte.



Da freute sich der Pachter, daß er ihn wieder spielen hörte, und mit
dem frühesten Morgen eilte er auf das Schloß (denn am Tage durfte
jedermann hinein) und begrüßte den Burschen voller Freude. Dieser
erzählte ihm die Geschichte, dann ging er hinunter zu seinem
25
Schatz, tat, wie ihm das Männchen befohlen hatte, und verteilte die
Hälfte unter die Armen. Das alte Schloß aber ließ er niederreißen, und
bald stand an der vorigen Stelle ein neues, wo nun der Musikant als
reicher Mann wohnte.



iese
Geschichte ist ganz lügenhaft anzuhören, Jungens, aber wahr ist sie
doch, denn mein Großvater, von dem ich sie habe, pflegte immer, wenn er
sie erzählte, dabei zu sagen: „Wahr muß es doch sein, meine Söhne, denn
sonst könnte man sie ja nicht erzählen.“ Die Geschichte aber hat sich so
zugetragen:
Es war einmal an einem Sonntagsmorgen in der Herbstzeit, just als der
Buchweizen blühte. Die Sonne war goldig am Himmel aufgegangen, der
Morgenwind strich frisch über die Stoppeln, die Lerchen sangen in der
Luft, die Bienen summten in dem Buchweizen, und die Leute gingen in
ihren Sonntagskleidern nach der Kirche, kurz, alle Kreatur war vergnügt
und der Swinegel auch.
Der Swinegel aber stand vor seiner Tür, hatte die Arme
übereinandergeschlagen,
27
guckte dabei in den Morgenwind hinaus und trällerte ein Liedchen vor
sich hin, so gut und schlecht, als es nun eben am lieben Sonntagmorgen
ein Swinegel zu singen vermag. Indem er nun noch so halbleise vor sich
hinsang, fiel ihm auf einmal ein, er könne wohl, während seine Frau die
Kinder wüsche und anzöge, ein bißchen im Felde spazieren und dabei sich
umsehen, wie seine Steckrüben stünden. Die Steckrüben waren das Nächste
bei seinem Hause, und er pflegte mit seiner Familie davon zu essen, und
deshalb sah er sie denn auch als die seinigen an. Der Swinegel machte
die Haustüre hinter sich zu und schlug den Weg nach dem Felde ein.



Er war noch nicht sehr weit vom Hause und wollte just um den
Schlehenbusch hinaufschlendern, der da vor dem Felde liegt, als ihm der
Hase begegnete, der in ähnlichen Geschäften ausgegangen war, nämlich um
seinen Kohl zu besehen. Als der Swinegel des Hasen ansichtig wurde, bot
er ihm einen freundlichen guten Morgen. Der Hase aber, der nach seiner
Weise ein gar vornehmer Herr war und grausam hochfahrig dazu, antwortete
nichts auf des Swinegels Gruß, sondern sagte zu ihm, wobei er eine
gewaltig hohe Miene annahm: „Wie kommt es denn, daß du schon bei so
frühem Morgen im Felde rumläufst?“ „Ich gehe spazieren,“
28
sagte der Swinegel. „Spazieren?“ lachte der Hase, „mich deucht du
könntest deine Beine auch wohl zu besseren Dingen gebrauchen.“ Diese
Antwort verdroß den Swinegel über alle Maßen, denn alles kann er
vertragen, aber auf seine Beine läßt er nichts kommen, eben weil sie von
Natur schief sind. „Du bildest dir wohl ein,“ sagte nun der Swinegel,
„daß du mit deinen Beinen mehr ausrichten kannst?“ „Das denk’ ich“,
sagte der Hase. „Nun, es käme auf einen Versuch an,“ meinte der
Swinegel, „ich pariere, wenn wir wettlaufen, ich laufe euch vorbei.“
„Das ist zum lachen — du mit deinen schiefen Beinen!“ sagte der
Hase „aber meinetwegen mag es sein, wenn du so übergroße Lust hast. Was
gilt die Wette?“ „Einen goldenen Lujedor und eine Buttelje Schnaps,“
sagte der Swinegel. „Angenommen,“ sprach der Hase „schlag ein, und dann
kann’s gleich losgehen.“ „Nein, so große Eile hat es nicht,“ meinte der
Swinegel, „ich bin noch ganz nüchtern; erst will ich nach Hause gehn
und ein bißchen frühstücken. In einer halben Stunde
bin ich auf dem Platze.“ Darauf ging der Swinegel, denn der Hase war es
zufrieden.



Unterwegs dachte der Swinegel bei sich: „Der Hase verläßt sich auf
seine langen Beine, aber ich will ihn schon kriegen. Er dünkt sich zwar
ein vornehmer Herr zu sein, ist aber doch ein dummer Kerl, und bezahlen
muß er auch.“ Als nun der Swinegel zu Hause ankam, sagte er zu seiner
Frau: „Frau zieh dich eilig an, du mußt mit ins Feld hinaus.“ „Was gibt
es denn?“ sagte die Frau. „Ich habe mit dem
29
Hasen um einen goldenen Lujedor und eine Buttelje Schnaps gewettet. Ich
will mit ihm um die Wette laufen, und da sollst du dabei sein.“
„O mein Gott, mein Mann!“ schrie Swinegels Frau, „bist du nicht
klug, hast du den Verstand verloren? Wie kannst du mit dem Hasen um die
Wette laufen wollen?“



„Laß gut sein, Weib,“ sagte der Swinegel, „das ist meine Sache.
Räsoniert nicht in Männergeschäfte. Ziehe dich an und dann komm mit.“
Was sollte die Frau machen? Sie mußte wohl folgen, sie mochte wollen
oder nicht.
Als sie nun miteinander unterwegs waren, sprach der Swinegel zu
seiner Frau also: „Nun paß auf, was ich dir sagen werde. Sieh, auf dem
langen Acker dort wollen wir unsern Wettlauf machen. Der Hase läuft
nämlich in der einen Furche und ich in der andern, und von oben fangen
wir an zu laufen. Nun hast du weiter nichts zu tun, als du stellst dich
hier unten in die Furche, und wenn der Hase auf der andern Seite
ankommt, so rufst du ihm entgegen: „Ich bin schon da!““
Damit waren sie beim Acker angelangt,
30
der Swinegel wies seiner Frau ihren Platz an und ging nun den Acker
hinauf. Als er oben ankam, war der Hase schon da. „Kann es losgehen?“
sagte der Hase. „Jawohl“, erwiderte der Swinegel. „Dann man zu!“ Und
damit stellte sich jeder in seine Furche. Der Hase zählte: „Eins, zwei,
drei!“ und los ging er wie ein Sturmwind den Acker hinunter. Der
Swinegel aber lief nur ungefähr drei Schritte, dann duckte er sich in
die Furche nieder und blieb ruhig sitzen.



Als nun der Hase im vollen Laufen unten ankam, rief ihm Frau Swinegel
entgegen: „Ich bin schon da!“ Der Hase stutzte und verwunderte sich
nicht wenig. Er meinte nicht anders, es wäre der Swinegel
31
selbst, der ihm das zurufe, denn bekanntlich sieht Swinegels Frau gerade
so aus wie ihr Mann.



Der Hase aber meinte: „Das geht nicht mit rechten Dingen zu.“ Er
rief: „Noch einmal gelaufen, wieder herum!“ Und fort ging es wieder wie
der Sturmwind, so daß ihm die Ohren am Kopfe flogen. Frau Swinegel blieb
indes ruhig auf ihrem Platz. Als nun der Hase oben ankam, rief ihm der
Swinegel entgegen: „Ich bin schon da!“ Der Hase aber, ganz außer sich
vor Eifer, schrie: „Nochmal gelaufen, wieder herum!“ „Mir recht,“
antwortete der Swinegel, „meinetwegen so oft als du Lust hast.“ So lief
der Hase dreiundsiebzigmal, und der Swinegel hielt es immer mit ihm aus.
Jedesmal, wenn der Hase
32
unten oder oben ankam sagte der Swinegel oder seine Frau: „Ich bin
schon da.“
Zum vierundsiebzigstenmal kam der Hase nicht mehr zu Ende. Mitten auf
dem Acker stürzte er zur Erde, das Blut floß ihm aus dem Halse, und er
blieb tot auf dem Platze. Der Swinegel aber nahm seinen gewonnenen
Louisdor und die Flasche Branntwein, rief seine Frau aus der Furche ab,
und beide gingen vergnügt nach Hause, und wenn sie nicht gestorben sind,
leben sie noch.
So begab es sich, daß auf der Buxtehuder Heide der Swinegel den Hasen
zu Tode gelaufen hat, und seit jener Zeit hat es sich kein Hase
33
wieder einfallen lassen, mit dem Buxtehuder Swinegel um die Wette zu
laufen.
Die Lehre aber aus dieser Geschichte ist deutlich, daß keiner, und
wenn er sich auch noch so vornehm dünkt, sich soll beikommen lassen,
über den geringen Mann sich lustig zu machen, und wäre es auch nur ein
Swinegel.



s
war einmal eine arme Frau, die in den Wald ging, um Holz zu lesen. Als
sie mit ihrer Bürde auf dem Rückwege war, sah sie hinter einem Zaun ein
krankes Kätzchen liegen, das kläglich schrie. Die arme Frau nahm es
mitleidig in ihre Schürze und trug es dem Hause zu. Auf dem Wege kamen
ihre beiden Kinder ihr entgegen, und wie sie sahen, daß die Mutter etwas
trug, fragten sie: „Mutter, was trägst du?“ und wollten gleich das
Kätzchen haben; aber die mitleidige Frau gab den Kindern das Kätzchen
nicht, aus Sorge, sie möchten es quälen, sondern legte es zu Hause auf
alte weiche Kleider und gab ihm Milch zu trinken. Als das Kätzchen sich
gelabt hatte und wieder gesund war, war es mit einem Male fort und
verschwunden.



Nach einiger Zeit ging die arme Frau wieder in den Wald, und als sie
mit ihrer Bürde Holz auf dem Rückwege wieder an die Stelle kam, wo das
kranke Kätzchen gelegen hatte, da stand eine ganz vornehme Dame dort,
winkte die arme Frau zu sich und warf ihr fünf Stricknadeln in die
Schürze. Die Frau wußte nicht recht, was sie denken sollte und dünkte
diese absonderliche Gabe ihr gar zu gering; doch nahm sie die fünf
Stricknadeln des Abends auf den Tisch. Aber als sie des andern Morgens
ihr Lager verließ, da lagen ein Paar neue, fertig gestrickte Strümpfe
auf dem Tische. Das wunderte die arme Frau über alle Maßen; am nächsten
Abend legte sie die Nadeln wieder auf den
36
Tisch, und am Morgen darauf lagen abermals neue Strümpfe da. Jetzt
merkte sie, daß zum Lohn ihres Mitleids mit dem kranken Kätzchen ihr
diese fleißigen Nadeln beschert waren, und sie ließ dieselben nun jede
Nacht stricken, bis sie und die Kinder genug hatten. Dann verkaufte sie
auch Strümpfe und hatte zu leben bis an ihr seliges Ende.




s
waren einmal zwei arme Geschwister, ein Knabe und ein Mädchen; das
Mädchen hieß Margarete, der Knabe hieß Hans. Ihre Eltern waren
gestorben, hatten ihnen auch gar kein Eigentum hinterlassen, daher sie
ausgehen mußten, um durch Betteln sich fortzubringen. Zur Arbeit waren
beide noch zu schwach und klein; denn Hänschen zählte erst zwölf Jahre
und Gretchen war noch jünger. Des Abends gingen sie vors erste beste
Haus, klopften an und baten um ein Nachtquartier, und vielmals waren sie
schon von guten, mildtätigen Menschen aufgenommen, gespeiset und
getränket worden; auch hatte mancher und manche Barmherzige ihnen ein
Kleidungsstückchen zugeworfen.



So kamen sie einmal des Abends vor ein Häuschen, welches einzeln
stand; da klopften sie ans Fenster, und als gleich darauf eine alte Frau
heraussah, fragten sie diese, ob sie hier über Nacht bleiben durften.
Die Antwort war: „Meinetwegen, kommt nur herein!“ Aber wie sie
eintraten, sprach die Frau: „Ich will euch wohl über Nacht behalten;
aber wenn es mein Mann gewahr wird, so seid ihr verloren, denn er ißt
gern einen jungen Menschenbraten, daher er alle Kinder schlachtet, die
ihm vor die Hand kommen!“ Da wurde den Kindern sehr angst; doch konnten
sie nunmehr nicht weiter, es war schon ganz dunkle Nacht geworden. So
ließen sie sich gutwillig von der Frau in ein Faß verstecken und
verhielten sich ruhig. Einschlafen konnten sie aber lange nicht, zumal,
da sie nach einer Stunde die schweren Tritte eines Mannes vernahmen, der
wahrscheinlich der Menschenfresser war. Des wurden sie bald gewiß, den
jetzt fing er
38
an, mit brüllender Stimme auf seine Frau zu zanken, daß sie keinen
Menschenbraten für ihn zugerichtet. Am Morgen verließ er das Haus wieder
und tappte so laut, daß die Kinder, die endlich doch eingeschlafen
waren, darüber erwachten.
Als sie von der Frau etwas zu frühstücken bekommen hatten, sagte
diese: „Ihr Kinder müßt nun auch etwas tun! Da habt ihr zwei Besen, geht
oben hinauf und kehrt mir meine Stuben aus; deren sind
39
zwölf, aber ihr kehret davon nur elf, die zwölfte dürft ihr ums Himmels
willen nicht aufmachen. Ich will derzeit einen Ausgang tun. Seid
fleißig, daß ihr fertig seid, wenn ich wieder komme!“ Die Kinder kehrten
sehr emsig, und bald waren sie fertig.



Nun mochte Gretchen doch gar zu gerne wissen, was in der zwölften Stube
wäre, das sie nicht sehen sollten, weil ihnen verboten war, die Stube zu
öffnen. Sie guckte ein wenig durchs Schlüsselloch und sah da einen
herrlichen kleinen goldenen Wagen, mit einem goldenen Rehbock bespannt.
Geschwind rief sie Hänschen herbei, daß er auch hineingucken sollte. Und
als sie sich erst tüchtig umgesehen, ob die Frau nicht heimkehre, und da
von dieser nichts zu sehen war, schlossen sie schnell die Türe auf,
zogen den Wagen samt dem Rehbock heraus, setzten sich drunten hinein in
den Wagen und fuhren auf und davon. Aber nicht lange, so sahen sie von
weitem die alte Frau und auch den Menschenfresser ihnen entgegenkommen,
gerade des Weg’s, den sie mit dem geraubten Wagen eingeschlagen hatten.
Hänslein sprach: „Ach, Schwester, was machen wir? Wenn uns die beiden
Alten entdecken, sind wir verloren.“ „Still!“ sprach
40
Gretchen, „ich weiß ein kräftiges Zaubersprüchlein, welches ich noch von
unsrer Großmutter gelernt habe:
Rosenrote Rose sticht;
Siehst du mich, so sieh mich nicht!“
und alsbald waren sie in einen Rosenstrauch verwandelt. Gretchen
wurde zur Rose, Hänslein zu Dornen, der Rehbock zum Stiele, der Wagen zu
Blättern.



Nun kamen beide, der Menschenfresser und seine Frau, dahergegangen,
und letztere wollte sich die schöne Rose abbrechen; aber sie stach sich
so sehr, daß ihre Finger bluteten und sie ärgerlich davonging. Wie die
Alten fort waren, machten sich die Kinder eilig auf und fuhren weiter
und kamen bald an einen Backofen, der voll Brot stand. Da hörten sie aus
demselben eine hohle Stimme rufen: „Rückt mir mein Brot, rückt mir mein
Brot!“ Schnell rückte Gretchen das Brot und tat es in ihren Wagen,
worauf sie weiterfuhren. Da kamen sie an einen großen Birnbaum, der voll
reifer, schöner Früchte hing. Aus diesem tönte es wieder: „Schüttelt mir
meine Birnen, schüttelt mir meine Birnen!“ Gretchen schüttelte sogleich,
und Hänschen half gar fleißig auflesen und die Birnen in den goldenen
Wagen schütten. Und weiter kamen sie an einen Weinstock, der rief mit
angenehmer Stimme: „Pflückt mir meine Trauben, pflückt mir meine
Trauben!“ Gretchen pflückte auch diese und packte sie in ihren
Wagen.



Unterdessen aber waren der Menschenfresser und seine Frau daheim
angelangt und hatten mit Ingrimm wahrgenommen, daß die Kinder den
goldenen Wagen samt dem Rehbock entführt, gerade wie sie selbst vor
langen Jahren Wagen und Rehbock gestohlen und
42
noch dazu bei dem Diebstahl einen Mord begangen, nämlich den
rechtmäßigen Eigentümer erschlagen hatten. Der mit dem Rehbock bespannte
Wagen war nicht nur an und für sich von großem Wert, sondern er besaß
auch noch die vortreffliche Eigenschaft, daß, wo er hinkam, von allen
Seiten Gaben gespendet wurden, von Baum und Beerstrauch, von Backofen
und Weinstock. So hatten denn die Leute, der Menschenfresser und seine
Frau, lange Jahre den Wagen auf unrechtmäßige Weise besessen, hatten
sich gute Eßwaren spenden lassen und dabei herrlich und in Freuden
gelebt. Da sie nun sahen, daß sie ihres Wagens beraubt waren, machten
sie sich flugs auf, den Kindern nachzueilen und ihnen die köstliche
Beute wieder abzujagen. Dabei wässerte dem Menschenfresser schon der
Mund nach Menschenbraten; denn die Kinder wollte er sogleich fangen und
schlachten. Mit weiten
43
Schritten eilten die beiden Alten den Flüchtlingen nach und wurden
derselben bald von ferne ansichtig.



Die Kinder kamen jetzt an einen großen Teich und konnten nicht
weiter, auch war weder eine Fähre noch eine Brücke da, daß sie hinüber
hätten flüchten können. Nur viele Enten waren darauf zu sehen, die
lustig umherschwammen. Gretchen lockte sie ans Ufer, warf ihnen Futter
hin und sprach:
„Ihr Entchen, ihr Entchen, schwimmt zusammen,
Macht mir ein Brückchen, daß ich hinüber kann kommen!“
Da schwammen die Enten einträchtiglich zusammen, bildeten eine
Brücke, und die Kinder samt Rehbock und Wagen kamen glücklich ans Ufer.
Aber flugs hinterdrein kam auch der Menschenfresser und brummte mit
häßlicher Stimme:
„Ihr Entchen, ihr Entchen, schwimmt zusammen,
Macht mir ein Brückchen, daß ich hinüber kann kommen!“
Schnell schwammen die Entchen zusammen und trugen die beiden Alten
hinüber — meint ihr? Nein! in der Mitte des Teiches, wo das Wasser
am tiefsten war, schwammen die Entchen auseinander, und
44
der böse Menschenfresser nebst seiner Frau plumpten in die Tiefe und
kamen um. Hänschen und Gretchen wurden sehr wohlhabende Leute, aber sie
spendeten auch von ihrem Segen den Armen viel Gutes, weil sie immer
daran dachten, wie bitter es gewesen, da sie noch arm waren und betteln
gehen mußten.




inem
Manne wurde ein Söhnlein geboren; und da der Vater ausging, einen Paten
zu suchen, der das Kind aus der Taufe hebe, so fand er einen jungen,
wunderschönen Knaben, gegen den sein Herz gleich voll Liebe wurde. Und
als er ihm nun seine Bitte vortrug, war der schöne Knabe gern bereit
mitzugehen und das Kind zu heben und hinterließ ein junges, weißes Roß
als Patengeschenk. Dieser Knabe ist aber niemand anders gewesen als
Jesus Christus, unser Herr.
Der junge Knabe, welcher in der Taufe den Namen Heinrich empfangen
hatte, wuchs zu seines Vaters und seiner Mutter Freude, und wie er die
Jünglingsjahre erreicht hatte, da hielt es ihn nicht mehr daheim,
sondern es zog ihn in die Ferne nach Taten und Abenteuern. Nahm daher
Urlaub von seinen Eltern, setzte sich auf sein gesatteltes Rößlein, das
ihm der unbekannte Knabe zum Patengeschenk gegeben, und ritt frisch und
fröhlich darauf in die Welt hinein. Da kam er eines Tages durch einen
Wald, und siehe, da lag hart am Wege eine Feder aus dem Rade eines
Pfauen, und die Sonne schien auf die Feder, daß ihre bunten Farben in
ihrem Glanze prächtig leuchteten. Der junge Knabe hielt sein Rößlein an
und wollte absteigen, um die Feder aufzuheben und sie an seinen Hut zu
stecken. Da tat das Rößlein sein Maul auf und sprach: „Ach, laß die
Feder auf dem Grunde liegen!“ Des verwunderte sich der junge Reiter, daß
das Rößlein sprechen
46
konnte, und es kam ihn ein Schauer an; er blieb im Sattel, stieg nicht
ab, hob die Feder nicht auf, sondern ritt weiter.



Nach einer Zeit geschah es, daß der Knabe am Ufer eines Bächleins
hinritt, siehe, da lag eine bunte, viel schönere Feder auf dem grünen
Gras, als jene war, die im Walde gelegen hatte, und des Knaben Herz
verlangte nach ihr, seinen Hut damit zu schmücken, denn dergleichen
Pracht von einer Feder hatte er all sein Lebtag noch nicht gesehen. Aber
wie er absteigen wollte, sprach das Rößlein abermals: „Ach, laß die
Feder auf dem Grunde!“ Und wieder verwunderte sich der Knabe über alle
47
Maßen, daß das Rößlein sprach, während es doch sonst nicht redete; er
folgte auch diesmal, blieb im Sattel, stieg nicht ab, hob die Feder
nicht auf, sondern ritt weiter.



Nun währte es nur eine kleine Zeit, da kam der Knabe an einen hohen
Berg und wollte da hinauf reiten, da lag an seinem Fuße im Wiesengrunde
wieder eine Feder; das war nach seinem Vermeinen aber die allerschönste
in der ganzen weiten Welt, und die mußte er haben. Sie glänzte und
funkelte wie lauter blaue und grüne Edelsteine oder wie die hellen
Tautropfen in der Morgensonne. Aber
48
wiederum sprach das Rößlein: „Ach, laß die Feder auf dem Grunde!“



Dieses Mal vermochte der Jüngling dem Rößlein nicht zu gehorchen und
wollte seinen Rat nicht hören, denn es gelüstete ihn allzusehr nach dem
lieblichen und stattlichen Schmuck. Er stieg ab, hob die Feder vom
Grunde und steckte sie auf seinen Hut. Da sprach das Rößlein:
„O weh, was tust du dir zum Schaden? Es wird dich wohl noch reuen!“
Weiter sprach es nichts. Wie der Jüngling weiter ritt, so kam er an eine
stattliche und wohlgebaute Stadt, da sah er viel geschmückte
Bürgersleute, und es kam ihm ein feiner Zug entgegen mit Pfeifern,
Paukern und Trompetern und vielen wehenden Fahnen, und das war prächtig
anzusehen. Und in dem Zuge gingen Jungfrauen, die streuten Blumen, und
die vier schönsten trugen auf einem Kissen eine Königskrone. Und die
Ältesten der Stadt reichten die Krone dem Jüngling und sprachen: „Heil
dir, du uns von Gott gesandter edler Jüngling! Du sollst unser König
sein! Gelobt sei Gott, der Herr, in alle Ewigkeit!“ und alles Volk
schrie: „Heil unserm König!“ Der Jüngling wußte nicht, wie ihm
geschehen, als er auf seinem Haupte die Königskrone fühlte, er kniete
nieder und lobte Gott und den Heiland.



Hätte er die erste Feder aufgehoben, so wäre er
50
ein Graf geworden; die zweite: ein Herzog, und hätte er die dritte Feder
nicht aufgehoben, so hätte er auf dem Bergesgipfel eine vierte gefunden,
und das Rößlein hätte dann gesprochen: „Diese Feder nimm vom Grunde!“
Dann wär’ er ein mächtiger Kaiser geworden über viele Reiche der Welt,
und die Sonne wäre nicht untergegangen in seinen Landen. Doch war er
auch so zufrieden und war ein gütiger, weiser, gerechter und frommer
König.



s
war einmal ein armer Korbmacher, der hatte mit seiner Frau sieben
Jungen, da war immer einer kleiner als der andere, und der jüngste war
bei seiner Geburt nicht viel über Fingers Länge, daher nannte man ihn
Däumling. Zwar ist er hernach noch etwas gewachsen, doch nicht
gar zu sehr, und den Namen Däumling hat er behalten. Doch war es ein gar
kluger und pfiffiger kleiner Knirps, der an Gewandtheit und Schlauheit
seine Brüder in den Sack steckte.
Den Eltern ging es erst gar übel, denn Korbmachen und Strohflechten
ist keine so nahrhafte Profession wie Semmelbacken und Kälberschlachten,
und als vollends eine teure Zeit kam, wurde dem Korbmacher und seiner
Frau himmelangst, wie sie ihre sieben Würmer satt machen sollten, die
alle mit äußerst gutem Appetit gesegnet waren. Da beratschlagten eines
Abends, als die Kinder zu Bette waren, die beiden Eltern miteinander,
was sie anfangen wollten und wurden Rates, die Kinder mit in den Wald zu
nehmen, wo die Weiden wachsen, aus denen man Körbe flicht, und sie
heimlich zu verlassen. Das alles hörte der Däumling an, der nicht
schlief wie seine Brüder, und schrieb sich der Eltern übeln Ratschlag
hinter die Ohren. Simulierte auch die ganze Nacht, da er vor Sorge doch
kein Auge zutun konnte, wie er es machen sollte, sich und seinen Brüdern
zu helfen.
Frühmorgens lief der Däumling an den Bach, suchte die kleinen Taschen
voll weißer Kiesel und ging wieder heim. Seinen Brüdern sagte er von
dem, was er erhorcht hatte, kein Sterbenswörtchen. Nun machten sich die
Eltern auf in den Wald, hießen die Kinder folgen,
52
und der Däumling ließ ein Kieselsteinchen nach dem andern auf den Weg
fallen. Das sah niemand, weil er als der jüngste, kleinste und
schwächste stets hintennach trottete.
Im Walde machten sich die Alten unvermerkt von den Kindern fort, und
auf einmal waren sie weg. Als das die Kinder merkten, erhoben sie
allzumal, Däumling ausgenommen, ein Zetergeschrei. Däumling lachte und
sprach zu seinen Brüdern: „Heult und schreit nicht so jämmerlich! Wollen
den Weg schon allein finden.“ Und nun ging Däumling voran und nicht
hinterdrein, richtete sich genau nach den weißen Kieselsteinchen und
fand auch den Weg ohne alle Mühe.
Als die Eltern heimkamen, bescherte ihnen Gott Geld ins Haus; eine
alte Schuld, auf die sie nicht mehr gehofft hatten, wurde von einem
Nachbar an sie abbezahlt, und nun wurden Eßwaren gekauft, daß sich der
Tisch bog. Aber nun kam auch das Reuelein, daß die Kinder verstoßen
worden waren, und die Frau begann erbärmlich zu lamentieren: „Ach, du
lieber, allerliebster Gott! Wenn wir doch die Kinder nicht im Wald
gelassen hätten! Ach, jetzt könnten sie sich dicksatt essen, und so
haben die Wölfe sie vielleicht schon im Magen! Ach, wären nur unsre
liebsten Kinder da!“ — „Mutter, da sind wir ja!“ sprach ganz
geruhig der kleine Däumling, der bereits mit seinen Brüdern vor der Türe
angelangt war und die Wehklage gehört hatte, öffnete die Tür, und herein
trippelten die kleinen Korbmacher — eins, zwei, drei, vier, fünf,
sechs, sieben. Ihren guten Appetit hatten sie wieder mitgebracht, und
daß der Tisch so reichlich gedeckt war, das war ihnen ein gefundenes
Essen. Die Herrlichkeit war groß, daß
55
die Kinder wieder da waren, und es wurde, so lange das Geld reichte, in
Freuden gelebt, wie es armer Handarbeiter Gewohnheit.



Nicht gar lange währte es, so war in des Korbmachers Hütte Schmalhans
wieder Küchenmeister, und ein Kellermeister mangelte ohnedem, und es
erwachte aufs neue der Vorsatz, die Kinder im Walde ihrem Schicksal zu
überlassen. Da der Plan wieder als lautes Abendgespräch zwischen Vater
und Mutter verhandelt wurde, so hörte auch der kleine Däumling alles,
das ganze Gespräch, Wort für Wort und nahm sich’s zu Herzen.



Am andern Morgen wollte Däumling aus dem Häuschen schlüpfen,
Kieselsteine aufzulesen, aber o weh, da war’s verriegelt, und Däumling
war viel zu klein, als daß er den Riegel hätte erreichen können; da
gedachte er sich anders zu helfen. Wie es fort ging zum Walde, steckte
Däumling Brot ein und streute davon Krümchen auf den Weg, um ihn dadurch
wieder zu finden.



Alles begab sich wie das erstemal, nur mit dem Unterschied, daß
Däumling den Heimweg nicht fand, dieweil die Vögel alle Krümchen rein
aufgefressen hatten. Nun war guter Rat teuer, und die Brüder machten ein
Geheul, daß es zum Steinerbarmen war. Dabei tappten sie durch den Wald,
bis es ganz finster wurde, und fürchteten sich über die Maßen, bis auf
Däumling, der schrie nicht und fürchtete sich nicht. Unter dem
schirmenden Laubdach eines Baumes, auf weichem
56
Moos schliefen die sieben Brüder, und als es Tag war, stieg Däumling auf
einen Baum, die Gegend zu erkunden. Erst sah er nichts als eitel
Waldbäume, dann aber entdeckte er das Dach eines kleinen Häuschens,
merkte sich die Richtung, rutschte vom Baume herab und ging seinen
Brüdern tapfer voran. Nach manchem Kampf mit Dickicht, Dornen und
Disteln sahen alle das Häuschen durch die Büsche blicken und schritten
guten Mutes darauf los, klopften auch ganz bescheidentlich an der Türe
an. Da trat eine Frau heraus, und Däumling bat gar schön, sie doch
einzulassen, sie hätten sich verirrt und wüßten nicht wohin? Die Frau
sagte: „Ach, ihr armen Kinder!“ und ließ den Däumling mit seinen Brüdern
eintreten, sagte ihnen aber auch gleich daß sie im Hause des
Menschenfressers wären, der besonders gern die kleinen Kinder fräße. Das
war eine schöne Zuversicht! Die Kinder zitterten wie Espenlaub, als sie
dieses hörten, hätten gern lieber selbst zu essen gehabt und sollten nun
statt dessen gegessen werden. Doch die Frau war gut und mitleidig,
verbarg die Kinder und gab ihnen auch etwas zu beißen. Bald darauf hörte
man Tritte, und es klopfte stark an die Türe; das war kein andrer als
der heimkehrende Menschenfresser. Er setzte sich an den Tisch zur
Mahlzeit, ließ Wein auftragen und schnüffelte, als wenn er etwas röche,
dann rief er seiner Frau zu: „Ich witt’re Menschenfleisch!“ Die Frau
wollte es ihm ausreden, aber er ging seinem Geruch nach und fand die
Kinder. Die
58
waren halbtot vor Entsetzen. Schon wetzte er sein langes Messer, die
Kinder zu schlachten, und nur allmählich gab er den Bitten seiner Frau
nach, sie noch ein wenig am Leben zu lassen und aufzufüttern, weil sie
doch gar zu dürr seien, besonders der kleine Däumling. So ließ der böse
Mann und Kinderfresser sich endlich beschwichtigen. Die Kinder wurden zu
Bette gebracht, und zwar in derselben Kammer, wo ebenfalls in einem
großen Bette Menschenfressers sieben Töchterlein schliefen, die so alt
waren wie die sieben Brüder. Sie waren von Angesicht sehr häßlich, jede
hatte aber ein goldenes Krönlein auf dem Haupte. Das alles war der
Däumling gewahr worden, machte sich ganz still aus dem Bette, nahm seine
und seiner Brüder Nachtmützen, setzte diese Menschenfressers Töchtern
auf und deren Krönlein sich und seinen Brüdern.



Der Menschenfresser trank vielen Wein, und da kam ihn seine böse Lust
wieder an, die Kinder zu morden, nahm sein Messer und schlich sich in
die Schlafkammer, wo sie schliefen, willens, ihnen die Hälse
abzuschneiden. Es war aber stockdunkel in der Kammer, der
Menschenfresser
59
tappte blind umher, bis er an ein Bett stieß, und fühlte nach den Köpfen
der darin Schlafenden. Da fühlte er die Krönchen und sprach. „Halt da!
Das sind deine Töchter. Bald hättest du betrunkenes Schaf einen
Eselsstreich gemacht!“
Nun tappelte er nach dem andern Bette, fühlte da die Nachtmützen und
schnitt seinen sieben Töchtern die Hälse ab, einer nach der andern. Dann
legte er sich nieder und schlief seinen Rausch aus. Wie der Däumling ihn
schnarchen hörte, weckte er seine Brüder, schlich sich mit ihnen aus dem
Hause und suchte das Weite. Aber wie sehr sie auch eilten, so wußten sie
doch weder Weg noch Steg und liefen in der Irre herum voll Angst und
Sorge, nach wie vor.
Als der Morgen kam, erwachte der Menschenfresser und sprach zu seiner
Frau: „Geh und richte die Krabben zu, die gestrigen!“ Sie meinte, sie
sollte die Kinder aufwecken und ging voll Angst um sie hinauf in die
Kammer. Welch ein Schrecken für die Frau, als sie nun sah, was geschehen
war; sie fiel gleich in Ohnmacht über den schrecklichen Anblick, den sie
hatte. Als sie nun dem Menschenfresser zu lange blieb, ging er selbst
hinauf, und da sah er, was er angerichtet. Die Wut, in die er geriet,
ist nicht zu beschreiben. Schnell zog er die Siebenmeilenstiefel an, die
er hatte, das waren Stiefel, wenn man damit sieben Schritte tat, so war
man eine Meile gegangen, das war nichts Kleines. Nicht lange, so sahen
die sieben Brüder ihn von weitem über Berg und Täler schreiten und waren
sehr in Sorgen, doch Däumling versteckte sich mit ihnen in die Höhlung
eines großen Felsens. Als der Menschenfresser an diesen Felsen kam,
setzte er sich darauf, um ein wenig zu ruhen, weil er müde geworden war,
und bald schlief er ein und schnarchte, daß es war, als brause ein
Sturmwind. Wie
60
der Menschenfresser so schlief und schnarchte, schlich sich Däumling
hervor, wie ein Mäuschen aus seinem Loch, zog ihm die Meilenstiefeln aus
und zog sie selber an. Zum Glück hatten die Stiefel die Eigenschaft, an
jeden Fuß zu passen wie angemessen und angegossen. Nun nahm er an jede
Hand einen seiner Brüder, diese faßten wieder einander an den Händen,
und so ging es, hast du nicht gesehen, mit Siebenmeilenstiefelschritten
nach Hause. Da waren sie alle willkommen. Däumling empfahl seinen
Eltern, ein sorglich Auge auf die Brüder zu haben, er wolle nun mit
Hilfe der Stiefel selbst für sein Fortkommen sorgen, und als er das kaum
gesagt, so tat er einen Schritt und war schon weit fort, noch einen, und
er stand über eine halbe
61
Stunde auf einem Berge, noch einen, und er war den Eltern und Brüdern
aus den Augen.



Nach der Hand hat der Däumling mit seinen Stiefeln sein Glück gemacht
und viele große und weite Reisen, hat vielen Herren gedient, und wenn es
ihm wo nicht gefallen hat, ist er spornstreichs weiter gegangen. Kein
Verfolger zu Fuß noch zu Pferd konnte ihn einholen, und seine Abenteuer,
die er mit Hilfe der Stiefel bestand, sind nicht zu beschreiben.




lte
Großväter und Großmütter haben schon oft ihren Enkeln und Urenkeln
erzählt von schönen Schlangen, die goldene Krönlein auf ihrem Haupte
tragen; diese nannten die Alten mit mancherlei Namen, als Otterkönig,
Krönleinnatter, Schlangenkönigin und dergleichen, und sie haben gesagt,
der Besitz eines solchen Krönleins bringe großes Glück.



Bei einem geizigen Bauer diente eine fromme, mildherzige Magd, und in
seinem Kuhstalle wohnte auch eine Krönleinnatter, die man
64
zuweilen des Nachts gar wunderschön singen hörte, denn diese Nattern
haben die Gabe, schöner zu singen als das beste Vögelein. Wenn nun die
treue Magd in den Stall kam und die Kühe molk oder sie fütterte und
ihnen streute — was sie mit großer Sorgfalt tat, denn ihres Herrn
Vieh ging ihr über alles, — da kroch manchmal das Schlänglein,
welches so weiß war wie ein weißes Mäuschen, aus der Mauerspalte, darin
es wohnte, und sah mit klugen Augen die geschäftige Dirne an, und dieser
kam es immer vor, als wolle die Schlange etwas von ihr haben. Und da
gewöhnte sie sich, in ein kleines Untertäßchen etwas kuhwarme Milch zu
lassen, um dem Schlänglein dieses hinzustellen, und das trank die Milch
mit gar großem Wohlbehagen und wendete dabei sein Köpfchen, und da
glitzerte das Krönlein wie ein Demant oder ein Karfunkelstein und
leuchtete ordentlich in dem dunkeln Stalle.
Die gute Dirne freute sich über die weiße Schlange gar sehr und nahm
auch wahr, daß, seit sie dieselbe mit Milch tränkte, ihres Herrn Kühe
sichtbarlich gediehen, viel mehr Milch gaben, stets gesund waren und
sehr schöne Kälbchen brachten, worüber sie die größte Freude hatte.
Da traf sich’s einmal, daß der Bauer in den Stall trat, als just die
Krönleinnatter ihr Tröpfchen Milch schleckte, das ihr die gute Dirne
hingestellt; und weil er geizig und habsüchtig über alle Maßen war, so
fuhr er gleich so zornig auf, als ob die arme Magd die Milch eimerweise
weggeschenkt hätte.
„Du nichtsnutze Dirn’, die du bist!“ schrie der böse Bauer. „So gehst
du also um mit Hab und Gut deines Herrn? Schämst du dich nicht der
Sünde, einen solchen giftigen Wurm, der ohnedies den Kühen zur Nacht die
Milch aus den Eutern zieht, auch noch zu füttern und
65
in den Stall zu gewöhnen? Hat man je so etwas erlebt? Schier glaub’ ich,
daß du eine böse Hexe bist und dein Satanswesen treibst mit dem
Teufelswurm!“
Die arme Dirne konnte diesem Strome harter Vorwürfe nur mit reichlich
geweinten Tränen begegnen; aber der Bauer kehrte sich nicht im mindesten
daran, daß sie weinte, sondern er schrie und zankte sich immer mehr und
mehr in den vollen Zorn hinein, vergaß alle Treue und allen Fleiß der
Magd und fuhr fort zu wettern und zu toben: „Aus dem Hause, sag’ ich,
aus dem Hause! Und auf der Stelle! Ich brauche keine Schlangen als
Kostgänger! Ich brauche keine Milchdiebinnen und Hexendirnen! Gleich
schnürst du dein Bündel, aber gleich und machst, daß du aus dem Dorfe
fort kommst, und läßt dich
66
nimmer wieder hier blicken, sonst zeig’ ich dich an beim Amt, da wirst
du eingesteckt und kriegst den Staupbesen, du Hexendirne!“
Laut weinend entwich die so hart gescholtene Magd aus dem Stalle,
ging hinauf in ihre Kammer, packte ihre Kleider zusammen und schnürte
ihr Bündlein, und dann trat sie aus dem Hause und ging über den Hof. Da
wurde ihr weh ums Herz, im Stalle blöckte ihre Lieblingskuh. — Der
Bauer war weiter gegangen; sie trat noch einmal in den Stall, um
gleichsam im stillen und unter Tränen Abschied von ihrem lieben Vieh zu
nehmen; denn frommem Hausgesinde wird das Vieh seiner Herrschaft so
lieb, als wäre es sein eigen. Daher pflegt man auch zu sagen, im ersten
Dienstjahre spricht die Magd: meines Herrn Kuh, im zweiten: unsere Kuh,
und im dritten und in allen folgenden: meine Kuh.



Und da stand nun die Dirn’ im Stalle und weinte sich aus und
streichelte noch einmal jede Kuh, und ihr Liebling leckte ihr noch
einmal die Hand — und da kam die Schlange mit dem Krönlein auch
gekrochen.
„Leb’ wohl, du armer Wurm, dich wird nun auch niemand mehr füttern.“
Da hob sich das Schlänglein empor, als wollte es ihr seinen Kopf in ihre
Hand legen, und plötzlich fiel das Natterkrönlein in des Mädchens Hand,
und die Schlange glitt aus dem Stalle, was sie nie getan. Das war ein
Zeichen, daß auch sie aus dem Hause scheide, wo man ihr fürder nicht
mehr ein Tröpflein Milch gönnen wollte.
Jetzt ging die arme Dirne ihres Weges und wußte nicht, wie reich sie
war. Sie kannte des Natterkrönleins große Tugend nicht. Wer es besitzt
und bei sich trägt, dem schlägt alles zum Glücke aus, der ist allen
Menschen angenehm, dem wird eitel Ehre und Freude zuteil.
Draußen vor dem Dorfe begegnete der scheidenden Magd der reiche
Schulzensohn, dessen Vater vor kurzem gestorben war, der schönste junge
Bursche des Dorfes; der gewann gleich die Dirne lieb, und er grüßte sie
und fragte sie, wohin sie gehe und warum sie aus dem Dienst scheide. Da
sie ihm nun ihr Leid klagte, hieß er sie zu seiner Mutter gehen, und sie
solle dieser nur sagen, er sende sie. Wie nun die Dirne zu der alten
Frau Schulzin kam und ausrichtete, was der Schulzensohn ihr aufgetragen,
da faßte die Frau gleich ein großes Vertrauen zu ihr und behielt sie im
Hause, und als am Abende die Knechte und die Mägde des reichen Bauern
zum Essen kamen,
68
da mußte die Neuaufgenommene das Tischgebet sprechen, und da deuchte
allen, als flössen des Gebetes Worte von den Lippen eines heiligen
Engels, und wurden alle von einer wundersamen Andacht bewegt und
gewannen zu der Dirne eine große Liebe. Und als abgegessen war und die
fromme Dirne wieder das Gebet und den Abendsegen gesprochen hatte und
das Gesinde die Stube verlassen, da faßte der reiche Schulzensohn die
Hand der ganz armen Dirne und trat mit ihr vor seine Mutter und sagte:
„Frau Mutter segnet mich und die — denn die nehm’ ich zur Frau
oder keine. Sie hat mir’s einmal angetan!“
„Sie hat’s uns allen angetan“, antwortete die alte Frau Schulzin.
„Sie ist so fromm, als sie schön ist und so demütig, als sie makellos
ist. Im Namen Gottes segne ich dich und sie und nehme sie vom Herzen
gerne zur Tochter.“
So wurde die arme Magd zu des Dorfes reichster Frau und zu einer ganz
glücklichen noch dazu.
Mit jenem geizigen Bauer aber, der um die paar Tröpflein Milch sich
so erzürnt und die treueste Magd aus dem Hause getrieben, ging es
baldigst den Krebsgang. Mit der Krönleinnatter war all sein Glück
hinweg, er mußte erst sein Vieh verkaufen, dann seine Äcker, und alles
kaufte der reiche Schulzensohn, und seine Frau führte die lieben Kühe,
die nun ihre eigenen waren, mit grünen Kränzen geschmückt in ihren Stall
und streichelte sie und ließ sich wieder die Hände von ihnen lecken und
molk und fütterte sie mit eigener Hand. Auf einmal sah sie bei diesem
Geschäfte die weiße Schlange wieder. Da zog sie schnell das Krönlein
hervor und sagte. „Das ist schön von dir, daß du zu mir kommst. Nun
sollst du auch alle Tage frische
69
Milch haben, so viel du willst, und da hast du auch dein Krönlein wieder
mit tausend Dank, daß du mir damit so wohl geholfen hast. Ich brauch’ es
nun nicht mehr, denn ich bin reich und glücklich durch Liebe, durch
Treue und durch Fleiß.“
Da nahm die weiße Schlange ihr Krönlein wieder und wohnte in dem
Stalle der jungen Frau, und auf deren ganzem Gute blieb Friede, Glück
und Gottes Segen ruhen.




s
starb ein reicher Mann, welcher zwei Söhne hinterließ und ein hübsches
Vermögen und Erbe. Der eine der Söhne erwählte den geistlichen, und zwar
den Mönchs-Stand, der zweite einen sehr weltlichen, er wurde ein
Gastgeber, das heißt er gab seinen Gästen so wenig als möglich
und nahm dafür von ihnen so viel als möglich. Er heiratete nach Geld und
strebte fort und fort nach Geld. Von seinem Bruder borgte er dessen
Erbanteil ab, da dieser als Mönch keines Geldes bedurfte, und wucherte
damit, aber nicht zu des Bruders sondern zu seinem eigenen Nutzen.



Seine Biermaße waren falsch, und seine Weinflaschen ließ er auf der
Glashütte so klein blasen, daß man beim Anblick einer ganzen Flasche
sehr in Zweifel geriet, ob es nicht eine halbe sei, und seine halben
Flaschen schienen alle nach der schlanken
71
Körperbildung eines Bleistiftes hinzustreben; daher hießen sie auch bei
den Gästen dieses Wirtes nie anders als Stifte.
Wenn der Stallknecht dem Pferde eines Reisenden Hafer vorgeschüttet
hatte, so trat der Wirt, wenn er sich unbemerkt glaubte, an die Krippe,
kripste ganze Hände voll Hafer wieder dem armen Tiere vor dem Maule weg
und schob ihn in seine Tasche. Er sagte sich, deshalb heiße die Krippe
so, weil man aus ihr kripsen könne. Es war ein durchtriebener Schalk,
dieser Wirt, und an ihm lag es nicht, daß er nicht recht reich wurde,
denn Anlagen dazu hatte er. Aber das Bibelwort sagt nicht vergebens:
„Die da reich werden wollen, fallen in Versuchung und Stricke.“ Des
Wirtes Tun brachte nicht Segen. Was half es ihm, wenn er fremden Pferden
von deren
72
Futter ein paar Hände voll Hafer stahl — und eins seiner eigenen
Pferde zugrunde ging? Wenn er durch sein zu knappes Maß nach und nach
ein wenig Wein langsam gewann, und durch Nachlässigkeit seiner Leute,
die er ohne Aufsicht ließ, ihm ein ganzes Faß in den Keller lief? Er kam
nicht vorwärts, dieser betriebsame Wirt, sondern er kam zurück in allen
Dingen, nur nicht von seiner Prellerei und Habsucht; diese trieb er
immer ärger und ärger, bis die Gäste wegblieben und das Weinstüblein
leer stand, der Bratofen kalt blieb und der Schornstein sich das Rauchen
abgewöhnte.
Als es so weit schon mit dem Krebsgange dieses Wirtes gediehen war,
schlug ihm ein neuer Schrecken in die Glieder; sein Bruder, der fromme
Mönch, kam und sprach zu ihm: „Lieber Bruder, gib mir das dir geliehene
Kapital heraus, ich habe meinem heiligen Schutzpatrone in unserer
Klosterkirche einen kostbaren Altar mit herrlicher Malerei, Schnitzwerk
und Vergoldung gelobt; den will ich davon herstellen, und was übrig
bleibt, wenn etwas übrig bleibt, davon will ich Seelenmessen für unsere
lieben Eltern, für dich und mich auf ewige Zeiten stiften.“
„Großer Gott!“ schrie der Wirt, „Bruder, wie kannst du so unsinnig
handeln! Ich kann dir dein Geld jetzt nicht herausgeben, denn
73
ich habe es nicht, — ich bin zugrunde gerichtet, und wenn du auf
der Zahlung bestehst, so wird mir Haus und Hof über dem Kopfe verkauft,
ich muß mit Weib und Kindern betteln gehen, und du bekommst erst recht
nichts, und dein heiliger Schutzpatron bekommt auch keinen neuen Altar.
Höre mich an und sei vernünftig, mein lieber, gottseliger Bruder! Laß
mir noch das Geld, gönne mir Zeit, mich zu erholen! Du weißt, wir haben
eine schlimme Zeit durchgemacht, in welcher niemand auf einen grünen
Zweig hat kommen können, außer die Bauern; die haben ihr Schäfchen
geschoren und lachen uns jetzt aus. Dein Heiliger ist gewiß ein
edeldenkender Menschenfreund gewesen, und hat er einige Jahrhunderte in
deiner Klosterkirche keinen Prachtaltar gehabt, so wird es ihm darauf
auch nicht ankommen, einige Jahre früher oder später einen solchen zu
erhalten. Gott der Herr weiß, daß ich mir es gehörig sauer werden lasse
— ich plage mich
74
über alle Maßen, Geld zu erschwingen — aber es geht nicht —
ich komme zu nichts.“



„Das höre ich sehr ungern von dir, lieber Bruder“, sprach mit
Teilnahme der Mönch. „Du hast den schlechtesten Gast in dein Gasthaus
aufgenommen, den es geben kann.“
„Wer wäre das?“ fragte der Wirt.
„Das ist der fette Lollus!“ entgegnete der Mönch.
„Der fette Lollus?“ fragte verwundert der Wirt. „Du scherzest
entweder, Bruder, oder du faselst. In meinem Fremdenbuche steht kein
Gast solchen Namens, und nie hörte ich diesen Namen nennen, wahrlich in
meinem ganzen Leben nicht!“
„Das ist wohl möglich,“ sagte der Mönch; „dennoch ist dieser schlimme
Gast vorhanden, und er ist die alleinige Ursache deines
Vermögensverfalles und deines Zurückkommens.“
„Den möcht’ ich sehen! Ich wollt’ ihn“ — fuhr der Wirt auf.
„Du wirst ihm nicht gleich etwas anhaben, lieber Bruder,“ sprach
lächelnd der Mönch; „allzulange hast du ihn treulich gehegt und
gepflegt; doch sehen sollst du ihn, den fetten Lollus. Er befindet sich
in deinem Keller; geh mit mir hinunter!“
Verwundert nahm der Wirt den Kellerschlüssel und eine Lampe und
dachte: „Aha, mein Bruder meint den Wein; er will andeuten, ich sei mein
bester Gast selbst, doch da irrt er sich sehr.“
Im Keller hieß der Mönch seinen Bruder die Lampe auf ein Faß setzen,
daß ihr Strahl in eine leere Ecke fiel, hieß den Wirt hinter sich
treten, zog ein kleines, schwarzes Buch hervor und murmelte daraus,
gegen die Ecke gekehrt, eine Beschwörungsformel. Da wallete der Boden,
da hob sich etwas Dickes heraus, da glühten ein paar
75
feurige Augen, und dem Wirte gerann das Blut in den Adern vor Furcht und
Grauen.
„Lölle, gehe ganz herzu!“ rief der Mönch. Da hob sich dem
dickgeschwollenen Kopfe ein unförmlich dicker Leib nach, und kurze
plumpe Füße patschten auf dem Boden des Kellers, und ein unförmiges,
scheußliches Tier, dessen Haut so fett und speckig glänzte wie die einer
Robbe, hockte in der Ecke.



„Schaust du deinen werten Gast, mein Bruder?“ fragte der Mönch zu
diesem gewendet, sehr ernst. „Ich vermeine, er habe sich in deiner
Herberge nicht übel gemästet! Siehst du, Bruder, alle und jede Frucht
deines Truges hat nicht dir angeschlagen, sondern diesem
Lollus. Was du den Fremden und deren Vieh abgezwackt, der hat sich davon
genährt, den durch zu kleines Maß und durch zu kleine Flaschen trüglich
gewonnenen Wein oder sonstiges Getränke — alles hat der Lollus
geschluckt. — Unrecht Gut gedeihet nicht, und Untreue schlägt
ihren eigenen Herrn. Soll sich’s mit dir und deinem Wesen bessern, so
übervorteile niemand mehr, betrüge niemand, übernimm niemand. Fordere,
was recht ist; denn was recht ist, lobt Gott. Halte ehrliches, gerechtes
Maß und Gewicht, siehe selbst zu deinen Sachen, täglich, stündlich, vom
Keller bis zum Kornboden. Bediene, soviel du es kannst, selbst deine
Gäste, verlasse dich nicht allzuviel auf Ober- und Unterkellner, auf
Hausknecht und Stallknecht, auf Koch und Büttner. Je mehr du Gesinde
hältst, je fetter füttert sich der Lollus.“
Nach dieser Vermahnung wurde der Wirt sehr nachdenklich und sagte:
„Ich danke dir, mein Bruder; ich will tun nach deinen Worten, die du mir
gesagt hast.“
Da beschwor der Mönch den Lollus wieder und sagte: „Lölle, kreuch’
ein!“ und schwerfällig kroch der Lollus hinterwärts wieder in die Erde
zurück, und die Kellerecke war wieder leer und glatt wie zuvor.
„Mein Geld will ich dir noch vier Jahre lassen,“ sagte der
Mönch; „dann aber muß meinem Heiligen Wort gehalten werden.“ Darauf
schied er von seinem Bruder hinweg.



Der Wirt befolgte mit Eifer seines Bruders treuen Rat, änderte seine
Wirtschaft ganz und gar, richtete alles besser ein, sparte am rechten
Orte, veruntreute aber nichts mehr. Seine Frau mußte in der Küche selbst
zum rechten sehen, was sie früher nicht getan; richtiges Gemäß wurde
hergestellt, auf der Glashütte wurden gerechte und vollkommene
Weinflaschen geblasen, und die kleinen Zwergflaschen verschwanden. Dafür
stellten sich die verschwundenen Gäste wieder ein, der Bratofen wurde
nicht mehr kalt, und der Schornstein rauchte wieder schier Tag und
Nacht.



Des Wirtes ganzes Wesen besserte sich in jeder Weise; sein Wohlstand
nahm mit seiner Rechtlichkeit sichtbarlich zu; sein guter Ruf und der
seines Hauses breitete sich weit aus, und die Gastwirte in den
Nachbarstädten begannen ihn zu beneiden; denn die Reisenden fuhren
lieber noch ein paar Stunden in die Nacht hinein, um nur in das gute
Gasthaus zu gelangen, und nicht selten war dieses so von
79
Gästen überfüllt, daß der fröhliche Wirt dennoch eine traurige Miene
annehmen und die überzähligen Gaste abweisen mußte.
Als nach dem Ablauf von vier Jahren der Mönch, des Wirtes Bruder,
wiederkam, seinen Erbanteil zu begehren, empfing ihn der Wirt auf das
freundlichste, setzte ihm ein herrliches Weinchen von der schönsten
Farbe vor und allerlei schmackhaftes Backwerk, süße Kuchen und
dergleichen, und legte ihm starke Geldrollen auf den Tisch, indem er
sagte: „Hier, mein lieber Bruder, ist mit meinem besten Dank dein
Kapital samt allen Zinsen, redlich berechnet bei Heller und Pfennig!“
Der Mönch aber sagte: „Lieber Bruder, die Zinsen nehme ich nicht;
solches ziemet mir nicht nur nicht als einem Priester, sondern es stehet
auch geschrieben: Du sollst nicht Wucher nehmen von deinem Bruder. Aber
ich freue mich, daß du des fetten Lollus ledig bist und hast
nur noch den magern.“
„So?“ sagte der Wirt. „Wohnt der auch im Keller? Den möcht’ ich auch
sehen.“
„Den sollst du sehen!“ antwortete der Mönch, hieß den Wirt voran in
den Keller gehen und hob drunten seine Beschwörung wieder an. Da bewegte
sich ganz langsam hinten in der Ecke die Erde, und allmählich lugte ein
schmales Köpfchen heraus mit ganz matten Augen.
„Lölle, gehe ganz herzu!“ sprach der Mönch. Da wand sich der Lollus
matt und mühsam aus dem Boden und erschien äußerst abgemagert; seine
Haut glänzte nicht mehr wie Speckschwarte, sondern war verrumpfelt und
verschrumpfelt wie eine Baumrinde und sah äußerst hinfällig aus. „Nun
ist’s gut, das freut mich!“ sprach der Mönch. „Lölle, kreuch ein!“
— Da kroch der Lollus wieder hinterwärts, aber ganz langsam, in
den Kellerboden zurück, und in der Ecke war nichts zu sehen.
„Hab’ acht, Bruder“ sagte der Mönch; „wenn du bleibst, wie du jetzt bist, so hält es der
Lollus kein Vierteljahr mehr bei dir aus. Entweder er verkommt, oder er
geht ein Haus weiter und sucht sich einen Herrn, der ihn besser nährt
als du.“ — Dieses Trostes war der Wirt über alle Maßen froh und
segnete seines weisen Bruders Rat tausendfach.




in
feines Bauerndirnlein ging einst an einem Weiher vorüber; da sah es am
Rande eine große, dicke Kröte sitzen, die guckte so recht starr und
häßlich. „Na — bei dir möcht ich auch Gevatter stehen!“ rief voll
Abscheu das Mädchen. Da hob die Kröte den rechten Vorderfuß in die Höhe,
als wenn sie einen Handschlag geben wollte. Dem Mägdlein gruselte, und
es eilte weiter.
Als abends die Jungfer in ihre Kammer trat, saß die Kröte krötenbreit
mitten auf der Diele. Das Mädchen schrie. „Schrei nicht!“ sprach die
Kröte. „Hast du mir nicht versprochen, bei mir Gevatter
82
zu stehen? Ich nehme dich beim Worte! Folge mir, oder du erlebst nicht
den morgenden Tag!“
In Todesangst folgte der voranhüpfenden Kröte das junge Mädchen
durchs Dorf, durch die Nacht, an den Weiher; dort war im Schilf eine
Öffnung, eine Treppe führte hinunter. Die Kröte hüpfte voran, das
Mädchen folgte. Drunten verwandelte sich die Kröte in eine schöne Frau
und zeigte dem erstaunten Mädchen sein Patchen, ein nettes, niedliches
Nixenkind. „Der Dienst soll dich nicht reuen!“ sprach sie. Und dann
begann ein großes, herrliches Fest in den Räumen der unterirdischen
Wasserwelt, und die junge Dirne wurde hoch geehrt und bedient von den
schönsten Nixen und herumgeführt in allen Grotten, die wie eitel Eis und
Silber glänzten, und empfing endlich von ihrer Gevatterin Kröte noch
drei wunderbare Gaben, deren Besitz sie lebenslänglich glücklich machte.
— Sie wurde wohlbehalten wieder zurückgeführt, und hätte sie nicht
morgens beim Erwachen die Gaben vorgefunden, so hätte sie geglaubt, es
sei ihr alles nur im Traume begegnet. In ihre Erinnerung aber mischte
sich zu dem Entzücken doch auch ein geheimes Grauen, und nie in ihrem
Leben vermochte sie es über sich, wieder an jenem Weiher
vorüberzugehen.



s
war einmal ein Müller, der hatte drei Söhne und eine Tochter. Die
Tochter liebte er sehr, aber die Söhne konnte er gar nicht leiden, war
stets unzufrieden mit ihnen und machte ihnen das Leben sauer; denn sie
konnten ihm nie etwas recht machen. Darüber waren die Brüder sehr
bekümmert und wünschten sich weit weg von ihrem Vaterhause und saßen oft
beisammen, klagend und seufzend, und wußten nicht, was sie anfangen
sollten.
Eines Tages, als die drei Brüder auch so betrübt beisammen saßen,
seufzte der eine von ihnen: „Ach, hätten wir nur ein
Zwergenmützchen, da wäre uns allen geholfen.“
„Was ist’s damit?“ fragte der eine von den beiden anderen
Brüdern.



„Die Zwerge, die in den grünen Bergen wohnen,“ erläuterte der Bruder,
„haben Mützchen, die man auch Nebelkäpplein nennt, und damit kann man
sich unsichtbar machen, wenn man sie selbst aufsetzt.
84
Das ist gar eine schöne Sache, liebe Brüder; da kann man den Leuten aus
dem Wege gehen, die nichts von einem wissen wollen, und von denen man
nie ein gutes Wort empfängt. Man kann hingehen wohin man will, nehmen
was man will; niemand sieht einen, solange man mit dem Zwergenmützchen
bedenkt ist.“
„Aber wie gewinnt man solch ein rares Mützchen?“ fragte der dritte
und jüngste der Brüder.
„Die Zwerge,“ antwortete der älteste „sind ein kleines, drolliges
Völklein, das gern spielt. Da macht es ihnen große Freude, bisweilen
ihre Mützchen in die Höhe zu werfen. Wupps! sind sie sichtbar, wupps!
fangen sie das Mützchen wieder, setzen es auf und sind wieder
unsichtbar. Nun braucht man nichts zu tun als aufzupassen, wenn ein
Zwerg sein Mützchen in die Höhe wirft, und muß dann rasch den Zwerg
packen und das Mützchen geschwind selbst fangen. Da muß der Zwerg
sichtbar bleiben, und man wird Herr der ganzen Zwergensippschaft. Nun
kann man entweder das Mützchen behalten und sich damit unsichtbar
machen, oder von den
85
Zwergen so viel dafür fordern, daß man für sein Lebenlang genug hat.
Denn die Zwerge haben Macht über alles Metall in der Erde, kennen alle
Geheimnisse und Wunderkräfte der Natur; sie können auch durch ihre
Lehren aus einem Dummen einen Klugen machen und aus dem faulsten
Studenten einen hochgelahrten Professor, aus einem Barbier einen Doktor
und aus einem Advokatenschreiber einen Minister.“
„Ei, das wäre!“ rief einer der Brüder. „So gehe doch hin und
verschaffe dir und uns solche Mützchen oder mindestens dir eins, und
hilf dann auch uns, daß wir von hier fortkommen.“
„Ich will es tun“, sagte der älteste der Brüder, und bald war er auf
dem Wege nach den grünen Bergen. Es war ein etwas weiter Weg, und erst
gegen Abend kam der gute Junge bei den Zwergenbergen an. Dort legte er
sich in das grüne Gras an eine Stelle, wo im Grase die Ringelspuren von
den Tänzen der Zwerge im Mondenscheine sich zeigten, und nach einer
Weile sah er schon einige Zwerge ganz nahe bei sich übereinanderpurzeln,
Mützchen werfen und spaßige Kurzweil treiben. Bald fiel ein solches
Mützchen neben ihm nieder, schon haschte er darnach — aber der
Zwerg, dem das Mützchen gehörte, war ungleich behender als er, erhaschte
sein Mützchen selbst und schrie: „Diebio! Diebio!“ Auf diesen Ruf warf
sich das ganze Heer der Zwerge auf den armen Knaben, und es war, als
wenn ein Haufen Ameisen um einen Käfer krabbelt; er konnte sich der
Menge nicht erwehren und mußte es geschehen lassen, daß die Zwerge ihn
gefangen nahmen und mit ihm tief hinab in ihre unterirdischen Wohnungen
fuhren.



Wie nun der älteste Bruder nicht wiederkam, so bekümmerte und
betrübte das die beiden jüngeren Brüder gar sehr, und auch der
86
Tochter war es leid, denn sie war sanft und gut, und es betrübte sie
oft, daß der Vater gegen ihre Brüder so hart und unfreundlich war und
sie allein bevorzugte. Der alte Müller aber murrte: „Mag der Schlingel
von einem Jungen beim Kuckuck sein, was kümmert’s mich? Ist ein unnützer
Kostgänger weniger im Hause. Wird schon wieder kommen, ist ans Brot
gewöhnt! Unkraut verdirbt nicht.“
Aber Tag um Tag verging, und der Knabe kam nicht wieder, und der
Vater wurde gegen die beiden zurückgebliebenen immer mürrischer und
härter. Da klagten die zwei Brüder oft gemeinsam, und der mittlere
sprach: „Weißt du was, Bruder? Ich werde jetzt selbst mich aufmachen und
nach den grünen Bergen gehen, vielleicht erlange ich ein
Zwergenmützchen. Ich denke mir die Sache gar nicht anders als so: Unser
Bruder hat solch ein Mützchen erlangt und ist damit in die weite Welt
gegangen, erst sein Glück zu machen, und darüber hat er uns vergessen.
Ich komme gewiß wieder, wenn ich glücklich bin; komme ich aber nicht
wieder, so bin ich nicht glücklich gewesen, und für diesen Fall lebe du
wohl, auf immer!“



Traurig trennten sich die Brüder, und der mittlere wanderte fort nach
den grünen Bergen. Dort ging es ihm in allen Stücken genau so, wie es
seinem Bruder ergangen war. Er sah die Zwerge, haschte nach einem
Mützchen, aber der Zwerg war flinker als er, schrie: „Diebe! Diebe!“ und
der helle Haufen der Unterirdischen stürzte sich auf und über den
Knaben, umstrickte ihn, daß er kein Glied regen konnte, und führte ihn
tief hinab in die unterirdische Wohnung.
Mit der sehnsüchtigsten Ungeduld harrte der jüngste Bruder daheim in
der Mühle auf des Bruders Wiederkehr, aber vergebens. Da wurde er sehr
traurig, denn er wußte ja nun, daß sein mittlerer Bruder nicht glücklich
gewesen war, und die Schwester wurde auch traurig. Der Vater aber blieb
gleichgültig und sagte nur: „Weg ist weg. Wem es daheim nicht gefällt,
der wandere. Die Welt ist groß und weit. In meinem Hause hat der
Zimmermann ein Loch gelassen. Wenn dem Esel zu wohl ist, geht er aufs
Eis, tanzt und bricht ein Bein. Laßt den Guckindiewelt nur laufen, was
grämt ihr euch um den Schlucker? Ich bin froh, daß er mir aus den Augen
ist.“
Der jüngste Bruder hatte bisher im Ertragen des gemeinsamen Leides
Trost gefunden; als aber nun seine beiden älteren Brüder fort
waren, fand er seine Lage ganz unerträglich und sagte zu seiner
Schwester: „Liebe Schwester, ich gehe nun auch fort, und schwerlich
werde ich wiederkommen, wenn es mir ergeht wie unseren Brüdern. Der
Vater liebt mich einmal nicht, und ich kann nichts dafür. Die
Scheltworte, die früher auf uns drei niederfielen fallen jetzt auf mich
allein, das ist mir denn doch eine zu schwere Last. Lebe du wohl und laß
dir es wohl ergehen!“
Die Schwester wollte ihren jüngsten Bruder erst nicht fortlassen,
denn sie hatte ihn am allermeisten lieb, allein er ging dennoch heimlich
von dannen und überlegte sich unterwegs recht genau, wie er es anfangen
wollte, sich ein Zwergenmützchen zu verschaffen. Als er auf die grünen
Berge kam, erkannte er bald an den grünen Ringeln im Grase den Ort der
nächtlichen Zwergentänze und ihren Spiel- und Tummelplatz; er legte sich
in der Dämmerung hin und wartete ab, bis die Zwerglein kamen, spielten,
tanzten und Mützchen warfen.



Eines derselben kam ihm ganz nahe, warf sein Mützchen, aber der kluge
Knabe griff gar nicht darnach. Er dachte: „Ich habe ja Zeit. Ich muß die
Männlein erst recht sicher und kirre machen.“ Der Zwerg nahm sein
Mützchen, das ganz nahe dem Knaben niedergefallen war, wieder. Es
dauerte gar nicht lange, so fiel ein zweites Mützchen hin. „Ei,“ dachte
der Knabe, „da regnet’s Mützchen,“ griff aber nicht darnach, bis endlich
ein drittes ihm gar auf die Hand fiel. Wupps dich, hielt er’s fest und
sprang rasch empor. „Diebio! Diebio! Diebio!“ schrie laut der Zwerg, dem
das Mützchen gehörte, mit feiner, gellender
89
Stimme, die durch Mark und Bein drang, und da wimmelte das Zwergenvolk
herbei. Aber der Knabe wurde unsichtbar, weil er das Mützchen hatte, und
sie konnten ihm gar nichts anhaben. Allesamt erhoben sie ein klägliches
Jammern und ein Gewinsel um das Mützchen, er solle es doch um alles in
der Welt wieder hergeben.
„Um alles in der Welt?“ fragte der kluge Knabe die Zwerge. „Das wär’
mir schon recht! Aus dem Handel könnte etwas werden. Will aber erst
sehen und hören, worin euer ‚Alles‘ besteht. Vorerst frage ich: Wo sind
meine beiden Brüder?“
„Die sind drunten im Schloß des grünen Berges!“ antwortete der Zwerg,
dem das Mützchen gehört hatte. — „Und was tun sie?“ — „Sie
dienen!“
„So! Sie dienen — und ihr dient nun mir. Auf! Hinab zu meinen
Brüdern! Ihr Dienst ist aus, und eurer fängt an!“
Da mußten die Unterirdischen dem irdischen Menschen gehorsam sein,
weil er Macht über sie erlangt hatte durch das Mützchen.



Die bestürzten und bekümmerten Zwerglein führten nun ihren Gebieter
an eine Stelle, wo sich eine Öffnung in den grünen Berg fand; die tat
sich klingend auf, und es ging rasch hinein und hinunter. Drunten waren
herrliche und unermeßlich weite Räume, große Hallen und kleine Zimmer
und Kämmerchen, je nach des Zwergenvolkes Bedarf, und nun verlangte der
Knabe gleich, ehe er sich nach etwas anderem umsah, nach seinen Brüdern.
Die wurden herbeigebracht, und der jüngste sah, daß sie in Dienertracht
gekleidet waren, und sie riefen ihm wehmütig zu: „Ach, kommst auch du,
lieber, guter Bruder, unser jüngster! So sind wir drei nun doch wieder
beisammen, aber in der Gewalt dieser Unterirdischen und sehen nimmermehr
wieder das himmlische Licht, den grünen Wald und die goldenen
Felder!“
„Liebe Brüder,“ erwiderte der jüngste, „harret nur, ich vermeine, das
Blättlein soll sich wohl wenden.“



„Herrenkleider und Prunkgewande für meine Brüder und mich!“ herrschte
er den Zwergen zu, hielt aber wohlweislich das werte Mützchen in der
Hand fest, als seinem Befehle augenblicklich gehorcht wurde und das
Umkleiden vor sich ging. Nun befahl der Zwergengebieter eine Tafel mit
auserlesenen Speisen und trefflichen Weinen,
91
dann Gesang und Saitenspiel nebst Tanz und Theater, in welchen Künsten
die Zwerge das Ausgezeichnetste leisten, was einer nur sehen kann, dann
kostbare Betten zum Ausruhen, dann Beleuchtung des ganzen unterirdischen
Reiches, dann eine gläserne Kutsche mit prächtigen Pferden bespannt, um
in den grünen Bergen überall herumzufahren und alles Sehenswerte in
Augenschein zu nehmen. Da fuhren die drei Brüder durch alle
Edelsteingrotten und sahen die herrlichsten Wasserkünste, sahen die
Metalle als Blumen blühen, silberne Lilien, goldene Sonnenblumen,
kupferne Rosen, und alles strahlte von Glanz und Pracht und
Herrlichkeit. Dann begann der Gebieter mit den Zwergen über die
Zurückgabe des Mützchens zu unterhandeln und legte ihnen schwere
Bedingungen auf. Erstens: ein Trank aus den köstlichsten
Heilkräutern, die mit allen ihren Kräften den Zwergen nur zu wohl
bekannt sind, für seines Vaters krankes Herz, daß es sich umkehre und
Liebe zu den drei Söhnen gewinne. Zweitens: einen Brautschatz
so reich wie für eine Königstochter, für die liebe Schwester.
Drittens: einen Wagen voller Edelsteine und Kunstgeräte, wie
sie nur die Zwerge zu verfertigen verstehen, einen Wagen voll gemünzten
Geldes, weil das Sprichwort sagt: Bares Geld lacht, und die Brüder gern
auch lachen wollten, und endlich noch je einen Wagen für die drei
Brüder, höchst bequem eingerichtet, mit Glasfenstern,
92
und zu diesen drei Wagen alles nötige, Kutscher, Pferde, Geschirre und
Riemzeug.
Die Zwerge wanden sich und krümmten sich bei diesen Forderungen und
taten so erbärmlich, daß es einen Stein erbarmt haben würde; es half
ihnen aber all ihr Gewinsel nichts.



„Wenn ihr nicht wollt,“ sagte der Gebieter, „so ist es mir auch
recht, so bleiben wir da; es ist ja recht schön bei euch; ich nehme euch
allesamt, wie ihr seid, eure Mützchen; dann seht, was aus euch
wird, wenn man euch sieht — tot werdet ihr geschlagen, wo
sich nur einer von euch blicken läßt. Noch mehr! Ich fahre hinauf auf
die Oberwelt und sammle Kröten, die geb’ ich euch dann, jedem eine vor
Schlafengehen mit ins Bette.“
Wie der Gebieter das Wort Kröten aussprach, stürzten alle Zwerge auf
ihre Knie und riefen: „Gnade! Gnade! Nur das nicht! Um alles in der
Welt! Nur das nicht!“ Denn die Kröten sind der Zwerge Abscheu und
Tod.
„Ihr Toren,“ schalt der Gebieter; „ich verlange gar nicht ‚alles in
der Welt‘; ich habe euch die allerbescheidenste Forderung gestellt, ich
könnte ja unendlich mehr verlangen, allein ich bin ein grundguter Knabe.
Ich könnte ja alles nehmen und das Mützchen und die Herrschaft über euch
fort und fort behalten; denn so lange ich das Mützchen hätte, würde ich
ja, das wißt ihr wohl, nicht sterben. Also, ihr wollt meine drei kleinen
Bedingungen gewähren? Nicht?“
„Ja, ja, hoher Herr und Gebieter!“ erseufzeten die Zwerglein und
gingen ans Werk, alles Begehrte herbeizuschaffen und alle Gebote zu
vollziehen.—
Aber in der Mühle des alten
94
grämlichen Müllers droben war nicht gut sein. Als der jüngste Bruder
auch davon gegangen war, murrte der Müller: „Nun — der ist auch
fort — bleibt aus wie das Röhrenwasser — so geht es —
das hat man davon, wenn man Kinder groß zieht — sie wenden einem
den Rücken zu. Nun ist nur noch das Mädchen da, mein Augapfel, mein
Liebling.“
Der Liebling aber saß dort und begann zu weinen.
„Weinst du schon wieder!“ murrte der Alte; „denkst, ich soll meinen,
du weinst um deine Brüder? Um den Gauch weinst du — um den armen
Schlucker, der dich freien will. Ist so leer und ausgebeutelt wie ein
Mehlsack — er hat nichts, du hast nichts, ich habe nichts, haben
wir alle dreie nichts. Hörst du was klappern? Ich höre nichts. Die Mühle
steht; schlechter kann es nicht stehen um eine Mühle, als wenn sie
steht. Ich kann nicht mahlen, du kannst nicht heiraten, oder wir halten
des Bettelmanns Hochzeit. Wie!“ — Solcherlei Reden hatte die
Tochter täglich anzuhören und verging fast im stillen Leid.
Da kamen eines schönen Morgens Wagen gefahren, einer, zwei, drei, und
hielten vor der Mühle; kleine Kutscher fuhren, kleine Lakaien sprangen
vom Tritt und öffneten den Schlag des ersten Wagens! drei junge hübsche
Herren stiegen aus, fein gekleidet wie Prinzen.
Dienerschaft wimmelte um die anderen Wagen, lud ab, packte ab,
schnallte ab, Kisten, Kasten und schwere Truhen, und sie trugen alles in
die Mühle. Stumm und staunend standen der Müller und seine Tochter.



„Guten Morgen, Vater! Guten Morgen, Schwester! Da wären wir wieder!“
riefen die drei Brüder. Jene starrten sie verwundert an. —
96
„Trink uns den Willkommen zu, lieber Vater!“ rief der Älteste und nahm
aus eines Dieners Hand eine Flasche und schenkte einen überaus künstlich
gearbeiteten Goldpokal voll edlen Trankes und hieß den Vater trinken.
Dieser trank und gab den Pokal weiter, und alle tranken. Dem Alten
strömte Wärme in das kalte Herz, und die Wärme wurde zum Feuer, zum
Feuer der Liebe. Er weinte und fiel seinen Söhnen in die Arme und küßte
sie und segnete sie. Und da kam der Bräutigam der Tochter und durfte
auch mittrinken.
Darüber fingen vor Freude die Mühlräder, die so lange still
gestanden, an, sich rasch zu drehen um und um, um und um.



s
war einmal eine Zeit, aber das ist schon undenklich lange her, da trugen
alle Kornhalme, und auch die von anderem Getreide, volle goldgelbe Ähren
herab bis auf den Boden; da gab es keine Armut und keine Hungersnot,
niemals, und das war die goldene Zeit. Da konnten sich alle Menschen mit
Wonne sättigen, und auch die Vögel, die gerne Körner fressen, Hühner und
Tauben und andere Vögel fanden ihr Futter vollauf.
Aber da waren unter den Menschen welche, die waren undankbar und
gottvergessen und achteten die schöne Gottesgabe, das liebe Getreide,
für gar nichts. Da gab es Frauen, die nahmen, wenn ihre kleinen Kinder
sich verunreinigt hatten, die vollen Ährenbüschel und reinigten damit
ihre Kinder und warfen die Ähren auf den Mist; und die Mägde scheuerten
mit den vollen Ähren, und die Buben und kleinen Mädchen jagten sich
durch das liebe Korn, spielten Verstecken darin, wälzten sich darauf
herum und zertraten es. Das jammerte den lieben Gott, der das Getreide
den Menschen zur Nahrung gegeben hatte und dem Vieh zum Futter und nicht
zum verurzen* und
dachte bei sich: Wir wollens anders machen, und die goldne Zeit soll ein
Ende haben.
Und da schuf der liebe Gott, daß hinfort jeder Halm nur eine einzige
Ähre trug, einmal für die Menschen, damit sie das liebe Getreide besser
schonen lernten, und einmal für die unschuldigen Tiere, damit sie doch
ihr Futter haben sollten, wenn auch die Menschen nicht einmal die eine
Ähre wert wären.
Von da an ist die Teuerung und die Armut in die Welt gekommen. Nur
zuweilen und selten läßt der liebe Gott da oder dort einen Wunderhalm
mit vielen, vielen Ähren emporschießen und zeigt so dem Menschen, wie es
einst beschaffen war um das Getreide, und was Er kann. Und es geht eine
alte Prophezeiung unter dem Volke, daß einmal nach langen Jahren, wenn
das Engelwort sich erfüllt haben wird: Ehre sei Gott in der Höhe, Friede
auf Erden und unter allen Menschen Wohwollen, Segnung und Liebe, —
daß dann der Boden auch wieder von Gott erweckt werden solle, solche
Halme zu tragen, die bis zur Wurzel voll Ähren sind. Unser keiner aber
wird das erleben.

* Mutwillig
verderben.


