# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Albert Daiber, Die Weltensegler. Drei Jahre auf dem Mars.
# source:	http://www.gutenberg.org/files/41522/41522-h/41522-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dritte Auflage



Verlag von Levy & Müller in Stuttgart



Nachdruck verboten
Alle Rechte, insbesondere das Übersetzungsrecht, vorbehalten
Druck: Christl. Verlagshaus, G. m. b. H., Stuttgart

 

Der glänzende Abendstern, die Venus, war im Westen untergegangen.
Über Groß-Stuttgart und das Neckartal begann
sich eine durchsichtig klare, aber etwas kalte Winternacht
zu breiten. Nach und nach flammten Tausende und Abertausende
von hellen Sternen am Firmamente auf, und als weißlich
schimmernder Gürtel hob sich aus der Menge jener fernen,
selbstleuchtenden Weltkörper scharf und deutlich die Milchstraße
ab. Aus ihr heraus blickte das funkelnde Sternbild der Kassiopeia
herab auf die alte, immer noch mit so viel Torheit erfüllte
Mutter Erde, und der Große Bär mit seinen sieben hellen
Sternen, jener geheimnisvollen, im menschlichen Leben eine so
merkwürdige Rolle spielenden Zahl, leistete ihr auf der andern
Seite des gewaltigen Himmelsgewölbes die aus der Urzeit
stammende, treubewährte Gesellschaft. Kunterbunt, in ungleichmäßiger
Verteilung, in verschiedenartiger Helligkeit und Größe
lagen die übrigen Sterne dazwischen, scheinbar noch an ihrem
alten, gewohnten Platze.



Langsam schritt die Nacht vor. Im Süden stieg das prachtvolle
Sternbild des Orion über dem Horizont empor, und bald
darauf erschien auch der Sirius, der glänzendste unter den
glänzenden Sternen des Himmels. Für all diese Schönheit der
Nacht, für all diese Großartigkeit jener fernen, selbstleuchtenden
Sonnen schien augenblicklich derjenige am wenigsten zugänglich
zu sein, dessen berufliche Aufgabe gerade die Erforschung des
Sternenhimmels war. Professor Stiller, der berühmte Astronom,
Lehrer an der durch Alter wie Überlieferung gleich ehrwürdigen
Universität Tübingen, ruhte in seinem Lehnstuhl, mit
den Fingern der Rechten ärgerlich auf dessen Seitenlehne trommelnd.
Er saß in einem großen, mit einer Kuppel bedeckten
Raum, der auf den ersten Blick als Observatorium oder Sternwarte
zu erkennen war. Ein mächtiges Fernrohr auf massiven
Pfeilern ragte aus einer Öffnung der drehbaren Kuppel hinaus
in die klare Winternacht.


Professor Stiller hatte sich vor Jahren schon auf der ruhigen
Bopserhöhe bei Stuttgart eine Privatsternwarte erbaut, um sich
in ihr, fern vom lauten studentischen Leben und Treiben der
Universitätsstadt, um so ungestörter der Planetenforschung zu
widmen. Ganz besonders hatte der Mars, jener geheimnisvolle
Planet, dessen Bahn die der Erde zunächst umschließt, Professor
Stillers Interesse geweckt. Dieses Interesse wurde mehr
und mehr zu einem Privatstudium, und aus diesem heraus wuchs
eine so große Liebe zu dem fernen Planeten, daß in Professor
Stiller der Gedanke immer festere Wurzeln faßte, mit dem
Mars in unmittelbare Verbindung zu treten, mit andern Worten
— ihn zu besuchen.


Gerade gegenwärtig stand Mars wieder in Erdnähe, und
seine augenblickliche Entfernung von der Erde betrug nur 59 Millionen

Kilometer. In der jetzigen Zeit der großartigsten Erfindungen,
der gewaltigen, geradezu fabelhaften Fortschritte auf
technischem Gebiete, der tieferen Erkenntnis der elektromagnetischen
Strömungen im Universum und ihrer Ausnützung, vor allem
aber der so hoch entwickelten Luftschiffahrt hatte der Gedanke
eines Besuches des Mars, einer Reise dahin, durchaus nichts
Befremdendes mehr. Im Gegenteil, so wie die Dinge heute
lagen, bestand tatsächlich die Möglichkeit, die kühne Reise mit
Aussicht auf Erfolg ausführen zu können.


Und Reisegedanken waren es auch, die des Professors Geist
augenblicklich beschäftigten. Aber zu ihnen waren auch ärgerliche
Vorkommnisse getreten und hatten den Gelehrten in eine
gewisse zornige Unruhe versetzt. Vor dem Stuhle des Professors
warf eine zierliche elektrische Lampe ihr Licht auf einen Stoß
von Papieren, die, mit Zahlen und Zeichnungen bedeckt, bunt
durcheinander geworfen, auf einem kleinen Tische seitwärts lagen.
Aufseufzend strich sich Professor Stiller mit der Linken über
die hohe, gedankenschwere Stirn.


„Diese lächerlichen Menschen, diese Blieder und Schnabel,
die da in eigensinniger Weise meinen Anordnungen nicht Folge
leisteten und mir dadurch schon oft den Bau meines Luftschiffes
erschwerten, sind wahrlich nicht wert, daß ich mich noch länger
über sie ärgere! Dem Himmel Dank, daß ich die folgenschwersten
Dummheiten dieser beiden Erbauer meines Luftschiffes immer
noch rechtzeitig ausgleichen konnte! Weg also mit allem Kleinlichen,
Ärgerlichen! Diese Stunde soll Mars allein gewidmet
sein!“ Der Gelehrte stand auf. „Ja, ja,“ fuhr er nach kurzer
Pause zu sprechen fort, „ja, jetzt ist er in der Erdnähe, mein
alter, rötlich strahlender Freund. Für meine Ungeduld, ihn
heute abend noch zu sprechen, stille Zwiesprache mit ihm zu

halten, erscheint er ziemlich spät. Und doch ist er der Pünktliche,
nie Fehlende!“


Professor Stiller sah auf seine Uhr. „11 Uhr 42 Minuten!
Noch 55 Sekunden, und Mars taucht im Osten auf. Rasch
hinauf auf die Galerie und an das Instrument!“ Bald stand
letzteres gerichtet. Einer kleinen Feuerkugel gleich zeigte sich
dem Auge des Beobachters der über dem östlichen Horizonte
langsam emporkommende Mars. Voll Entzücken betrachtete
Professor Stiller die ihm zugewandte Fläche des Planeten, auf
der sich scharf und deutlich schmale, schnurgerade Linien zeigten.


„Gerade diese schnurgeraden, vielfach in gemeinsamen
Punkten sich schneidenden Kanäle sind es, die in ihrer Künstlichkeit
am deutlichsten und unzweideutigsten für das Vorhandensein
vernunftbegabter Wesen dort oben sprechen,“ kam es laut
über die Lippen des Gelehrten. „Der Mars besitzt trotz seiner
Atmosphäre verhältnismäßig geringe Wassermengen. Daher
sind die Marsbewohner gezwungen, diesem Mangel durch künstliche
Veranstaltungen nach Möglichkeit abzuhelfen, die geringen
Wassermengen derartig auszunützen, daß, wenn ein Distrikt bewässert
ist, die kostbare Flüssigkeit einem andern zugeführt wird.
Wie oft habe ich nicht schon diese Tatsachen als Erklärung des
zeitweisen Auftauchens und Verschwindens der Marskanäle in
Tübingen vom Katheder herunter verkündigt!“ rief Professor
Stiller voll Begeisterung. „Ja, ein Volk mit hoher Kultur muß
auf dem Mars wohnen, denn nur ein solches vermag so wunderbar
geniale, dem allgemeinen Wohl dienende Bauten auszuführen,“
fuhr der Professor in seinem lauten Monologe fort.
„Die Jahreszeiten auf dem Mars scheinen mir in erster Linie
von dem Schmelzen der Eismassen an seinem Süd- und Nordpole
beeinflußt. Und dieses aus den polaren Eiszonen abschmelzende

Wasser leiten jene Wesen dort oben zum Zweck
der Befruchtung in die uns sogar von hier aus sichtbaren
Kanäle. Welch herrlicher, üppiger Pflanzenwuchs muß sich da
längs der Kanäle, an ihren Ufern entwickeln! Welch starke
Vegetationsprozesse mögen sich dort oben abspielen, wo das
Wasser in richtiger Verteilung überallhin geführt wird! Und
was das wohl für ein Menschenschlag sein mag, der den Mars
bewohnt? Uns vielleicht um Jahrtausende an allgemeiner Bildung
voraus! Unmöglich wäre dies nicht. Ich muß sie kennenlernen
wie den Boden selbst, auf dem sich das Leben dieser Wesen
abspielt.“


Voll Erregung trat Professor Stiller vom Teleskop zurück.
Aber das lebhafte Interesse an dem Gegenstande seiner Beobachtung
trieb den Gelehrten rasch wieder an das Instrument.
So verfloß Stunde auf Stunde mit astronomischen Forschungen
und Berechnungen. Die funkelnden Sterne am Himmel verblaßten
allmählich, und der Wintermorgen begann langsam heraufzudämmern,
als der Professor endlich seinen Posten verließ und
sich in sein warmes Heim zurückzog, das sich in unmittelbarer
Nähe der Sternwarte befand.


Ein leichter Nebel zog über das Neckartal herauf und
lagerte sich über Groß-Stuttgart. Vor der strahlenden Morgensonne
aber zerfloß der dünne Schleier rasch und ließ die Stadt,
die sich im Laufe ihrer Entwicklung aus dem Tale des Nesenbaches
rechts und links am Ufer des Neckars vorgeschoben hatte,
in vorteilhaftestem Lichte erscheinen. Der Winter hatte seinen
Einzug noch nicht gehalten, und die bewaldeten Höhen des
Neckartales trugen daher noch kein Schneegewand. In der
reinen, frischen Luft des Dezembermorgens hoben sich klar und
scharf die Türme und villenartigen Bauten ab, die da und dort

von höher gelegenen Punkten auf die zu ihren Füßen liegende
große Stadt herabschauten. Auch die alte Kapelle auf dem Rotenberge
paßte prächtig zu dem gesamten Bilde voll landschaftlicher
Anmut, durch das der Neckar, einem silbernen Bande ähnlich,
seine Wasser strömen ließ.


Ein großer, freier und ebener Platz mit kurzer Grasnarbe,
der durch die Abhaltung des schwäbischen Volksfestes von alters
her weltberühmte Cannstatter Wasen, unterbrach in angenehmer
Weise das Häusermeer und war von diesem nur auf einer Seite
durch den Fluß scharf abgegrenzt. Am oberen Ende dieses
mehrere Kilometer langen Geländes erhob sich ein gewaltiger
Bretterbau.


„Luftschiff für die Mars-Expedition“


stand in Riesenbuchstaben an dem rotundenartigen Bau. Und
darunter die üblichen Worte:


„Unberechtigten ist der Zutritt strengstens verboten!“


Aus dem Innern des Gebäudes ließ sich augenblicklich nichts
vernehmen, ein Zeichen, daß die Arbeit an dem Werke entweder
eingestellt oder vielleicht schon beendet war.


Der Bau des Luftschiffes, das zum ersten Male, seitdem
es überhaupt eine Welt- und Völkergeschichte gibt, das schwierige
Problem der Fahrt außerhalb der Erdatmosphäre durch den
unendlichen Ätherraum hindurch nach einem ganz bestimmten
Ziele hin lösen sollte, war den Herren Blieder und Schnabel
übertragen. Ersterer war Architekt, dem, allerdings nur in
Stuttgart, viel Erfahrung und Phantasie in der Ausführung
kühner Projekte nachgerühmt wurde, letzterer Professor der
Mathematik an einer höheren Schule. Als solcher war Herr
Schnabel berufen, den Bau des Luftschiffes auf Grund mathematischer
Berechnungen zu überwachen und im übrigen als

wissenschaftlicher Beirat Herrn Blieder zur Seite zu stehen.
Form und Schwere, die in sinnreichster Art gebundenen elektrischen
Energiemengen, die zur Vorwärtsbewegung und Steuerung
des Schiffes wie auch zur Beleuchtung und Heizung der
geschlossenen Gondel dienen sollten, all die zahlreichen, äußerst
wichtigen Bedingungen und Einzelheiten der Maschinerie waren
von Professor Stiller zusammen mit andern bedeutenden Kollegen
der Tübinger Universität bestimmt und genannten beiden Herren
zur Ausführung übertragen worden.


Nur zögernd, fast widerwillig hatte Professor Stiller sich
zu dieser Übergabe verstehen können. Blieder und Schnabel
waren alte Bekannte von ihm. Aus der Vorstadt Cannstatt
stammend, waren sie mit ihm aufgewachsen, doch hatten die
späteren Jahre und die so ganz verschiedenen Interessen und
Bestrebungen Professor Stiller mehr und mehr von den beiden
Jugendgenossen getrennt. Die entstandene Kluft wurde in dem
Maße größer, als Professor Stiller auf dem steilen Wege der
Forschung immer höher emporstieg. Als es aber bekannt wurde,
daß ein Professorenkollegium der Tübinger Universität auf Grund
eines lichtvollen Vortrages von Professor Stiller beschlossen habe,
auf Kosten des staatlichen Universitätsvermögens ein eigenartiges
Luftschiff zur Expedition nach dem Mars bauen zu lassen, da
waren die beiden Genossen ehemaliger Jugendstreiche schleunigst
zu Herrn Stiller geeilt.


Beide kitzelte der Ehrgeiz, ihre Namen weltberühmt zu
machen, sie für ewig mit dem „Weltensegler“, so sollte das Luftschiff
heißen, verbunden zu sehen. Ihren unermüdlichen Bitten
um besondere Berücksichtigung unter Anrufung der alten Jugendfreundschaft
gab Professor Stiller endlich nach. Er tröstete sich
damit, daß von den übrigen für den Bau des Weltenseglers

in Frage kommenden Wettbewerbern schließlich keiner eine bessere
Gewähr für das Gelingen der Arbeit hätte bieten können als
Blieder und Schnabel. Und am Ende, ja, am Ende waren es
doch auch Söhne des lieben Schwabenlandes wie er selbst.


So war der anfängliche Widerwille des Gelehrten gegen
die zwei „engeren Stuttgarter“ zurückgedämmt worden, um jedoch
gegen das Ende des Baues desto lebhafter wieder zu erwachen.
Die Herren Blieder und Schnabel waren zwei richtige Dickköpfe.
Jeder glaubte für sich allein den Stein der Weisen gefunden
zu haben und hielt sich daher für berechtigt, den Plan des
Schiffes nach eigenem Gutdünken zu ändern. Nur der Wachsamkeit
und der rücksichtslosen Tatkraft Professor Stillers war
es zuzuschreiben, daß sich nach endlosen Kämpfen, schwerstem
Ärger und Verdruß mit Blieder und Schnabel der Bau des
Weltenseglers im großen und ganzen in den Formen hielt, die
ihm der Gelehrte selbst gegeben.


Aber gestern mittag, als Professor Stiller die Baustätte
besuchte, um sich von der endlichen richtigen Fertigstellung des
Ganzen zu überzeugen, an dem seit vielen Monaten eifrig gearbeitet,
und dessen Vollendung bereits in die Welt hinausposaunt
worden war (Blieder und Schnabel waren die Trompeter),
da hatte Professor Stiller in hellem Zorne wahrnehmen
müssen, wie gerade einige seiner wichtigsten Anordnungen von
den Erbauern übersehen worden waren. Die Arbeit, die bereits
ruhte, mußte wieder von neuem aufgenommen werden, und von
neuem flickte man am Weltensegler herum. Dadurch verzögerte
sich natürlich der Aufstieg, unter Umständen stand sogar das
Gelingen der Expedition in Frage. Es war einfach, um aus der
Haut und nicht nach dem Mars zu fahren!


Wütend kam Professor Stiller nach Hause. Er brauchte

mehrere Stunden, um seinen Grimm zu meistern und sein gestörtes
seelisches Gleichgewicht wiederzuerlangen. Unmittelbar
am Ziele seiner schon so lange gehegten Wünsche, und nun von
neuem auf die Geduldsprobe gestellt, das ertrage, wer vermag!
Professor Stiller konnte es nicht, und so kam es, daß er, unfähig
zu ernster Arbeit, mehrere Stunden in seinem Observatorium
damit zubrachte, sein etwas rasches, feuriges Blut zu
beruhigen und den Ärger zu überwinden.


Jetzt saß der Gelehrte, eingehüllt in einen bequemen, molligen
Schlafrock, in seinem von der Sonne durchfluteten, geräumigen
Studierzimmer, die Beobachtungen der Nacht verarbeitend. Das
Ergebnis war sehr günstig. Jetzt, oder für lange Zeit, vielleicht
für viele Jahre nicht mehr, war es möglich, von der Erde aus
den Mars zu erreichen. Es ist ein großer Unterschied, ob ein
Gestirn von der Erde nur 59 oder 400 Millionen Kilometer
entfernt ist. Der Mars hatte augenblicklich das Maximum
seiner Erdnähe erreicht und befand sich genau 59 Millionen
Kilometer von seinem Nachbar entfernt. Die langen Berechnungen
des Professors hatten dies ergeben. Mit der Expedition
durfte daher nicht mehr lange gesäumt werden; jeder beträchtliche
Zeitverlust mußte auf das peinlichste vermieden werden.
Wollte man den sich rasch von der Erde wieder entfernenden
Planeten unter vollster Ausnützung der gerade bestehenden
günstigen Gravitationsverhältnisse, der natürlichen, gesteigerten
Anziehungskraft überhaupt erreichen, so mußte mit jeder Stunde
gerechnet werden.


„Und da müssen gerade in diesem so überaus günstigen
Augenblick die beiden Langohre da unten“ — Professor Stiller
schaute bei diesen Worten von seinem Studierzimmer hinab
gen Cannstatt — „einen kleinen Strich durch meine Rechnung

machen!“ Eine Blutwelle neu sich regenden Zornes stieg dem
Professor gegen den Kopf.


Da wurde an die Tür des Zimmers geklopft. Auf das
laute Herein des Gelehrten erschien dessen Diener und meldete
die Herren Blieder und Schnabel. „Lupus in fabula!“ lächelte
Professor Stiller vor sich hin, erinnerte sich aber plötzlich, daß
er gestern auf dem Wasen die beiden Herren zu sich bestellt
hatte und zwar für heute auf zwölf Uhr mittags. Ein Blick
auf die Uhr bewies die Pünktlichkeit der Besucher. Der Professor
erhob sich von seinem Stuhle und gab den Befehl, die
Herren hereinzuführen.


„Pünktlichkeit ist Höflichkeit!“ Mit diesen Worten begrüßte
Professor Stiller die Eintretenden. „Nehmt Platz,“
fuhr er fort, „und sagt mir sofort, ob binnen vier Tagen die
von mir gestern gerügten Ausstände am Weltensegler in Ordnung
gebracht werden können; denn nächste Woche müssen wir
unbedingt hinauf, koste es, was es wolle.“


„Ich wüßte wirklich von keinem nennenswerten Fehler
meinerseits, der den Aufstieg des Luftschiffes hindern könnte,“
meckerte Blieder mit seiner blechernen Stimme.


„Was?“ schrie der Professor erbost, „muß ich dir altem
Baumeister, dem vor lauter Genialität allerdings nichts einfällt,
nochmals das wiederholen, was ich dir gestern tadelnd sagte?“


An Stelle der Antwort begnügte sich Blieder, mit den
Achseln zu zucken.


„In der geschlossenen Gondel kann ich keine Glasfenster
brauchen, das könntest du wissen, um so mehr, als ich dieses
wichtigen Umstandes bereits am Anfange, beim Entwurf des
Planes gedachte,“ entgegnete der Gelehrte.


„Ja, aber warum? Ich sehe wirklich nicht ein . . .“



„Mein lieber Blieder, du siehst allerdings weder ein noch
aus. Deine in die Gondel eingesetzten Spiegelgläser sind hart
und spröde, den gewaltigen niederen Temperaturen im Ätherraum
gegenüber völlig widerstandslos. Also hinaus mit den
Gläsern, weg mit ihnen und ersetze sie durch elastischen, widerstandsfähigen
Glimmer. Der hält alle Temperaturen über und
unter Null gleich gut aus. Zwei Tage Zeit hast du dazu, und
in diesen muß die Änderung gemacht sein.“


„Aber wenn . . .“ begann Blieder, wurde aber heftig durch
den Professor unterbrochen.


„Es gibt weder ein Wenn noch ein Aber. Sei froh, daß
ich dir in Anbetracht der Kürze der Zeit die mancherlei andern
Unebenheiten hingehen lasse, deren du dich bei der Konstruktion
schuldig gemacht hast. Aber eine wichtige Sache muß noch
verbessert werden. Du dachtest nämlich nicht mehr daran, obgleich
du auch darauf aufmerksam gemacht wurdest, daß eine Gondel,
die während einer bestimmten Zeit der Aufenthaltsraum für
eine mehrköpfige Gesellschaft sein soll, auch eine Klappe für
allerlei Abfallstoffe haben muß. Wir benötigen ein paar solcher
doppelten, auf das dichteste schließenden Klappen, und zwar
rechts- und linksseitig, beileibe nicht am Boden.“


„Dort wären sie aber am einfachsten anzubringen.“


„Glaube ich,“ erwiderte spöttisch lächelnd Professor Stiller,
„wir wünschen aber nicht unterwegs aus der Gondel zu fallen,
sondern wollen womöglich heil und gesund den Mars erreichen.“


„Aber im Innern längs der Gondelwand sind die Provianträume,
unter diesen die Akkumulatoren und . . .“


„So teile sie entsprechend ein, und die Sache ist geordnet.
Sela! Nun zu dir, Schnabel! Wovon meinst du, daß unsere
Expedition unterwegs leben soll?“



„Natürlich von den mitzuführenden Nahrungsmitteln, von
Konserven und andern guten Sachen, auch besten Neckarwein
nicht zu vergessen,“ antwortete schmunzelnd der mit einem hübschen
Bäuchlein ausgestattete, eß- und trinkfeste Mathematiker.


„Den Wein vergessen wir auch nicht, sei unbesorgt, Schnabel.
Aber von was lebt denn sonst noch der Mensch außer von
Speise und Trank?“


„Nun, von Luft!“ entgegnete Schnabel etwas gereizt über
diese Frage.


„Gewiß! Nur sage mir, woher wir denn die Luft auf
unserer Reise beziehen sollen. Im Ätherraume gibt es bekanntlich
keine, und die vom Cannstatter Wasen in der Gondel mitgenommene
Heimatluft hält leider auch nicht lange vor.“


„O zum Kuckuck! Es ist die Anlage für die feste Luft,
die ich vergaß anbringen zu lassen.“


„So ist es! Mache deinen Fehler so rasch als möglich
gut. Blieder soll dir dabei helfen. Ob die Anlage feste Luft
enthält, werde ich dann selbst noch prüfen; denn du wärest imstande,
sogar die Füllung zu vergessen. Wie ich dir gestern
mittag schon sagte, ist auch die ganze Steuerungsanlage fehlerhaft.
An Stelle der Vermittlung durch die Welle hast du
unbegreiflicherweise die lebendige Kraft des elektrischen Stromes
unmittelbar auf die Aluminiumschraube übertragen.“


„Laut mathematischer Berechnung das einzig Richtige!“
brummte Schnabel.


„Bleib mir hier mit deiner Mathematik vom Leibe, wenn
sie solch offenkundigen Unsinn zeitigt!“ entgegnete zornig Professor
Stiller. „Ich trage die Verantwortung für die gewagte
Expedition. Alles, was ihre Gefahr irgendwie vermehren kann,
muß ich nachdrücklich zurückweisen, alles dagegen willkommen

heißen, was zu ihrer Sicherheit und zum möglichen Gelingen
beizutragen vermag.“


„Als ob wir, Blieder und ich, nicht alles getan hätten,
was du von uns verlangtest! Aber natürlich, euch Allerhöchsten
von der Universität ist selten etwas recht zu machen.“


„So scheint es wirklich zu sein,“ bestätigte seufzend Blieder.


„Darüber will ich mich mit euch nicht streiten, denn dies
wäre eine höchst zwecklose Sache. Sorgt lieber dafür, daß der
Weltensegler nächste Woche segelfertig ist. Höchste Zeit dafür
ist es, soll die Reise überhaupt gelingen. Seit Tagen schon
drängen mich deshalb meine Kollegen in Tübingen, denen ich
als Zeit des Aufstieges die ersten Tage des Dezembers angegeben
hatte, und zwar als äußersten Zeitpunkt. Nun entsteht
wieder eine Verzögerung. Die Sache muß rasch zu Ende gebracht
werden. Abgesehen von der allgemeinen Lächerlichkeit, der wir
uns aussetzen würden, wenn die Abreise immer von neuem wieder
verschoben wird, laufen wir überhaupt Gefahr, die uns gebotenen
günstigen Konjunkturen nicht voll und ganz ausnützen
zu können. Also sputet euch! Ich bitte dringend darum.“


„Wie lange wird die Reise dauern?“ fragte Schnabel neugierig
und bestrebt, der ihm unangenehmen Unterhaltung eine
freundlichere Wendung zu geben.


„Das hängt von jedem Tage, ja von jeder Stunde ab, die
wir früher fahren können,“ entgegnete Professor Stiller. „Die
für die Verbesserung der gerügten Fehler eingeräumten weiteren
vier Tage bedeuten für uns eine höchst unliebsame Verlängerung
der Reise. Mars hat jetzt das Maximum seiner Annäherung
an die Erde erreicht und entfernt sich nun von ihr wieder mit
jeder Minute. Wie lange unter diesen Umständen die Reise
im Ätherraume dauern wird, läßt sich nur ahnen, genau aber

nicht sagen. Sobald wir glücklich aus dem Anziehungskreise
der Erde und des Mondes herausgekommen und in den des
Mars gelangt sind, wird die Reise außerordentlich rasch vonstatten
gehen trotz der gewaltigen Entfernungen, die wir zurückzulegen
haben. Dank der mächtigen, vom Mars ausgehenden
elektromagnetischen Strömungen der Anziehung werden wir
diesem Planeten mit ganz fabelhafter Schnelligkeit zufliegen,
mit einer Schnelligkeit, die mindestens täglich auf zwei Millionen
Kilometer einzuschätzen ist. Immerhin rechne ich auch im
günstigsten Falle auf eine Reisedauer von mehreren Wochen.
Der Vorsicht halber nehmen wir aber für drei Monate Proviant
mit uns.“


„Und wenn ihr den Mars nicht erreicht, wenn die ganze
Reise mißlingt, was dann?“ forschte Schnabel.


„Dann, mein Lieber, geht es uns, wie es schon so manchem
Forscher vor uns gegangen ist und nach uns noch gehen wird:
wir sind die Opfer, die Märtyrer der Wissenschaft. Mit diesem
Fall haben wir aber auch schon gerechnet, als wir beschlossen,
die kühne Fahrt zu unternehmen. Glücklicherweise sind sämtliche
übrigen Teilnehmer gleich mir keine Familienväter, sondern der
Mehrzahl nach jüngere Männer, die diesen Schritt in das Ungewisse,
Geheimnisvolle wagen und vor ihrem Gewissen verantworten
können. Ich persönlich rechne mit aller Sicherheit auf
das Gelingen der Reise, auf den Triumph der Wissenschaft.“


„Mit staunender Bewunderung sieht heute die ganze Kulturwelt
auf uns und unser Neckartal, wo so kühne Pläne vor
ihrer Verwirklichung stehen, und kommt ihr einst mit dem
Weltensegler glücklich wieder zurück, so werdet ihr in einer
Weise empfangen und gefeiert werden, wie es noch niemals
Menschen vor euch geschah,“ warf Blieder ein.



„Zuerst müssen wir nach dem Mars gekommen sein, bevor
wir überhaupt an eine Rückkehr denken können,“ entgegnete
Professor Stiller lächelnd. „Einige Jahre dürfte unsere Abwesenheit
von hier schon dauern; denn eine solche ungeheure
Reise erfordert begreiflicherweise auch außergewöhnliche Zeitdauer.
Und das interessanteste Studienobjekt ist der Mensch
selbst, der auf jenem fernen Weltkörper haust. Wie ihr wißt,
beweisen uns unsere teleskopischen Beobachtungen, daß es ganz
besonders hochstehende Wesen sein müssen, die dort wohnen.
Wer weiß, ob sie uns nicht geistig wie körperlich weit überragen.“


„Oder uns gegenüber noch sehr minderwertig sind, was
auch nicht unmöglich wäre,“ bemerkte Schnabel hochmütig. „Auf
keinen Fall möchte ich mit.“


„Du bleibst auch besser unten auf der Erde,“ entgegnete
Professor Stiller. „Und nun haben wir genug geschwatzt. Eilt
an eure Arbeit! In vier Tagen werde ich auf den Wasen
kommen und mich überzeugen, ob die gerügten Anstände in Ordnung
gebracht sind. Nächste Woche muß die Abreise des Weltenseglers
unbedingt stattfinden; ich betone dies nochmals mit allem
Nachdruck. Jeder weitere Tag des Wartens bedeutet für mich
und mein an sich schon aufgeregtes Nervensystem eine fürchterliche
Qual. Sie zu vermindern, liegt in eurer Hand. Ihr habt
mir oft und viel Verdruß bereitet, macht also, daß ich ohne
allzu großen Groll von euch und dieser Erde scheiden kann.“
Mit diesen Worten entließ der Professor seine Besucher.


Für Professor Stiller und seine Gefährten vergingen die
folgenden Tage in fieberhafter Tätigkeit mit den Vorbereitungen
zur Reise. Auch auf dem Cannstatter Wasen in der Werkstätte
des Weltenseglers herrschte wieder regste Tätigkeit. Das Luftschiff
war aus der gewaltigen Halle heraus auf den großen,
freien Platz davor gebracht und hier fest verankert worden.
Nun erst konnte man die riesigen Formen des Ballons richtig
erkennen. Er hatte eine länglich ovale Gestalt, ebenso die an
ihm befestigte geschlossene Gondel. Infolge dieser Ähnlichkeit
machte die Gondel den Eindruck, als befinde sich ein zweiter
kleinerer Ballon unterhalb des großen, gewissermaßen wie
Mutter und Kind.


Die Länge des Luftschiffes betrug, von einer Spitze zur
andern gemessen, zweihundert Meter, die mittlere Höhe zwanzig
Meter.


Das innere Gerippe des Ballons bestand aus einem Netzwerk
von luftleer gemachten, sehr dünnen, aber außerordentlich
starken Metallblechröhren. Darüber legte sich ein zweites, gleich
konstruiertes Gerippe und über dieses ein drittes. Wohl waren
die drei Lagen unter sich verbunden, aber doch so, daß auch jede
einzelne für sich allein tätig sein und die Gondel tragen konnte.
Es war sozusagen ein dreifach übereinander gestülpter Ballon.


Zur Anfertigung der Metallröhren wurde die von Professor
Samuel Schwab in Tübingen neu entdeckte Metallmischung,
Suevit genannt, verwendet. Diese Mischung zeichnete sich durch

außerordentliche Leichtigkeit, fabelhafte Widerstandsfähigkeit und
gewaltige Tragkraft aus und stellte alle bis jetzt in dieser Richtung
bekannten Metallpräparate in den Schatten. Suevit bestand
der Hauptsache nach aus Aluminium, dem aber in bestimmtem
prozentualem Verhältnisse Wolfram neben etwas Kupfer und
Vanadium beigegeben war. Diese Legierung ließ sich zu feinstem
Blech auswalzen, ohne dabei von ihrer Widerstandskraft auch
nur das geringste einzubüßen. Aus diesem Blech nun wurden
die Röhren geformt, die zur Anfertigung der drei Ballongerippe
dienten. Die Röhren waren nahtlos und wurden, nachdem sie
auf das sorgfältigste luftleer gemacht worden waren, mit dem
neuen merkwürdigen Gase Argonauton gefüllt.


Zur Umhüllung der einzelnen Metallgerippe diente das
von dem leider zu früh verstorbenen Eßlinger Großindustriellen
Wilhelm Weckerle erfundene Gewebe aus Seide und Leinen,
das das Staunen und die Vewunderung der gesamten Textilbranche
erregte. Die Fäden dieses Gewebes wurden auf eigens
dazu gebauten Webstühlen mittels neuer Maschinen auf geistreiche
Weise so miteinander verknüpft, daß sie nahezu unzerreißbar
und von wunderbarer Glätte wurden. Jeder einzelne der
drei Ballons wurde mit dem Stoff umhüllt, dann erst wurde
dieser so lange mit Kautschuklösung getränkt, als er aufnahmefähig
war. Durch dieses Verfahren wurde der Stoff für das
Gas vollständig undurchdringlich gemacht. Nichtsdestoweniger
wurde der Vorsicht wegen das Ganze noch mit einer dünnen
Kautschukmasse umgeben und auf diese endlich die Pillerinlösung
aufgetragen, eine von Professor Piller in Tübingen zu diesem
Zwecke hergestellte Eisensilikatflüssigkeit. Sie gab dem Überzuge
eine einer Panzerung ähnliche Widerstandskraft, die selbst durch
Anwendung größter äußerer Gewalt kaum überwunden werden

konnte. Der Ballon stellte so das Ideal des starren Systems
des Luftschiffes dar.


In dieser peinlich genauen Art wurden auch die einzelnen
Bestandteile des Ballons behandelt. Die Berechnung war so
getroffen, daß auch nach einem etwaigen Verlust der ersten,
äußersten Hülle oder, was kaum anzunehmen war, auch der
zweiten mittleren, die innerste immer noch als selbständiges
Ganzes zu funktionieren und die Gondel zu tragen vermochte.


Auf diese Weise suchte Professor Stiller allen nur möglichen
Gefahren im Weltraum erfolgreich zu trotzen. Jede Ballonhülle
war mit einer besonderen Klappe versehen, die vom Gondelinnern
aus dirigiert werden konnte.


Der Ballon war, wie bereits gesagt, mit dem neu entdeckten,
spezifisch unendlich leichten Gase Argonauton gefüllt.
Kaum noch wägbar (0,01), besaß das Argonauton die unschätzbare
Eigenschaft, weder durch enorme Hitze (+1350 Grad),
noch durch größte Kälte (-500 Grad) irgendwie in seinem
Aggregatzustande beeinflußt oder gar verändert zu werden. Es
war zur Zeit noch das einzige wirklich beständige oder permanente
Gas, das Rätsel der Gelehrtenwelt.


Das Gerippe der Gondel bestand aus derselben Art von
Röhren und einem Überzuge aus Weckerleschem Gewebe, das
in ähnlicher Weise wie der Ballon mit Kautschuk überzogen
und mit Pillerinlösung widerstandsfähig gemacht worden war;
Außerdem trug die Gondel noch eine dicke Isolierschicht aus
Asbest. Im Innern aber war sie dicht mit Pelzwerk ausgeschlagen;
galt es doch, dem Wärmeverlust im ungeheuer kalten
Ätherraume, dessen Temperatur auf 120 bis 150 Grad Celsius
unter Null geschätzt wurde, nach Möglichkeit vorzubeugen. An
Sitz- wie Liegegelegenheit fehlte es in der Gondel nicht. Ihr

Inneres machte sogar einen äußerst wohnlichen und behaglichen
Eindruck. An den Längsseiten der zehn Meter langen und
fünf Meter breiten Gondel befanden sich in einer Art von
Schränken die Vorräte von den verschiedenartigsten Nahrungsmitteln.


Unterhalb der Vorratsräume liefen die Leitungen der elektrischen
Apparate für Heizung und Beleuchtung des Gondelinnern
und diejenigen für die Erneuerung der Luft. Die Fortschritte
der technischen Wissenschaften hatten es möglich gemacht, ganz
gewaltige Mengen elektrischer Kraft auf einem verhältnismäßig
kleinen Raume festzulegen. Auf diese Weise nur war es dem
Weltensegler möglich, ohne nennenswerte Mehrbelastung diejenigen
Energiemengen an elektrischer Kraft mit sich zu führen,
die in ihrer umgesetzten Form als Licht und Wärme nicht nur
die Existenz der Gondelbewohner ermöglichen, sondern auch zur
Vorwärtsbewegung und Lenkung des Luftschiffes selbst dienen
sollten. Für letztere Zwecke waren am Ballonkörper selbst seitwärts,
rechts und links, Luftschrauben angebracht, die durch die
elektrische Kraft von der Gondel aus in Tätigkeit gesetzt werden
konnten. Zur ebenfalls elektrisch betriebenen Steuerung dienten
mit dem imprägnierten Weckerleschen Stoffe bespannte, wagrecht
wie senkrecht einstellbare große, mit Suevitröhren eingefaßte
Flächen. Dadurch war eine Steuerung nach zwei Richtungen
hin möglich, horizontal sowohl wie auch vertikal.


Die in metallene Behälter eingeschlossene feste, kristallinische
Luft, im Augenblicke ihres Kontaktes mit äußerer, gasförmiger
Luft sofort sich verflüssigend und fein zerstäubend, nahm, trotz
großer Vorratsmenge, ebenfalls nicht allzuviel Raum und Gewicht
in Anspruch.


So waren die wichtigsten, elementarsten Bedingungen erfüllt,

die das großartige Unternehmen zu einem erfolgreichen
Ergebnis führen konnten. Seit sich der Weltensegler im Freien
befand, allen Augen sichtbar, strömte eine Menge neugieriger
Besucher herbei, um ihn zu bewundern, die Erbauer mit Fragen
zu bestürmen und sie um allerlei Auskunft zu bitten. Die Herren
Blieder und Schnabel befanden sich nun endlich in dem ihnen
am meisten zusagenden Elemente. Sie schwammen förmlich in
Stolz, Wonne und erhöhtem Selbstgefühl, waren sie doch in
diesem Augenblick die wichtigsten und dank ihrer Intelligenz
als Erbauer auch die angesehensten Persönlichkeiten nicht allein
Groß-Stuttgarts, sondern sogar der gesamten Welt. Ihre Namen
waren in aller Munde. Was konnten sie mehr verlangen?
Selten wird einem Irdischen das große Los zuteil, allgemein
mit Hochachtung genannt zu werden. Unter den staunenden Besuchern
des Cannstatter Wasens waren Vertreter aller möglichen
Völker erschienen, Gelehrte und Ungelehrte, Hochkultivierte und
Halbwilde, Männer, Frauen und Kinder, war es ja doch seit
Monaten schon durch Zeitungen und Spezialberichte überall,
diesseits und jenseits der Ozeane, bekannt geworden, daß das
große, unerhört verwegene Wagnis einer Reise nach dem fernen
Mars anfangs Dezember vom Herzen des Schwabenlandes
aus zur Ausführung kommen sollte. Die Namen Blieder und
Schnabel waren daher in den fernsten Winkel des Erdballes
getragen worden als die kühnen Schöpfer des Luftschiffes, das
als erstes die unendlichen Räume des Weltenäthers durchschnitt.


Mit der Zunahme der Besucher stieg die allgemeine Erregung,
als der Tag des Aufstieges des Weltenseglers langsam
näher rückte. Nach Hunderttausenden wurden die Fremden
geschätzt, die nach Groß-Stuttgart geströmt waren, um das in
seiner Art einzige Schauspiel zu sehen, ein Schauspiel, von dem

noch in den fernsten Zeiten als von einer wunderbaren Begebenheit
gesprochen werden mußte. Nur persönlich dabei zu sein,
den Augenblick des Aufstieges in seiner ganzen Wucht der
Eigenart auf sich einwirken zu lassen, von diesem einzigen
Wunsche waren alle Besucher beseelt. Sie zahlten gewaltige
Preise für ihre Unterkunft. Wer mit dem Geld nicht verschwenderisch
um sich werfen konnte, fand weit und breit in und
um Stuttgart herum keine Unterkunft. Nicht nur waren die
Gasthäuser bis unter das Dach hinauf besetzt, nein, auch die
Häuser von Privaten waren gefüllt. Noch niemals hatte
Stuttgart mit seiner Umgebung einen so ungeheuren Fremdenstrom
erlebt, wie in diesen Tagen.


Auf dem Wasen selbst war das Leben und Treiben der
Menschenmenge nachgerade lebensgefährlich geworden. Man
stieß und drängte sich förmlich. Überall war ein fürchterliches
Pressen und Schieben, dazwischen ein Lachen und Schimpfen
und Wettern in allen Sprachen der Völker. Jeder und jede
wollte so nahe als möglich an den Weltensegler gelangen, an
dieses Wunder der Technik, dieses stolze Erzeugnis wissenschaftlicher
Berechnung. Alle wollten das Werk möglichst genau
sehen und betrachten, womöglich auch befühlen und einen Blick
in die merkwürdig eingerichtete Gondel werfen; sollte diese doch
für viele Wochen der Aufenthaltsort der berühmten sieben Gelehrten
sein, die ohne Rücksicht auf ihr Leben die einem Märchen
gleiche Reise nach einer andern Welt unternahmen, einer Welt,
die in schwindelerregend weiter Ferne von der Erde sich befand.


Die Meinungen über das Gelingen oder Mißlingen der
Expedition waren beim Publikum noch immer geteilt. Darüber
aber waren sich alle einig, daß das Unternehmen an Kühnheit
und Großartigkeit alles in den Schatten stellte, was die Welt

bisher gesehen, und daß die Männer der Expedition an Mut
und Entschlossenheit nicht ihresgleichen fanden.


So war der 7. Dezember herangekommen, der ewig denkwürdige
Tag, an dem nachmittags punkt vier Uhr der Aufstieg
des Weltenseglers stattfinden sollte. Kurz nach Tagesanbruch
war Professor Stiller auf der Baustelle erschienen. Die Herren
Blieder und Schnabel befanden sich bereits auf dem Platze
und erwarteten den Professor. Ebenso waren sämtliche am
Weltensegler beschäftigte Arbeiter angetreten. Der Ballon wie
die Gondel wurden einer scharfen, eingehenden Besichtigung
unterworfen. Die von Professor Stiller gerügten Ausstände
waren beseitigt. Einige kleinere Anstände, die der Professor
da und dort noch entdeckte, verbesserten die Arbeiter sehr rasch.
Nachdem auch das Kleinste geordnet war, stieg Professor Stiller
in die Gondel. Ihm folgten die Herren Blieder und Schnabel
sowie einige der ersten Arbeiter.


Die Taue, mit denen das Riesenluftschiff am Boden befestigt
war, wurden vorsichtig gelöst. Langsam, in stolzer Sicherheit
erhob sich der Weltensegler gen Himmel. Unterdessen hatte
sich trotz der frühen Morgenstunde eine Menge von Neugierigen
auf dem Wasen eingefunden, die mit Staunen und lauter Bewunderung
den Bewegungen des Luftschiffes folgten. Hoch oben
in der Luft, kaum noch erkennbar, bald rückwärts, bald vorwärts
flog der Weltensegler, willig der Steuerung gehorchend wie das
flinkste Schiff im Wasser. In raschem Fluge und weitem Bogen
zog das Luftschiff über Stuttgart hin, kehrte wieder über den
Ort des Aufstieges zurück und ließ sich langsam und majestätisch
genau auf dem Punkt nieder, von dem es ausgegangen war.


Ein tausendstimmiges Bravo der Zuschauer, wie ein Donner
klingend, belohnte die gelungene Probefahrt. Nun konnte es

tatsächlich keinem Zweifel mehr unterliegen, daß ein so wunderbar
schnell fliegendes und leicht lenkbares Luftschiff wie der
Weltensegler den höchsten aeronautischen Anforderungen genügen,
daß die Reise wirklich zu einem befriedigenden Ziele,
zu einem günstigen Ergebnis führen mußte.


Mit Befriedigung verließ Professor Stiller die Gondel.
Die Sache war besser ausgefallen, als er vor wenigen Tagen
selbst noch geglaubt hatte. Sein so lange genährter und auch
berechtigter Unmut gegen die Herren Blieder und Schnabel
wich freundlicheren Gefühlen, als er sich von ihnen verabschiedete.
Gern übersah er deshalb auch, daß die Erbauer des Weltenseglers
eigentlich nur die Handlanger bei der Ausführung des
Erzeugnisses seiner eigenen Geistesarbeit gewesen waren, und
gönnte ihnen den leicht und billig verdienten Ruhm. Neidlos
überließ er seine alten Schulgenossen dem herbeiströmenden
Publikum, das diese mit Glückwünschen zu dem genialen Bau
und der gelungenen Probefahrt des Weltenseglers überschüttete.


Es ging auf ein halb vier Uhr nachmittags. Ein Meer
von Menschen wogte auf dem Wasen. Von Minute zu
Minute stieg die Erwartung, denn bald sollten die kühnen
Weltensegler, die sieben berühmten Gelehrten, Deutschlands und
Schwabens Stolz und Zier, auf dem Wasen eintreffen, um in
dem Luftschiff mit dem so treffenden Namen die ungeheuerliche
Reise anzutreten. Punkt ein halb vier Uhr begannen die
Glocken aller Türme von Groß-Stuttgart zu läuten. Es war
ein harmonisches, feierliches Konzert, würdig des bevorstehenden
ernsten und zugleich so großartigen Augenblicks. Aus dem Tale
des Nesenbachs heraus wie aus dem des Neckars verkündete
der laute, eherne Mund der Glocken das Hohelied von Mut,
von Kühnheit und dem Menschengeist, der sich über den einengenden

Erdenkreis hinaus erhob und sich einen Verkehr mit
jenen fernen, geheimnisvollen Welten anzubahnen anschickte, der
seit Beginn der menschlichen Kultur bis zur heutigen Stunde
das hoffnungslose Sehnen und Wünschen der Edelsten und
Besten gewesen war. Jetzt endlich, nach Jahrtausenden, sollte
dieses Sehnen Erfüllung finden, der Verwirklichung entgegengehen.
Kein Wunder, daß die gesamte Welt mit atemloser
Spannung nach der Hauptstadt des Schwabenlandes blickte, wo
eine solche Großtat vollbracht werden sollte.


Nach allen Richtungen der Windrose flogen von dem
Cannstatter Wasen die Telegramme der Berichterstatter. Ein
großes Depeschenbureau war für diesen Zweck in unmittelbarer
Nähe des Weltenseglers errichtet worden. Auf dem Wasen
selbst war die Erregung der Massen nachgerade aufs höchste
gestiegen. Die feierlichen Akkorde der Glocken hatten bei der
Menschenmenge ein erhebendes, sonntägliches Gefühl erweckt,
und als fünf Minuten vor vier Uhr die Glocken plötzlich mit
einem Schlage verstummten, da herrschte auf dem weiten Platze
die ernste, erwartungsvolle Stille der Kirche.


Die Sonne stand schon tief im Westen. Ihre rotgoldenen
Strahlen spielten wie Abschied nehmend an dem Weltensegler
und ließen das gewaltige, kaum sich bewegende Luftschiff wie
mit einem Heiligenschein umgeben erscheinen. Da ertönten von
der Neckarbrücke her Hurrarufe. Sie pflanzten sich fort und
wurden zu einem betäubenden Willkommen. Aus Hunderttausenden
von Kehlen stieg brausender Begrüßungsruf, als die
Menge der sieben Gelehrten ansichtig wurde, deren Namen von
Mund zu Mund gingen, und deren Bildnisse in ungezählten
Exemplaren gekauft worden waren. Die Herren vertraten
folgende Fächer:



Prof. Dr. Siegfried Stiller, Astronomie, Physik und Chemie,


Prof. Dr. Paracelsus Piller, Medizin und allgemeine Naturwissenschaft,


Prof. Dr. David Dubelmeier, Jurisprudenz,


Prof. Dr. Bombastus Brummhuber, Philosophie,


Prof. Dr. Hieronymus Hämmerle, Philologie,


Prof. Dr. Theobald Thudium, Nationalökonomie,


Prof. Dr. Friedolin Frommherz, Ethik und Theologie.


In einem Autoelektrik sitzend, fuhren die Herren langsam
durch die sich vor ihnen öffnende Menschenmauer der Baustelle
des Weltenseglers zu. Ernst und voll Würde grüßten die
kühnen Reisenden die ihnen zujubelnde Menge. Am Weltensegler
angelangt, verließen sie den Wagen, und Professor Stiller
bestieg die in aller Eile und in letzter Stunde noch aufgerichtete
Rednertribüne, um von da aus einige Worte des Abschiedes
an die nächste Umgebung zu richten.


„Verehrte Damen und Herren, werte Freunde und Kollegen
von nah und fern dieses kleinen Erdenballes! Die Geschichte
unseres Planes ist Ihnen ja allen bekannt. Heute ist er verwirklicht
insofern, als es uns gelungen ist, ein Luftschiff zu
konstruieren, das nicht nur die Atmosphäre unserer Erde mit
Leichtigkeit durchschneiden, sondern auch — und dies ist der
springende Punkt — den Ätherraum selbständig durchfliegen
soll. Alle hier in Frage kommenden, ungeheuer verwickelten
wissenschaftlichen Bedingungen, die vorher erfüllt werden mußten,
um unsere Reise nach dem Mars zu ermöglichen, will ich nicht
weiter erwähnen. Dies würde mich auch viel zu weit führen.
Aber für meine heilige Pflicht halte ich es, in dieser Stunde
des Abschiedes laut und offen zu erklären, daß möglicherweise
unsere Reise von manchen Faktoren ungünstig beeinflußt, durch

diese „Unbekannten“, die wir hier auf unserm Planeten nicht
in den Kreis unserer Berechnung zu ziehen vermochten, vielleicht
auch zum Scheitern gebracht werden kann. Diese Erkenntnis
schützt uns vor Selbstüberhebung, sie zeigt uns aber auch klar
die Gefahren unserer Expedition. Nicht Leichtfertigkeit, sondern
die vorwärts treibende Wissenschaft, der Durst nach Aufklärung
ist es, der uns unser eigenes Leben nicht achten, sondern in
den Dienst der allgemeinen Forschung stellen läßt.


Ob und wann wir uns je in diesem Leben wiedersehen
werden, kann heute niemand von uns sagen. Kommen wir in
einer Reihe von Jahren nicht mehr zurück, so weihen Sie unserm
Andenken eine stille Träne. (Allgemeine Rührung.) Wir sind
eben dann die Opfer unseres Berufes geworden. Aber ebensogut
ist es möglich, daß wir Ihnen einmal später von den
Wundern einer andern Welt berichten können. Leben Sie daher
alle, alle wohl, und nehmen Sie zum Abschiede meinen und
meiner Kollegen herzlichen Dank für Ihr Erscheinen hier, für
Ihre Anteilnahme an unserm Unternehmen.“


Beifallsstürme brachen los, als Professor Stiller seine Rede
beendigt hatte und nun gemessenen Schrittes von der Tribüne
herabstieg. Wieder trat eine lautlose Stille ein, als die Gelehrten
einer nach dem andern in die Gondel stiegen. Professor
Stiller war der letzte, der die Strickleiter zur Gondel hinaufkletterte.
Er winkte noch mit der Hand, dann schloß sich die
kleine Tür. Das Klingeln einer elektrischen Glocke war das
Signal zum Lösen der Taue. Der Weltensegler hob sich. Ruhig,
gerade stieg er hinauf in den mehr und mehr heraufziehenden
Winterabend. Kleiner und kleiner wurde der mächtige Ballon,
größer und größer die Entfernung zwischen ihm und der Erde,
dann verschwand er vor den Augen der Zurückgebliebenen, die

sich schweigend unter dem machtvollen Eindruck des Geschehenen
nach und nach zerstreuten.


Am Abend dieses bedeutungsvollen Tages gab der hohe
Rat der Stadt Stuttgart zu Ehren der Herren Blieder und
Schnabel, der Erbauer des Weltenseglers, in dem glänzend erleuchteten,
prachtvoll geschmückten Cannstatter Kursaal ein prunkvolles
Festmahl. In mancherlei Reden wurden die Herren als
die im Augenblick berühmtesten Männer und hervorragendsten
Leuchten ihrer Vaterstadt gefeiert. Tränen der Freude liefen
den beiden Herren über die gut genährten Wangen, als sie so
offen ihr Loblied aus dem Munde der hochwürdigen Stadtväter
singen hörten. Allerdings behaupteten böse Zungen später,
Blieder und Schnabel hätten nur deshalb geweint und nicht
mit Worten zu danken vermocht, weil sie schon zu viel des
guten Weines getrunken und den Zungenschlag bekommen hätten.
Aber böse Zungen sind ja immer dabei, wenn es gilt, die Verdienste
anderer zu schmälern.


Beim Festmahle erreichte die allgemeine Rührung ihren Höhepunkt,
als den Herren Blieder und Schnabel auf ihre etwas
großen Köpfe je ein mächtiger Lorbeerkranz gepreßt wurde. Am
Schlusse des Mahles verkündete der Herr Oberbürgermeister der
Haupt- und Residenzstadt, daß Herr Architekt Adolf Blieder und
Herr Professor Julius Schnabel auf Grund ihrer Leistungen bei
dem kühnen Bau des Weltenseglers aus dem Stande der gewöhnlichen
Bürger der Stadt herausgehoben und in die kleine
Gemeinde der Ehrenbürger versetzt seien. Die Überreichung der
Ehrendiplome unter den rauschenden Klängen des Stuttgarter
Stadtmarsches schloß die erhebende Feier erst um die mitternächtliche
Stunde.


Keine nennenswerte Luftströmung störte den fast senkrechten
Aufstieg des Weltenseglers. Noch befand sich das Luftschiff
im Bereich der Erdatmosphäre. Allerdings machte sich die erreichte
Höhe durch den verminderten Luftdruck und das Sinken
der Temperatur auch im Innern der Gondel fühlbar. Professor
Stiller, als Leiter des Ganzen, schlug daher vor, zunächst einen
bescheidenen Abendimbiß einzunehmen, wohl den letzten in der
Nähe der Mutter Erde, von der die Expedition nach dem Stand
des Barometers schon siebentausend Meter entfernt war. Der
Vorschlag fand allseitige Billigung. Die Herren ließen sich die
ausgezeichneten Stuttgarter Fleisch- und Backwaren vortrefflich
schmecken, und dem an den sonnigen Halden des Neckartales bei
Cannstatt gewachsenen Zuckerle, so hieß der mitgenommene gute
Rotwein, wurde wacker zugesprochen, soweit eben die Herren
Gelehrten keine Abstinenzler waren.


Nach dem Mahle wurde die Aufmerksamkeit wieder den
Instrumenten zugewandt. Diese zeigten an, daß die Grenze der
Erdatmosphäre erreicht sei, mithin der Eintritt in den unermeßlichen
Ätherraum bevorstehe. Die mit Xylol gefüllten Thermometer
zeigten außerhalb der Gondel bereits 42 Grad unter Null
an, und die Barometer registrierten eine Höhe von 19950 Meter.
In der Gondel wurden die elektrischen Glühkörper in Tätigkeit
gesetzt, nachdem schon vorher der Zerstäubungsapparat für die
feste Luft in Funktion getreten war. Eine erträgliche Temperatur
und eine angenehme, gut atembare Luft herrschte in der
Gondel. Der Dienst in dem Raum wurde in der Weise geordnet,

daß jeder der Gelehrten während vierundzwanzig Stunden
abwechselnd drei Stunden zweiundvierzig Minuten die Instrumente
zu überwachen hatte. Auf diese Art war für den einzelnen
der Dienst nicht anstrengend. Nur Professor Stiller hatte
sich vorbehalten, im Falle der Notwendigkeit die Dienstleistung
für gewisse Zeit allein zu übernehmen.


Ruhig und gut ging die erste Nacht in der Gondel hoch
oben im Ätherraume vorüber. Unterdessen war der Ballon äußerst
schnell gestiegen. Morgens um 7 Uhr, am 8. Dezember, war die
Höhe von 90723 Meter erreicht. Die Thermometer an den
Glimmerfenstern der Gondel zeigten die fürchterliche Kälte von
120 Grad. Tiefe Dunkelheit umgab den Weltensegler. Kein
einziger Sonnenstrahl fiel in diese pechschwarze Nacht des Tages.
Rascher und rascher stieg das Luftschiff, seinen Kurs genau der
Steuerung gemäß nach Osten haltend. Gegen Mittag wurde
durch den Geschwindigkeitsmesser die gewaltige Entfernung von
220000 Meter von der Erde angezeigt. Sollte das Steigen in
diesem schnellen, progressiv sich steigernden Tempo fortgehen, so
mußte der Weltensegler im Laufe weniger Tage in die Nähe des
Mondes gelangen, der bis dahin, um 90 Grad nach Osten vorgerückt,
gerade sein erstes Viertel bilden würde.


Mit der Annäherung an den Mond erhielt der Weltensegler
dann wieder das Licht der Sonne, konnten die Gondelbewohner
sich wieder an den leuchtenden Strahlen der Urquelle
aller Kraft erfreuen. Obgleich noch keine vierundzwanzig Stunden
unterwegs, empfanden die Herren die Dunkelheit des sie
umgebenden Weltraumes wie eine allzulange Nacht. Sie begannen
sich darüber zu äußern.


„Wir sind eben Kinder des Lichtes, der Sonne und
empfinden sofort deren Mangel,“ sprach Professor Dubelmeier.



„Das ist wohl wahr,“ bestätigte Friedolin Frommherz, „alles
Licht, auch das unserer Seelen, kommt von oben.“


„Umgesetztes Sonnenlicht, mein Lieber,“ ergänzte Professor
Hämmerle.


„Nennen Sie es, wie Sie wollen, das letzte aller Rätsel,
die wirkliche Ursache alles Seins bleibt uns Sterblichen eben
doch für immer verborgen, und wer weiß, ob dies nicht sehr
gut ist,“ entgegnete Frommherz.


„Darüber wollen wir uns hier in unserer Gondel nicht
streiten, sondern uns über die Aussicht freuen, in kürzester Zeit
aus dem Dunkel des Ätherraumes heraus wieder in das volle
Licht der Sonne eintauchen zu dürfen, allerdings um sehr rasch
wieder in die Finsternis zurückzukehren, wohl dann für längere
Zeit,“ warf Professor Stiller ein.


Doch plötzlich wurde der Unterhaltung ein unerwartetes
Ende bereitet. Der Weltensegler begann zu zittern und schien
einen Augenblick still zu stehen. Das Zittern des mächtigen
Ballons übertrug sich auf die Gondel.


„Was ist los, um des Himmels willen, was hat sich ereignet?“
Diese Fragen kamen über die Lippen von mehreren
der erregten Gelehrten.


„Zunächst nur Ruhe, keine Aufregung, die ja doch zu
nichts führen würde, liebe Freunde!“ besänftigte Professor
Stiller seine erschrockenen Gefährten. „Es scheint, daß wir in
den breiten elektrischen Anziehungsstrom des Mondes gelangt
sind, auf den der Weltensegler mit seiner eigenen elektrischen
Strömung sofort reagiert hat, daher sein plötzliches Erzittern,“
fuhr Herr Stiller fort. „Nun seht, er beruhigt sich und treibt
wieder und zwar bedeutend schneller vorwärts, ein Beweis für
die Richtigkeit meiner Vermutungen.“ Mit diesen Worten trat

Stiller von seinem Beobachtungsposten zurück, um ihn aber bald
nachher wieder einzunehmen.


Von der Geschwindigkeit der rasenden Vorwärtsbewegung
spürten die Insassen der Gondel nichts oder nur sehr wenig.
Mit größter Aufmerksamkeit beobachtete Professor Stiller wieder
den Geschwindigkeitsmesser. Nach einer Stunde konstatierte der
Gelehrte kopfschüttelnd eine zurückgelegte Strecke von 4500 Kilometern.


„Warum schütteln Sie den Kopf, Stiller?“ fragte Professor
Piller den Kollegen.


„Es geht langsamer vorwärts, als ich mir vorstellte und
nach meinen Berechnungen erwartet hatte.“


„Nanu, ich denke, 4500 Kilometer in einer Stunde fliegend
zurückzulegen, macht uns so leicht niemand nach. Eine solche
Geschwindigkeit übersteigt alles, selbst die kühnste Rechnung,“
warf Brummhuber ein.


„Sie übersehen dabei die ungeheuren Entfernungen, die wir
zurückzulegen haben, um unser Ziel zu erreichen,“ entgegnete
Professor Stiller. „Doch ich hoffe, daß es in diesem Tempo
nicht weitergehen wird; wir kämen sonst,“ fügte er etwas gezwungen
lächelnd hinzu, „mit allzu großer Verspätung auf dem
Mars an.“


„Ein paar Tage mehr oder weniger spielen bei unserer
Reise keine Rolle,“ antwortete Thudium.


Doch Herr Stiller gab keine Antwort mehr. Ernste Gedanken
zogen in sein Gehirn und begannen ihn zu quälen.
Diese Gedanken wollte er einstweilen für sich behalten. Wozu
die Ruhe, das Vertrauen der Gefährten schon jetzt erschüttern?
Die Zeit brachte von selbst Rat und vielleicht auch — Hilfe.


So verstrichen der zweite und der dritte Tag der Reise.






Am Ende des letzteren betrug die zurückgelegte Entfernung 324000
Kilometer. Die Geschwindigkeit des Weltenseglers hatte also
doch etwas zugenommen, dank der von ihm aus seinen Apparaten
nach außen hin abgegebenen elektrischen Kraft, die von
Professor Stiller im Vereine mit Piller und Hämmerle einer
sorgfältigen Messung unterlag. So vergingen die Stunden.
Keiner der Herren vermochte zu schlafen, denn aller Wahrscheinlichkeit
nach mußte der Weltensegler noch diese Nacht in
die unmittelbare Nähe des Mondes gelangen.


Eine plötzliche, von außen her in die Gondel dringende
Helle ließ sofort Professor Stiller den elektrischen Strom
schließen. Das Luftschiff begann langsamer zu fahren und
stoppte endlich. Die Herren stürzten nach den Fenstern der
Gondel, um den ganz unbegreiflichen Stillstand zu ergründen.
Staunende Bewunderung über das, was sich ihren Augen bot,
wirkte im ersten Augenblick so lähmend auf die Insassen der
Gondel, daß sie minutenlang wie gebannt in stummem Entzücken
dastanden. Dann aber brach sich eine laute Begeisterung
Bahn.


„Großartig! Einzig schön! Allein die Reise wert! Ein
Bild ohnegleichen! Der Mond, der Mond!“ so kam es über
die Lippen der Beschauer. Unmittelbar unter ihnen zeigten sich,
hell beschienen von der Sonne, gewaltige, oft zerrissene, wild
zerklüftete, trotzig emporstrebende Berge, die Schatten von
wunderbarer, ungekannter Schärfe warfen. Zwischen ihnen
gähnten Tausende von Metern tiefe Abgründe, und eine Unmasse
ausgebrannter Krater schob sich zwischen die Abgründe
und die Felsenmauern. Ziemlich ebene Landschaften waren
wiederum von wallartigen Ringen ehemaliger gewaltiger Vulkane
umkränzt. Dieses so umschlossene Land lag bedeutend höher

als das außerhalb der Wälle sichtbare, aus dem sich wiederum
da und dort kegelförmige Berge, die Reste einstiger Vulkane,
scharf abhoben. Die merkwürdige Beleuchtung mit ihren einzig
schönen Schattenbildern, überhaupt der ganze Eindruck war so
eigenartig, in dieser Form so völlig verschieden von dem, was
die Herren von der Erde her kannten, daß sie einen Vergleich
damit gar nicht zu ziehen vermochten.


Wohin sie auch ihre Blicke richteten, nirgends, aber auch
nirgends konnten sie Spuren von Pflanzenwuchs oder Wasser
entdecken. Kein See, kein Strom, kein wogender Ozean, kein
grünender Rasen, Strauch oder Baum, nichts, rein nichts zeigte
sich. Das stumme, ergreifende Bild des starren Todes, das
sich hier den Reisenden offenbarte, verfehlte auf diese seine
Wirkung nicht. Die erste laute Begeisterung war rasch einer
großen Stille gewichen, dem tiefen Ernste, den der Tod bei
jedem denkenden und empfindenden Menschen hervorbringt. Nur
kurze Zeit hatte man sich der Betrachtung desjenigen Teiles
des Mondes hingeben können, der von der Gondel aus sichtbar
war. Der Weltensegler fing an langsam zu fallen.


„Auf dem Monde können wir uns weder braten lassen,
noch wollen wir auf ihm erfrieren,“ rief Professor Stiller.
„Wir müssen also schleunigst aus seiner wegen der Anziehung
für uns gefährlichen Nähe weg und wieder hinaus in den
Weltäther.“


Rasch wurde die elektrische Kraft wieder in Tätigkeit gebracht;
die Flügel der Schraube drehten sich, und der Weltensegler
entfernte sich schneller und immer schneller vom toten
Kinde der noch lebendigen Mutter Erde.


Die Berechnungen von Professor Stiller gingen dahin, daß
nach Kreuzung der Mondbahn und glücklicher Überwindung

der Anziehungskraft des Mondes der Weltensegler bald selbst
in die eigentliche Anziehungssphäre des Mars gelangen müsse,
als desjenigen großen Gestirns, das sich augenblicklich der Erde
noch am meisten genähert hatte. Diese Erdnähe mußte begreiflicherweise
die natürliche, auf elektromagnetischen Strömungen
beruhende Gravitation zwischen Mars und Erde ganz
bedeutend beeinflussen. Daraus folgte, daß, wenn ein den Gesetzen
der Anziehungskraft unterworfener Körper, wie ihn beispielsweise
der Weltensegler darstellte, in den Bereich dieser
Anziehung gelangte, er in dem Maße vom Mars angezogen
wurde, als er ihm näher stand als der Erde.


Von der Erde war nun der Weltensegler jetzt genau —
nach Passage der Mondbahn — 386492 Kilometer entfernt.
Es konnte daher keinem Zweifel unterliegen, daß der Weltensegler
bereits unter der Anziehungskraft des Mars stand, die
Stillersche Rechnung somit stimmte, denn das Luftschiff flog
mit gleichmäßiger Geschwindigkeit und in derselben steten östlichen
Richtung weiter. Die anfänglich gefürchtete Einwirkung
der Anziehungskraft der Sonne konnte nun endgültig ausgeschaltet
werden. Der Weltensegler befand sich auf dem richtigen
und unmittelbaren Wege zu seinem Ziele.


Schon längst war es wieder dunkle Nacht außerhalb der
Gondel, und die furchtbare Kälte des Weltraumes umgab den
Ballon. Trotz des hermetischen Abschlusses und der dicken
Pelzlager der Gondel vermochten sich die Reisenden gegen die
Kälte nur durch elektrische Beleuchtung und Heizung zu schützen.


Ein Tag verging so nach dem andern. Aus der ersten
Woche wurde die zweite, aus der zweiten die dritte, aus der
dritten die vierte, und noch immer wollte der Flug des Weltenseglers
kein Ende nehmen.



Eines Tages — es war in der vierten Woche der Reise —
begann die Stille des Gondelinnern ein eigenartiges Geräusch
zu unterbrechen.


„Was ist denn los?“ fragten die Gelehrten erstaunt Professor
Stiller.


„Ich kann es mir nicht erklären,“ entgegnete dieser. „Weder
unsere Uhren noch der Geschwindigkeitsmesser können die Ursache
dieses auffallenden Rasselns sein. Und doch muß diese hier
innen zu suchen sein, da der Weltäther bekanntlich keine Schallwellen
vermittelt.“


Während Herr Stiller so sprach, forschte er nach der Ursache
des sich mehr und mehr verstärkenden Lärmes.


„Ich kann wirklich nichts finden. Alle unsere Apparate
für Luft und elektrische Kraft sind in Ordnung und funktionieren
ruhig und tadellos. Aber halt, da fällt mir ein, es ist ja die
Luft in unserer Gondel selbst, die den Schall überträgt, dessen
Ursache draußen im Weltenraume liegen muß.“


„Dann ist es vielleicht irgendein Weltkörper, in dessen
Nähe wir gelangt sind,“ warf Professor Hämmerle besorgt ein.


In der Gondel surrte und schwirrte es nachgerade wie in
einem Uhrmacherladen. Es schien, als ob Hunderte von Weckern
losgegangen wären.


„Das ist ja ein Höllenlärm, bei dem einem Hören und
Sehen vergeht!“ brüllte Professor Thudium wütend. Aber in
dem allgemeinen, betäubenden Rasseln erstarb seine Stimme.


Da erschreckte eine plötzliche Helligkeit, loderndem Feuer
gleich, die sieben Insassen der Gondel. Eine Verständigung war
des Lärmes wegen unmöglich geworden. Vor dem blitzenden
Lichte, das durch die Fenster drang, schlossen die Reisenden
unwillkürlich die schmerzenden Augen. Jeder Versuch, sie zu

öffnen, erhöhte das fürchterliche Schmerzgefühl. In diesem
kritischen Augenblick erinnerte sich Professor Dubelmeier glücklicherweise
seiner Gletscherbrille, die er als leidenschaftlicher
Bergsteiger in den Universitätsferien stets bei sich trug, und die
er wohlverpackt in einem Futterale mitgenommen und in irgendeine
Tasche seines Rockes gesteckt haben mußte. Vorsichtig
tastete er den Rock von außen ab. Richtig, da fühlte er einen
länglichen Gegenstand in der oberen rechten Seitentasche. Es
war die Brille, dem Himmel sei Dank! Endlich hatte er sie
auf die Nase gebracht. Geschützt durch die dunklen Gläser,
vermochte er nun seine Augen zu öffnen. Zunächst ließ er seine
Blicke in der Gondel herumwandern. Stumm, mit geschlossenen
Augen lagen seine Gefährten da. Der Ausdruck ihrer Gesichter
trug den Stempel in ihr unabwendbares Schicksal ergebener
Männer.


Mit zitternden Knien und klopfendem Herzen schlich sich
Professor Dubelmeier zu dem ihm zunächst liegenden Glimmerfenster.
Er wollte den Versuch machen, die Schutzvorrichtung
an ihm herabzulassen, an die in dem wahnsinnigen Lärm merkwürdigerweise
keiner der Herren bis jetzt gedacht hatte. Behutsam
spähte er dabei hinaus in den unermeßlichen Weltraum.
Aber welch überwältigendes Schauspiel bot sich ihm hier! Vor
Aufregung hierüber vergaß er die Schutzvorrichtung. Sein
Sinnen und Denken war von dem Naturschauspiele da draußen
völlig gefangengenommen.


Aus Millionen von Leuchtkugeln, die ähnlich der Milchstraße
am nächtlichen Himmel einen breiten Strahlengürtel bildeten,
funkelte und blitzte es in märchenhafter Pracht herüber
aus der Ferne. Was mochte das wohl sein? Da mußte sofort
Kollege Stiller gefragt werden, denn möglicherweise konnte durch

ihn noch eine dem Weltensegler drohende Gefahr abgewendet
werden. Professor Dubelmeier ließ zunächst die Schutzvorrichtung
an den Fenstern herab, trat dann auf Stiller zu, stülpte
ihm die Schutzbrille auf die Nase und rüttelte ihn aus seiner
Betäubung wach. Erstaunt über sein so plötzlich wiedergekehrtes
Sehvermögen erhob sich Professor Stiller mit der Brille seines
Freundes und folgte dessen stummer Gebärde. Er zog die
Schutzvorrichtung des Fensters weg und blickte hinaus. Gebannt
von dem sich ihm bietenden Schauspiel blieb auch er einige
Minuten am Fenster stehen, versunken in den Zauber des Anblicks.
Nun war ihm die Ursache des tollen Rasselns, der
Erscheinung überhaupt, klar. Der Weltensegler war auf seiner
Bahn nach dem Mars in die Nähe eines durch den Weltäther
dahinsausenden Kometen gekommen, der eben diese Bahn
kreuzte. Eine unmittelbare Gefahr für den Weltensegler war
bei der immerhin noch großen Entfernung und der ungeheuren
Geschwindigkeit der Kometenbewegung nicht vorhanden, wenigstens
nicht für die nächsten Stunden. Beruhigt, aber doch halb
berauscht von der einzigartigen Erscheinung, verließ Herr Stiller
das Fenster.


Wie es Professor Dubelmeier mit ihm gemacht, so machte
es Stiller mit seinem Kollegen Piller, dieser wiederum mit
Hämmerle und so weiter, so daß jeder der Reisenden sich das
großartige Schauspiel ohne Gefahr für sein Sehvermögen betrachten
konnte. Zu einer Aussprache aber kam es erst nach
einigen Stunden, als das Geräusch des vorbeiziehenden Kometen
nach und nach abzunehmen begann.


Dann erklärte Professor Stiller seinen Gefährten die Ursache
der Erscheinung und pries laut Dubelmeiers Schutzbrille.


„An so vieles dachte ich bei der Auswahl der mitzunehmenden

Sachen, und ich glaubte auch, wirklich nichts vergessen
zu haben. Ich gestehe aber, daß ich auf den praktischen,
so naheliegenden Gedanken einer Schutzbrille nicht gekommen
bin. Da sieht man wieder die eigene Unzulänglichkeit, den
Mangel an Verlaß auf sich selbst. Freund Dubelmeiers Sorgfalt
hat uns einen großen Dienst geleistet.“


„Na, nun aber sagen Sie, Mann, wie kamen denn gerade
Sie auf den Einfall, eine Gletscherbrille in das Luftschiff mitzunehmen?“
fragte Professor Piller neugierig.


Dubelmeier wurde verlegen und wollte zuerst nicht recht
mit der Sprache heraus. Auf allseitiges Fragen und Drängen
hin gestand er endlich, daß er sich nicht hätte mit dem Gedanken
befreunden können, jahrelang seinen geliebten Bergtouren
zu entsagen. Da habe er, in der stillen Hoffnung, solche auch
auf dem Mars ausführen zu können, wenigstens seine Gletscherbrille
eingesteckt.


„Und wo steckt denn Ihr Eispickel und die sonstige Ausrüstung?
Davon sehe ich nichts,“ forschte Professor Brummhuber.


„Mit Ausnahme meiner genagelten Schuhe habe ich alles
andere seufzend in Tübingen gelassen,“ antwortete Herr Dubelmeier.


„Ein weises Verfahren, fürwahr, denn für die Mitnahme
derartigen Gepäckes wäre das Innere unserer Gondel doch
etwas ungeeignet,“ lachte Professor Stiller. „Aber Ihre Brille
in Ehren, die hat uns gute Dienste geleistet.“


Der Durchgang des Kometen durch die Anziehungssphäre
des Mars hatte aber auf die Vorwärtsbewegung des Weltenseglers
selbst ungünstig eingewirkt. Bei genauer Kontrolle des
Geschwindigkeitsmessers bemerkte Professor Stiller mit Schrecken,

daß sich der Ballon in den soeben verflossenen ernsten Stunden
nur mit dem zehnten Teil der bisherigen Schnelligkeit nach
dem Mars zu bewegt habe. Erst nach und nach schien der
Weltensegler wieder in die frühere Geschwindigkeit übergehen
zu wollen. Das aber bedeutete eine unliebsame Verlängerung
der an sich schon so mühseligen Reise, die unter Umständen
noch recht unangenehme Nachwirkungen haben konnte.


An die Stelle der früheren Lebhaftigkeit der Unterhaltung,
des körperlichen und geistigen Wohlbefindens war nach und
nach eine gewisse Mattigkeit, eine mehr oder weniger große
Abspannung getreten, die die Kometenerscheinung nur vorübergehend
zu unterbrechen vermocht hatte. Bei diesem und jenem
der Herren erschien bereits als drohendes Gespenst die beginnende
Langeweile, der Anfang zur Lethargie. Die Reise
in dem verhältnismäßig doch engen, eingeschlossenen Raume
fing an, zu lange zu dauern. Dazu kam auch noch der
Mangel körperlicher Bewegung und der gewohnten geistigen
Beschäftigung.


Alle allgemein wie im besonderen interessierenden wissenschaftlichen
Fragen, die Einzelheiten des bisherigen Verlaufes
der Reise waren schon so vielseitig und so oft besprochen worden,
daß sie längst ihren Reiz verloren hatten. Still, stumm,
fast apathisch saßen oder lagen jetzt, in ihre Pelzmäntel gewickelt,
die meisten Herren, die bis vor kurzem noch so heiter
und lebensfroh gewesen waren, in der Gondel herum. Nur
nicht zum zweitenmal eine so entsetzlich lange Fahrt mehr machen,
die nicht einmal einen guten, warmen Imbiß oder freie Bewegung
der nahezu steif gewordenen Gliedmaßen gestattete! Und
war man denn so sicher, das Ziel zu erreichen? Wenn nicht,
was dann? Ja, was dann? Das waren die Gedanken und

die bangen Fragen, die die Herren bewegten, die sie in ihrem
Gehirn, das zu schmerzen anfing, herumwälzten.


Diese verdammte Marsreise! Wie verlockend, geradezu
verführerisch, ja berauschend, die gesunden, klaren Sinne umnebelnd,
war sie ihnen zuerst erschienen! Wie sehr hatte man
diese lange Kerkerhaft in dem engen, schmalen Raume, die lange
Entbehrung des natürlichen Lichtes der Sonne in ihrer Wirkung
unterschätzt! Professor Piller schimpfte wohl in der ersten Zeit
der Reise über eintretende Blutarmut, Störungen im Stoffwechsel
trotz ausgezeichneter Eßlust und dergleichen, jetzt aber
lag auch er halb stumpfsinnig in einer Ecke der Gondel, verwünschte
im stillen sich, seine Genossen, den Weltensegler, das
ganze Universum, besonders aber den Verführer Mars. So
empfanden und dachten auch mehr oder weniger die übrigen
Herren. Und erinnerten sie sich daran, wie bequem und angenehm
sie einst in Tübingens Mauern gelebt, wie sie jeden
Abend nach getaner Arbeit an ihrem Stammtisch in anregender
Gesellschaft und bei kühlem, frischem Trunke gesessen, so erfüllte
sie aufrichtiges Bedauern, diese verrückte Reise überhaupt unternommen
zu haben.


„Hol’ der Teufel den Mars!“ kam es einmal laut über
die Lippen von Professor Piller. Es war genau das, was er
soeben gedacht hatte.


„Das wollen wir nicht wünschen,“ erwiderte in etwas herbem
Tone Herr Stiller. „Daß die Expedition mit allerlei Gefahren
und auch materiellen Entbehrungen verschiedenster Art
zu rechnen haben würde, war von vornherein für jeden von
uns klar. Wir können uns also hinterher nicht beschweren.
Solche Beschwerden sind unser nicht würdig. Schweig und
dulde! heißt es für uns.“



„Wahr gesprochen!“ bestätigte Bombastus Brummhuber.
„Aber schließlich muß auch das Schweigen und Dulden ein
Ende nehmen.“


„So warten Sie doch erst ab, was kommt!“ rief Professor
Stiller zornig.


„Aber Sie sagten doch, daß die Reise nicht länger als
einige Wochen dauern werde,“ warf Frommherz ein, „und nun
ist diese Zeit herum und . . .“


„Sie sollten am allerwenigsten die Geduld verlieren, Frommherz,“
unterbrach Stiller den Gefährten. „Im übrigen habe ich
niemals eine genaue Angabe darüber gemacht, wie lange die
Reise dauern werde, aus dem ganz einfachen Grunde, weil ich
dies auch nicht gekonnt hätte. Ich sprach von mehreren Wochen
im allergünstigsten Falle. Lassen Sie sich nicht entmutigen dadurch,
daß die Reise sich länger hinauszieht, als mir selbst lieb
ist. Im Gegenteil, fassen Sie Mut! Wir haben ihn dringend
nötig.“


„Was heißt das? Drücken Sie sich klarer aus, Stiller!“
tönte es von verschiedenen Seiten.


„Nun, ich denke, daß es deutlich genug war, was ich mit
meinen Worten sagen wollte: wir haben erst einen Bruchteil
der Reise hinter uns. Vor uns liegt noch eine riesige Strecke,
die an unsern Mut und an unsere Widerstandskraft alle Anforderungen
stellt.“


„Wie groß ist die Entfernung noch?“


„Noch etwa dreißig Millionen Kilometer!“


„Dreißig Millionen Kilometer? Kaum die Hälfte! Einfach
entsetzlich!“ stöhnte Professor Dubelmeier.


„Wie soll das enden!“ seufzte Frommherz.


„Hoffen wir, gut, sonst würden Sie, lieber Frommherz, eben

schneller gen Himmel fahren, als Sie vielleicht wollen,“ spottete
Professor Stiller, über den nachgerade eine Art von Galgenhumor
kam.


Doch diese Stimmung hielt bei Professor Stiller nicht
lange an. Sie wurde nur allzu rasch durch die Sorge um das
Wohl und Wehe der Expedition zurückgedrängt. Er war der
eigentliche Urheber, der Vater dieses kühnen Unternehmens.
Mithin trug auch er allein die volle Verantwortung für das
Leben seiner Gefährten, die sich im Vertrauen auf seine Angaben
ohne Zögern zur Mitreise entschlossen hatten. Professor
Stiller war bei aller nervösen Hast, bei aller Neigung, überall
nur das Beste zu sehen und die kühnsten, schwierigsten Probleme
mit einer gewissen Leichtigkeit zu behandeln, und trotz seines leicht
erregbaren Charakters ein viel zu biederer und ehrlicher Mann,
um sein eigenes Tun und Lassen nicht immer wieder einer
strengen Selbstkritik zu unterziehen.


Mehr als einmal schon hatte er es im stillen verwünscht,
diese Reise nicht allein oder wenigstens nur in Begleitung eines
erprobten Dieners unternommen und nicht von vornherein auf
die Teilnahme seiner Kollegen verzichtet zu haben. Noch hatte
er bis zur Stunde von den Gefährten keine umittelbaren Vorwürfe
zu hören bekommen. Die kurze Unterhaltung von vorhin
aber, die körperliche und geistige Verfassung seiner Genossen
bewiesen ihm nur allzu deutlich, daß das bisherige gute und
friedliche Zusammenleben in der Gondel die erste schwere Erschütterung
erfahren hatte. Gleich in den ersten Tagen der
Reise hatten ihn schon gewisse Zweifel und trübe Gedanken
gequält, die er zuerst noch leicht abzuschütteln vermochte, die aber
immer wieder und stärker auftauchten und sich nun nicht mehr
so rasch bannen ließen wie im Anfange.



Was Professor Stiller am meisten beschäftigte, das war
der verhältnismäßig langsame Flug des Weltenseglers. Er
hatte ganz bestimmt darauf gerechnet, daß das Luftschiff, kaum
in den Anziehungskreis des fernen Weltkörpers gelangt, diesem
selbst mit blitzartiger Geschwindigkeit zufliegen werde, und nun
mußte er sich eingestehen, daß er sich hierin ganz gehörig getäuscht
habe. Zu diesem großen Irrtum gesellten sich zwei
weitere: die Vorräte an fester Luft und an elektrischen Energiemengen
waren auf eine kürzere Reise, das heißt auf einen
rascheren Flug, berechnet gewesen und mußten bereits in wenigen
Wochen zu Ende gehen.


Am das Maß der Sorgen voll zu machen, nahmen auch
die Nahrungsmittel überaus schnell ab. Es war zwar ein
großer Vorrat an Speisen und Getränken für eine Reisedauer
von drei Monaten mitgenommen worden, aber Herr Stiller
hatte nicht mit dem gesunden Appetit seiner Gefährten gerechnet.
Anfangs hatte er sich über ihre Eßlust gefreut, in dem sichern
Bewußtsein, der Weltensegler werde in weniger als der Hälfte
der Zeit, für die die Lebensmittel bestimmt waren, sein Ziel erreichen,
jetzt aber, als er sich in dieser Erwartung getäuscht sah,
kam zu den andern schweren Kümmernissen auch noch die Sorge
um die Ernährung.


Wohl oder übel mußte schon jetzt, von heute ab eine
Kürzung der täglichen Nahrungsrationen eintreten, wollte man
mit den Vorräten noch längere Zeit auskommen. Ganz besonders
waren es die Getränke, die stark abgenommen hatten, und der
Vorrat an dem so beliebten Göppinger Wasser wies geradezu
erschreckende Lücken auf.


So entstand aus dem ersten großen Irrtum eine ganze
Reihe unangenehmster, in ihren Wirkungen gar nicht übersehbarer

Folgen. Das Gemüt Herrn Stillers verdüsterte sich in
dem Maße, als er sich dies alles klar zu machen suchte. Zunächst
trat an ihn die Frage heran, wie er es am besten anfangen
sollte, seinen Kollegen die Zweckmäßigkeit einer Beschränkung
ihrer täglichen Speisen und Getränke vor Augen zu
führen. Diese Aufgabe richtig zu lösen, ohne die Gefährten
zu verletzen und ihre an sich schon gereizte Stimmung noch
schlimmer zu gestalten, erschien Professor Stiller kaum lösbar.


„Wenn doch ein Wunder geschehen und die Geschwindigkeit
der Vorwärtsbewegung des Weltenseglers sich verdoppeln möchte,
dann wäre ich mit einem Schlage alle diese heillosen Schwierigkeiten
los!“ dachte Professor Stiller. Aber kein Wunder geschah.
Der Weltensegler bewegte sich gleichmäßig wie bisher
weiter, trotz eifrigster Beobachtung des Geschwindigkeitsmessers
durch den Professor.


„Ersticken, erfrieren, verhungern, bevor wir den Mars erreichen
— wahrhaftig wir haben die Auswahl unter den schlimmsten
aller Todesarten! Was nützt es schließlich, meinen Gefährten
durch Verringerung ihrer Nahrung das bißchen Freude
zu verderben, das ihnen der Genuß von Speise und Trank noch
bereitet, wenn uns der Tod sowieso in sicherer Aussicht steht?
Am besten ist, ich lasse die Sache beim alten. Punktum!“ Zu
diesem Entschluß kämpfte sich nach langem, trübem Sinnen der
Professor endlich durch.


Die Woche ging zu Ende. Mit ihr waren die Marsreisenden
in das neue Jahr eingetreten. Keiner von ihnen hatte
sich um den Jahreswechsel gekümmert, der früher von ihnen
unten auf der Erde in lauter Fröhlichkeit begangen worden war.
Eine dumpfe Gleichgültigkeit hatte sich der Gesellschaft bemächtigt
und benahm ihr auch mehr und mehr die frühere Lust am Essen.



„Gelange ich glücklich aus dieser Gondel heraus auf den
Mars und finde dort auch nur einigermaßen annehmbare
Lebensbedingungen vor, so haben mich Schwabenland und Erde
für immer gesehen. Keine Gewalt des Himmels soll mich dann
je wieder zu einer solchen Reise verleiten,“ äußerte sich eines
Tages Professor Friedolin Frommherz, und ihm stimmten mehrere
der Herren kopfnickend bei.


Professor Stiller entgegnete nichts auf diese Äußerung,
die so offen die Empfindung seiner Gefährten wiedergab. Angesichts
der außerordentlich kritischen, täglich sich mehr verschärfenden
Lage des Weltenseglers erschienen ihm alle diesbezüglichen
Meinungsäußerungen seiner Kollegen als höchst
überflüssig. Er hüllte sich daher in düsteres Schweigen und
begann über die möglichen Mittel und Wege einer Beschleunigung
der Reise nachzusinnen.


„Wer sich selbst aufgibt, ist überhaupt von vornherein
schon verloren. Wo sich nur immer ein Schimmer von Hoffnung
zeigt, und wäre er noch so klein und schwach, da sieht
der mutige Mensch noch die Möglichkeit eines Ausweges und
einer Rettung, während der Mutlose der Verzweiflung anheimfällt.
War ich denn schwach und feige, oder bin ich es wirklich?“
fragte Professor Stiller sich. „Wovor fürchte ich mich
eigentlich? Vor dem Tode, vor dem Verlust meines Lebens,
das im Dienste der Forschung, der Allgemeinheit allerdings
wertvoll war, von mir persönlich aber niemals hoch eingeschätzt
wurde?“


Der großartige Gedanke dieser Reise, der sinnreiche Bau des
Weltenseglers, der sich bis zur Stunde so ausgezeichnet bewährt
hatte, das alles war doch schließlich sein ureigenstes Werk, dem
er in jeder Beziehung so viele Opfer gebracht hatte. Schon

vor Ausführung der Reise hatte er ja mit der Möglichkeit
eines Scheiterns der Expedition gerechnet. Trotzdem war er
voll Mut und Hoffnung auf Überwindung aller Gefahren von
der Heimat abgefahren. Und nun, wo die Sache anfing kritisch
zu werden, da sollte ihm wie einem Schwächlinge der Mut
sinken? Wie stand er eigentlich vor sich selbst da? Eine Röte
der Scham stieg bei diesem Gedankengange in sein Gesicht.
Weg mit allem, was nach Schwäche, nach Feigheit aussah!
War es ihm wirklich vom Schicksal bestimmt, schon jetzt sterben
zu müssen, in der Blüte und Vollkraft der Jahre, nun dann
in Gottes Namen! Aber dann war auch die Art des Unterganges
seiner würdig: sie war ebenso groß wie eigenartig.
Sein und seiner Gefährten Namen würden, wenn sie selbst
schon längst im Weltraume verschollen waren, für immer achtungsvoll
unten auf der Erde genannt werden. Mit goldenen Lettern
waren sie in den Annalen der Weltgeschichte und der Wissenschaft
als kühne, wenn auch unglückliche Weltensegler eingetragen.
Der Gedanke daran war auch ein Trost und zwar ein großer,
stolzer und zugleich erhebender. Da gelobte sich Professor
Stiller von neuem, mit Entschlossenheit und offenen Auges
der Zukunft entgegenzugehen, mochte sie bringen, was sie wollte.
Eine wunderbare Ruhe kam allmählich über ihn. Sie ließ ihn
wieder klarer denken und überlegen. Zunächst begann er, den
noch vorhandenen Vorrat an elektrischer Kraft auf das sorgfältigste
festzustellen. Tagelang rechnete er hin und her. Die
Entfernung des Weltenseglers vom Mars betrug noch rund
achtzehn Millionen Kilometer. Die Wirkung der Anziehungskraft
des Planeten auf den Weltensegler konnte von diesem
aus gesteigert werden, wenn man sich entschloß, einen Teil der
gebannten, festgelegten elektrischen Kraft zu opfern, hinaus in

den Weltraum, dem Mars entgegen zu senden. Allerdings
war dieser Versuch, wie Professor Stiller sich selbst gestand,
sehr gewagt: es verringerte den für die Beleuchtung und Erwärmung
des Gondelinnern so notwendigen Energievorrat außerordentlich
rasch. Aber es konnte kein Schwanken mehr für ihn
geben, nachdem er sich zu der Erkenntnis durchgerungen hatte,
daß die Opferung eines großen Teiles der elektrischen Energiemengen
noch die einzige Möglichkeit der Rettung des Lebens
und des Gelingens der Expedition in sich schließe. Es war ein
Va-banque-Spiel, aber es mußte unter diesen Verhältnissen gespielt
werden. Es blieb keine andere Wahl.


Professor Stiller machte sich sofort an die Arbeit. Anfangs
schauten die Herren der neu erwachten, energischen Tätigkeit
ihres Genossen stumm, nahezu gleichgültig zu. Nach und
nach aber erwachte in ihnen doch wieder die Neugier und damit
das eingeschlafene Interesse an der Wissenschaft.


„Stiller, was machen Sie da?“ fragte man den Professor
aus den verschiedenen Ecken der Gondel heraus, in denen die
Herren herumlagen.


„Ich arbeite an unserer Rettung,“ entgegnete kurz der
Gefragte.


„Fürwahr, ein löbliches Werk!“ bemerkte Frommherz mit
schwacher Stimme.


„Erklären Sie uns Ihr Unternehmen!“ bat Professor
Dubelmeier.


„Lassen Sie mich nur ruhig gewähren, werteste Freunde!
Meine Auseinandersetzungen müßte ich mit so vielen Zahlen
belegen, daß Ihnen der Kopf brummen würde, und der bedarf
bei uns allen jetzt ganz besonderer Schonung.“


„Stiller hat recht!“ entschied Professor Piller. „Reichen

Sie mir lieber aus dem Schrank, an dem Sie sitzen, eine Flasche
unseres heimischen Weines. Ich will wieder Lethe trinken, Lethe!“


„Piller, Sie trinken entschieden zuviel,“ mahnte Dubelmeier,
entsprach aber doch der Bitte des Freundes, indem er ihm eine
Flasche mit dem hellroten „Zuckerle“ hinüberreichte „Der Alkohol
ist ein Feind des Gehirns, das sollten Sie doch als Medizinmann
am besten wissen.“


„Meinetwegen!“ gähnte Professor Piller. Dann verriet
ein lauter, gurgelnder Ton aus der Ecke den kräftigen Zug des
Trinkenden. „So, das hat geschmeckt. Es geht eben doch nichts
über einen guten Tropfen,“ brummte Piller. „Und nun, Dubelmeier,
rate ich Ihnen dringend, mit dieser Art von Gehirnfeind
ebenfalls nähere Bekanntschaft zu machen. Göppinger Wasser
allein tut’s freilich nicht, uns und unsern Denkkasten auf dieser
vermaledeiten Reise mobil zu erhalten.“ Nach diesen Worten
schloß Professor Piller wieder die Augen und schlief ruhig ein.
Auch die andern Herren sanken rasch wieder in den alten lethargischen
Zustand zurück.


Unterdessen hatte Professor Stiller die Wirkung seines Versuchs
beobachtet. Der Schnelligkeitsmesser notierte tatsächlich
eine nennenswerte Vermehrung der Geschwindigkeit gegenüber
der bisherigen. Bereits wiegte sich der Professor in der Hoffnung
auf das Gelingen des Experimentes, — da trat ein neues
Ereignis ein.


„Was, Teufel, ist denn wieder los?“ fragte Piller, plötzlich
aus seiner Lethargie auffahrend, als sich ein seltsames,
donnerähnliches Rauschen in der Gondel hören ließ.


„Das klingt ja wie das Brausen eines Bergstromes, der
ungezählte Trümmer mit sich führt!“ warf der bergkundige
Dubelmeier ein.



Kaum war das Wort gesprochen, als ein schwerer Gegenstand
die Gondel traf. Erregt sprang Professor Stiller auf.


„Schnell, Freunde, helft die Fenster schützen! Trügt mich
nicht alles, so ist ein kosmischer Regen im Anzuge.“


Die Herren stürzten nach den vier Fenstern der Gondel
und ließen blitzschnell die Schutzvorrichtung herunterklappen. Ein
von der Seite kommender, kurzer, prasselnder Regen ging über
den Weltensegler, mehr noch über die Gondel nieder. Schon
glaubte Herr Stiller jede Gefahr abgewendet, als wiederum ein
neuer, aber gewaltigerer Schlag, als es der erste war, die
Gondel traf. Ihm folgte ein Klirren und ein lauter Schmerzensschrei.
Der Ort, an dem sich der Geschwindigkeitsmesser in der
Gondel befand, war durch einen kleinen Meteoriten getroffen
worden. Durch die furchtbare Erschütterung war das Instrument
verletzt und seine innere Glaseinfassung zersplittert worden. Einer
der Splitter hatte Professor Frommherz getroffen, der nun
stöhnend und blutüberströmt auf dem Boden der Gondel lag.


Durch den Schlag war die Gondel so heftig auf die Seite
geworfen worden, daß eine heillose Verwirrung im Innern entstand.
Erst nach einiger Zeit hörte die schaukelnde Bewegung
der Gondel auf und machte wieder der alten, ruhigen Lage Platz.
Weitere Schläge erfolgten nicht mehr, und Professor Stiller
konnte annehmen, daß der Weltensegler auch aus dieser Gefahr
unerwartet glücklich hervorgegangen sei.


Erst jetzt konnte Piller den Verwundeten untersuchen. Er
stellte fest, daß die Verletzung zum Glück nicht so schlimm war,
wie sie den Anschein hatte.


„Sie jammern im umgekehrten Verhältnis zu Ihrer Wunde,
Frommherz,“ spottete Piller, nachdem er die Wunde untersucht
hatte.



„O Himmel, das fehlte gerade noch!“ stöhnte der Verwundete,
als Piller die Nadel durch die Wundränder stieß.
„Haben Sie Unmensch denn gar kein Gefühl für mein Leiden?“


„Bah,“ entgegnete Herr Piller trocken, „Unmensch hin,
Unmensch her! Danken Sie Ihrem Schöpfer, daß Sie noch mit
einem solchen Schmisse weggekommen sind! Er wird sich auf Ihrer
Stirn recht kühn ausnehmen, dieser länglich rote Streifen.“


„Was wird man dann von mir denken?“


„Was man will! So, nun schneiden Sie kein solches
Jammergesicht mehr. Die Wunde ist genäht, der Verband befestigt.
Watte, mit Göppinger Wasser getränkt, entfernt aus
Ihrem Antlitze die Blutspuren. Dann sehen Sie reinlicher aus
als wir. Nach einigen Tagen entferne ich die Fäden, und die
Sache hat ein Ende.“


„Ach, wäre es nur erst vorüber!“


„Wenn Sie damit die Reise meinen, so bin ich ganz Ihrer
Ansicht. Einmal aber muß diese vermaledeite Fahrt ihr Ende
nehmen, so oder so,“ brummte der Medizinmann unmutig in
den Bart.


Das Schlimme war, daß der Geschwindigkeitsmesser unbrauchbar,
funktionsunfähig gemacht worden war. An eine Reparatur
des Werkes während der Fahrt war gar nicht zu denken. Dieses
peinliche Ereignis zog einen bösen Strich durch alle Berechnungen
Professor Stillers und raubte ihm jede Möglichkeit der Kontrolle.
Nun war alles dem blinden Zufall ausgeliefert. An die Stelle
genauer Berechnung trat jetzt ausschließlich die Vermutung.
Diese aber öffnete wieder allen trüben Gedanken Tür und Tor.


Weiter rollte die Zeit und weiter der Ballon auf seinem
Wege. Die Lebensmittel waren schon derart zusammengeschmolzen,
daß trotz der geringen Eßlust der Gondelbewohner in kürzester

Zeit Nahrungsmangel eintreten mußte. Auch der Vorrat
an elektrischer Energie nahm in schreckenerregender Weise ab.
Wollte also Professor Stiller sich und seinen Gefährten nur
noch für wenige Tage Licht und Wärme erhalten, so mußte
sofort mit der Abgabe der elektrischen Kraft in den Ätherraum
hinaus aufgehört werden. Schweren Herzens stellte daher der
Gelehrte die Verbindung nach außen hin ab.


Was werden die nächsten Tage bringen? In ihrem dunklen
Schoße lag das Schicksal, das Glück oder der Untergang der
Expedition. Das elektrische Licht in der Gondel fing an schwächer
zu werden; eine empfindliche Kälte, die sich trotz der Pelzkleidung
der Männer nicht länger mehr bannen ließ, machte
sich mehr und mehr geltend. Ein dumpfer, gleichgültiger Zustand
hatte sich aller Gondelinsassen bemächtigt, der nach und
nach in eine Art von Bewußtlosigkeit überzugehen begann.
Langsam schien das Ende für die Dulder heranzukommen.
Lange, bange Stunden verstrichen so; kein Laut ließ sich mehr
in der Gondel vernehmen. Da auf einmal ein gewaltiger Stoß.
Ballon und Gondel flogen zur Seite und schienen sich zu überschlagen.
Die armen Männer in der Gondel flogen übereinander,
schlugen gegenseitig aufeinander auf und begannen aus
ihrem todesartigen Schlummer aufzuwachen.


Furchtbar erschrocken über die heftige Erschütterung, gelang
es den Herren nach langen Anstrengungen sich endlich aufzurichten.
Als sie schließlich mühsam die Augen zu öffnen vermochten,
da fiel durch die zertrümmerten Fenster der Gondel
helles, strahlendes Sonnenlicht herein. Es bedurfte einiger Zeit,
bis die schmerzenden Augen der Reisenden sich an das so lange
entbehrte Licht der Sonne wieder gewöhnt hatten. Dann aber
war plötzlich alle Lethargie von ihnen gewichen.






Professor Stiller war der erste auf den Füßen. Unbekümmert
um eine mögliche Gefahr, streckte er mutig den Kopf
zu einem Fenster hinaus, um die Ursache des Zusammenstoßes
des Weltenseglers mit einem andern, fremden Körper zu erforschen;
denn daß ein solcher stattgefunden haben mußte, war
dem Gelehrten sofort klar.


„Hurra! Hurra!“ rief er, aufgeregt vom Fenster zurücktretend,
seinen Gefährten zu. „Hurra! Wir sind gerettet!
Wir haben den kleinen Marsmond Phobus, glücklicherweise nur
sehr leicht, gestreift. Die äußerste Hülle unseres Ballons ist
allerdings gerissen und auch sonst ist, wie ich sehe, vielerlei
Schaden entstanden, aber das ist gleichgültig! Seht hier hinab,
da unten, da unten liegt der Mars! Gerettet, ge . . . .“ Professor
Stiller fiel zurück. Eine tiefe Ohnmacht umfing ihn.


Professor Pillers energischen Anstrengungen gelang es
endlich, den Bewußtlosen dem Leben zurückzugeben.


„Wo sind wir?“ fragte Professor Stiller mit schwacher,
kaum vernehmbarer Stimme.


„Das wissen wir selbst nicht recht. Jedenfalls noch immer
in der Luft und noch nicht auf festem Boden,“ antwortete
Professor Piller.


„So müssen wir die Ventile öffnen und den Weltensegler
langsam und vorsichtig zum Fallen bringen,“ entschied Stiller.


„Aber fühlen Sie sich auch wieder so kräftig, die Leitung
des Ganzen übernehmen zu können?“


„Es muß einfach sein!“ Mit diesen Worten erhob sich
Professor Stiller, um sich zunächst durch einen Blick aus dem
Fenster über die örtliche Lage des Ballons zu orientieren.


Richtig, da unten, nur wenige Kilometer vom Weltensegler
entfernt, hob sich scharf und deutlich eine breite, mächtige

Wasserstraße ab, eine dunkelgrüne, subtropische Vegetation umrahmte
den Flußlauf. Dazwischen eingestreut zeigten sich, vom
warmen Sonnenschein übergossen, wohlbebaute Felder und
Gärten. Eigenartige, von weitem blendend weiß erscheinende
Bauten bewiesen die Nähe belebter Wesen. Die laute Begeisterung,
die die kühnen Weltfahrer einst bei der Passage des
Erdmondes erfaßt hatte, machte hier einer stummen Bewunderung
Platz, als sie dankerfüllten Herzens gegen das Geschick,
das sie im letzten Augenblicke noch vor dem Äußersten bewahrt
hatte, von ihrer Gondel auf die märchenhaft schöne Landschaft
hinabschauten, der sie nun in raschem Fluge näherkamen.


Vom Mars aus — denn er war es wirklich — hatte man
das Luftschiff schon längst bemerkt. Als es sich nun dem Boden
näherte, strömte eine Anzahl von Menschen, die hier herum
wohnten, dem Orte zu, an dem das Luftschiff niederging. Der
Weltensegler hielt auf eine große, grüne Wiese zu, auf der
Gruppen edelster Viehrassen weideten. Professor Stiller warf
das Kabel mit dem Anker in weitem Bogen von der Gondel
ab und deutete durch Zeichen und Gebärden den untenstehenden
Menschen an, was sie ungefähr tun sollten, um das Luftschiff
festzumachen. Die Marsleute begriffen auch sofort, was der
fremde Mann in seiner stummen Sprache von ihnen begehrte.
Ohne jede Hast, aber doch rasch und auffallend gewandt, war

dem Wunsche des Professors entsprochen worden. Nun lag
das Fahrzeug fest und sicher vor Anker.


Die Strickleiter wurde aus der Gondel herabgelassen und
an den hiezu bestimmten Metallklammern befestigt. Die sieben
Männer aus dem fernen Schwabenlande stiegen nacheinander
an ihr herab, um als die ersten Erdgeborenen den Boden des
Mars zu betreten. Eine weiche, balsamische, von Wohlgerüchen
erfüllte Luft umfing die kühnen Reisenden, als sie aus ihrer
Gondel herabgeklettert waren. Ein Gefühl der Wonne, des
Geborgenseins, unsäglicher Befriedigung zog in die Brust der
armen, halbtoten Männer, als sie nach so vielen Wochen zum
erstenmal wieder festen Boden unter ihren Füßen spürten. Ja,
sie mußten sich selbst erst überzeugen, daß es wirkliche Erde sei,
auf der sie standen. Mit den Händen griffen sie nach dem
Boden, um sich von seiner erdigen Beschaffenheit zu überzeugen.
Nein, es war kein Traum, es war Wirklichkeit: sie standen auf
richtigem Boden. Tausend-, abertausendmal Dank dem Himmel,
der sie ihr Ziel erreichen ließ! Tränen des Glückes, der reinsten
Freude liefen den hartgeprüften Männern über die bärtigen
Wangen, die seit langer Zeit nicht mehr gepflegt worden waren.


„Donnerwetter, wie sehen wir aus!“ rief voll Entsetzen
Professor Piller, als er seine Genossen genauer im Lichte der
Sonne betrachtete.


Dann aber brachen die Herren in lautes Lachen über die
Komik ihres eigenen Äußern aus. Professor Stiller begann
nun, die ihn und seine Genossen umgebenden Menschen zu
mustern. In der Tat, das waren Menschen von Fleisch und
Blut, die hier herumstanden und mit freundlichem Lächeln die
Erdensöhne betrachteten.


„Sauberer, großer und schöner als wir sind sie entschieden.

Oder sollten wir am Ende gar zu den Göttern des Olymps
und nicht nach dem Mars gekommen sein?“ bemerkte Professor
Hämmerle, nachdem er seine Brillengläser geputzt und die Brille
auf die Nase gesetzt hatte.


„Warum das?“ fragte Professor Dubelmeier.


„Eine Gesellschaft von Göttern scheinen mir diese Wesen
hier zu sein. Sehen Sie nur einmal diese geradezu klassisch
schönen Gesichter, diese prachtvollen Körperformen und die sie
nur schwach verhüllenden antiken Gewänder!“


„Der Vergleich hat entschieden viel für sich,“ antwortete
Professor Stiller, „aber nach dem Olymp hätten wir viel näher
gehabt als nach dem Mars; diese eine Tatsache schon mag Sie
aus Ihrem Wahn reißen, lieber Hämmerle.“


Dabei zog er seinen Chronometer. Er wies auf die achte
Stunde.


„Es ist noch früh am Morgen. Wir wollen sehen, was
uns dieser erste Tag auf dem Mars an merkwürdigen Erlebnissen
bringen wird. Versuchen wir einmal eine sprachliche Verständigung
mit unsern neuen Freunden; denn daß sie das sind,
zeigt mir ihre freundliche und wohlwollende Haltung.“ Mit
diesen Worten trat Professor Stiller zu den vordersten Marsmenschen
vor, die ihn in vornehmer Ruhe, ohne die geringste
Furcht und ohne irgendein Zeichen des Erstaunens an sich herankommen
ließen.


„Wir sind doch auf dem Mars, nicht wahr?“ Diese etwas
banale Frage richtete er in deutscher Sprache an die Leute.
Aber diese schüttelten den Kopf und erwiderten in wohllautender
Sprache etwas, das Stiller wiederum nicht verstand, das
aber klang, als ob sie bedauerten, den Fremden nicht begriffen
zu haben.



„Die können nicht deutsch, natürlich. Das hätten Sie sich
doch von vornherein selbst sagen müssen, Stiller,“ warf Professor
Hämmerle tadelnd ein.


„Nun, so examinieren Sie einmal, Hämmerle! Vielleicht
gelingt es Ihnen mit Ihren vielseitigen Sprachkenntnissen festzustellen,
in welchem Idiom mit den Leuten hier eine Verständigung
möglich ist.“


Mit kraftvoller Stimme hub Hämmerle auf Altgriechisch
an: „Freunde, wir grüßen euch in herzlichster Art, wir, die von
der fernen Erde hergeflogen sind, um euch zu besuchen.“ Keine
Antwort, nur ein eigentümliches Lächeln als Zeichen des Nichtverstehens.
Jetzt deklamierte Hämmerle seine Begrüßungsformel
in lateinischer Sprache. Wiederum dieselbe Stille und dasselbe
Lächeln als Antwort.


„Vielleicht gelangen wir mit einer unserer modernen Sprachen
eher zum Ziele, da klassische Bildung diesen Wesen völlig abzugehen
scheint,“ sprach Hämmerle, ärgerlich geworden über die
Ergebnislosigkeit seiner ersten Versuche. Aber auch Englisch,
Französisch, Spanisch, Italienisch, Russisch, schließlich sogar
Arabisch und Hebräisch führten zu keinem Ziele.


„Das fängt gut an!“ murrte Professor Brummhuber.


„Wir müssen allem Anscheine nach die Marssprache erlernen,“
bemerkte Thudium.


„Wahr gesprochen!“ bestätigte Frommherz.


„Aber siehe da, was kommt denn da für ein altes Haus?“
rief Dubelmeier.


Ein älterer Mann von achtunggebietender Gestalt, mit weißem
Haar und Bart, ohne jegliche Kopfbedeckung, durchbrach die
Reihe seiner Gefährten und schritt stolz auf die sieben Schwaben
zu. Gekleidet war der Alte wie seine übrigen Genossen. Ein

blusenartiges, schneeweißes Hemd aus feinster Wolle mit purpurfarbenem
Besatze hüllte den hohen, edlen Körper ein. Um die
Hüften war es durch ein breites Band von purpurner Farbe
gehalten. An den nackten Füßen trug er Sandalen aus feinem,
gelbem Leder. Voll Ehrfurcht machten ihm seine Gefährten
Platz, und die Herren aus dem Schwabenlande erkannten daraus
sofort, daß ihnen in dem Alten ein Mann von hoher sozialer
Stellung entgegentrat.


Sie entblößten nun als Zeichen der Hochachtung das Haupt
und erwarteten voll Spannung die weitere Entwicklung der
Szene. Der Alte ließ zuerst seine Blicke über den Weltensegler
gleiten, dann richteten sich seine klaren, dunkelblauen Augen, aus
denen ebensoviel Geist als Herzensgüte sprach, auf die sieben
Fremden, die er in einer harmonischen Sprache anredete, wobei
er hin und wieder auf das mächtige Luftschiff deutete und schließlich
ihnen durch eine freundliche Gebärde zu verstehen gab, ihm
zu folgen.


Die Herren zogen nun mit dem Alten als Führer an der
Spitze von dannen. Ihnen schlossen sich in ruhiger, würdevoller
Haltung die Marsbewohner an, die beim Niedergange des
Weltenseglers so bereitwillig hilfreiche Hand geleistet hatten.
Den Professoren schien es, als ob ein Märchen aus Tausend
und einer Nacht lebendig geworden wäre. Sie konnten sich
nicht satt sehen an all dem Schönen und Eigenartigen, das ihnen
hier auf Schritt und Tritt begegnete. Von der Wiese kamen
sie auf einen mit feinem, weißem Sande bestreuten, mit prächtigen,
früchtebehangenen Bäumen eingefaßten schattigen Pfad.
Dieser führte auf eine große Anzahl von Gebäuden zu, die voneinander
getrennt und von prächtigen Gärten umgeben waren.
Ihrer stattlichen Größe nach zu urteilen, schienen es öffentliche

Bauten zu sein, die sich da in ihrem reinlichen Weiß aus dem
Grün ihrer Umgebung abhoben.


Überall wuchsen hochstämmige Palmen, dazwischen prächtige,
hellgrüne Bananen und Farnbäume, vermischt mit einer Blumenpracht,
wie sie die Tübinger Professoren in dieser üppigen Entfaltung
noch nie zuvor gesehen hatten. Rosen-, lilien-, myrten- und
lorbeerartige Gewächse, Orchideen und eine Menge anderer
Blumen wetteiferten miteinander an Glanz und Schönheit der
Farben und an Wohlgeruch. Schmetterlinge in allen Größen
und Farben wiegten sich in der warmen, herrlich zu atmenden
Luft, und buntschillernde Vögel ließen von den Bäumen herab
ihr schmetterndes Morgenlied ertönen.


„Ein Paradies, in das wir gelangt sind,“ sprach Professor
Stiller leise zu dem neben ihm schreitenden Professor Piller.
„Ich muß meinen Gefühlen Luft machen, meiner Bewunderung
Worte verleihen. Sagen Sie, Piller, ist es Ihnen nicht auch so
wunderbar, so feierlich zumute wie mir, haben Sie nicht auch ein
Gefühl ungefähr so, wie es unser unsterblicher Uhland in seinem
Sonntagsliede zu so ergreifendem Ausdruck gebracht hat?“


„Na, na!“ entgegnete Piller trocken. „Auch mir gefällt
ja dieser Einzug auf dem Mars gar nicht übel. Im übrigen
aber haben wir heute zufällig Sonntag. Wußten Sie das nicht,
Stiller?“


„Nein! Mir entfiel die Zeitrechnung in den letzten Wochen
vollständig. Woher aber wissen Sie das?“


„Nun, als Sie heute früh in tiefer Ohnmacht lagen, da
habe ich mit der Uhr in der Hand Ihre Herztätigkeit kontrolliert.
Meine Uhr zeigt aber zufällig außer den üblichen Stunden,
Minuten und Sekunden auch noch Monate und Tage. Wir
haben heute Sonntag, den 7. März.“



„Sonntag, den 7. März! Die heilige Siebenzahl in allem.
Möge sie uns auch weiter schirmend und schützend umgeben!“
rief Professor Stiller.


„Vor allem wünsche ich mir ein gutes Essen nebst solidem
Trunk; das frischt die Lebensgeister besser auf und schützt sie
gründlicher vor Verbrauch als Ihre Siebenzahl. Wir haben in
unserer Gondel zuletzt ein heilloses Leben an Entsagung geführt;
es ist höchste Zeit, wieder in einen guten Hausstand und an
einen richtigen Herd zu gelangen.“


„O Sie ewig Prosaischer!“ erwiderte lächelnd Professor
Stiller. „Hungern und dürsten werden Sie hier oben nicht.
Da sehen Sie einmal nach den Früchten da drüben!“


Professor Piller folgte mit den Blicken der angegebenen
Richtung. „Donnerwetter!“ entfuhr es seinen Lippen. „Sollen
diese kolossalen Beeren, die da herunterhängen, am Ende gar
zu einer Weintraube gehören?“


„Nichts anderes! Das, was Sie sehen, ist eine Weintraube,
wie sie in dieser Größe eben nur dem subtropischen Klima
eigen ist.“


„Dann leb’ wohl, Zuckerle, Trank meiner Heimat!“ rief Herr
Piller so laut, daß ihn die andern Kollegen hörten. „Leb’ wohl,
Zuckerle, denn den Tropfen, den man hier aus diesen Ungeheuern
von Beeren preßt, der muß ja einem wie flüssiges Feuer durch
die Adern rinnen, Halbtote, wie wir sind, wieder zu freudigstem
Lebensgenuß erwecken. Auf diesen Trunk freue ich mich.“


„Nektar und Ambrosia scheinen wir hier zu finden,“ flötete
Frommherz.


„Wollen gerne auf dieses griechische Götterzeug verzichten,
wenn es nur sonst hier was menschlich Anständiges für unsern
Magen gibt,“ antwortete Piller.



Unter solchen Gesprächen gelangten die Herren mit ihrer
Begleitung zu den ersten Häusern. Zu ihrem Erstaunen mußten
sie sich überzeugen, daß die Gebäude, die sie aus der Ferne für
öffentliche Bauten gehalten hatten, nichts anderes waren als
großartige Einfamilienhäuser oder Villen. Aus weißen, sorgfältig
behauenen Steinen ausgeführt, hatten sie vorn hohe, säulengetragene
Hallen, die einen überaus einladenden Eindruck machten
und von der Vorliebe der Bewohner für frische Luft und
für freie und uneingeengte Räume Zeugnis ablegten. Für das
warme Klima waren solche offene Hallen das einzig Richtige
und Zweckmäßige. Breite Marmorstufen führten zu ihnen
empor und dienten blühenden Kindern, die nur mit einem hellfarbenen,
leichten, durch einen Gürtel um die Lenden festgehaltenen
Hemde bekleidet waren, als Spielplatz. Marmorfiguren
hoben sich stimmungsvoll zwischen den Bogen der Hallen ab.
Alles atmete ruhige Schönheit und Freude und verfehlte nicht
seine tiefe Wirkung auf die Reisenden.


Der Alte geleitete seine Gäste zu einem zweistockigen, palastartigen
Gebäude, das rings von üppigstem Pflanzenwuchs umgeben
war und in seiner Pracht einem Fürstensitz glich. Es
war aber das Haus des Alten selbst, das dieser den Fremdlingen
zur ausschließlichen Benützung anwies. Auf breiten Marmorstufen
gelangten die Professoren in einen von Säulen getragenen,
offenen, großen Hof, in dessen Mitte ein mächtiger Springbrunnen
sein Wasser rauschen ließ. Rings um den Hallenhof
lagen saalartige Zimmer, deren Türen auf den Hof hinausführten.
Rechts an der Halle befand sich die Haupttreppe.
Sie bestand aus zwanzig breiten Stufen, jede aus einem Stein
von vier Meter Länge. Sie führte zu einem Absatze mit einem
großen Fenster. Von diesem Absatze führten weitere zwanzig

Stufen in die obere, geschlossene Galerie, die durch große
Fenster erhellt wurde und mit einer prächtigen Kassettendecke
geschmückt war. Von der Galerie aus gelangte man in eine
Reihe von Prunkgemächern, an die sich die Schlafzimmer und
Baderäume anschlossen. Der ganze Bau war voll Licht und
Bequemlichkeit.


Auf ein Händeklatschen des Alten eilten einige jüngere
Männer herbei, die wahrscheinlich die dienenden Geister dieses
Palastes waren. Der Alte sprach mit den jungen Männern
lange und eindringlich und bedeutete endlich seinen Gästen durch
Zeichen und Gebärden, sich hier häuslich niederzulassen. Darauf
verließ er sie nach einer freundlichen Verbeugung. Auch die
Diener verschwanden, erschienen aber bald wieder und brachten
duftende, reine Kleider und Sandalen, ähnlich denen, die sie
trugen. In stummer, aber zuvorkommender Art wiesen sie den
Fremden den Weg zum Bade.


„Ich bin wirklich neugierig, was da noch alles kommen
wird!“ sprach Piller lachend zu Professor Stiller. „Würde ich
nicht wachen, wäre ich nicht nüchtern wie ein Pudel und bei
klarstem Verstande, ich würde glauben, daß alles, was ich hier
bis jetzt erlebt und, gesehen habe, nichts anderes als ein tolles
Spiel meiner Einbildungskraft ist.“


„Warten wir ab, Piller! Schlecht aufgehoben sind wir
für den Anfang nicht, im Gegenteil. Ich höre bereits in unserer
Nähe Tische rücken. Wahrscheinlich wird für unser Mahl
gedeckt. Baden wir zuerst, reinigen wir uns vom letzten Erdenstaube
und den Schlacken der Reise, und beginnen wir dann unser
neues, so viel Interessantes versprechendes Leben auf dem Mars!“


„Mit Speise und Trank,“ ergänzte Piller den Freund.
„Jawohl, Stiller, wenn Sie Idealist es auch nicht gern hören,

ewig wahr bleibt es doch: Speise und Trank bedarf der Sterbliche
zuerst und vor allem, will er etwas leisten und fest auf
seinen Füßen stehen. Hoffentlich munden uns Kost und Trank
auf dem Mars. Also bis nachher!“ Mit diesen Worten verschwand
Piller in seinem Badezimmer. Stiller sowie die übrigen
Herren folgten diesem Beispiele und plätscherten wenige Augenblicke
später in dem angenehm erwärmten Wasser ihrer geräumigen
marmornen Badewanne.


Wunderbar gestärkt durch das Bad und eingehüllt in ihre
frischen, bequemen Kleider, fanden sich die Gelehrten eine halbe
Stunde später in dem hohen, luftigen Speisesaale des Hauses
zusammen. Die Decke dieses Saales trug farbenprächtige Gemälde
in Medaillenform, die Fenster wiesen edle Glasgemälde
auf, und der Boden bestand aus Platten von verschiedenfarbigem
Marmor. In der Mitte des Saales stand der Tisch, gedeckt
mit blankem Silbergerät. Auch Teller und Pokale waren aus
demselben kunstvoll verarbeiteten Edelmetalle hergestellt. Auf
Fruchtschalen aus feinstem Kristallglas lagen die herrlichsten
Früchte, und aus geschliffenen Karaffen funkelte verlockend eine
klare, goldgelbe Flüssigkeit. Schwere Armstühle aus schwarzem,
eigenartigem Holze mit vergoldeten Lehnen standen um den
Tisch.


„Das nenne ich fürstliche Pracht,“ rief entzückt Frommherz,
nachdem er im Saale und auf dem Tische Umschau gehalten
hatte. „Hier, Freunde, wollen wir uns niederlassen, hier
ist es gut sein! Der Erde fern und doch dem Paradiese nahe.“


„Nun, Sie scheinen mir ganz in Verzückung geraten zu
sein,“ meinte lächelnd Hämmerle.


„Lassen Sie unsern Frommherz phantasieren! Ich meinerseits
bin auf das Essen gespannt,“ sprach, sich am Tische niederlassend,

der nüchterne Piller. „Sechzig Millionen Kilometer
von unserer Erde entfernt, wird man wohl hier oben einen
andern Speisezettel haben als bei uns unten am Strande des
Neckars.“


„Stiller, Sie setzen sich als Präses oben hin,“ entschied
Brummhuber, als Professor Stiller in gewohnter bescheidener
Weise sich zwischen den andern Kollegen niederlassen wollte.


„Natürlich!“ pflichtete Professor Piller bei. „Ehre, wem
Ehre gebührt! Unser Freund Stiller hat seine Sache bis jetzt
ganz ordentlich gemacht, er stehe deshalb auch ferner unserer
Korona vor!“ Mit diesen Worten goß er sich von dem Inhalt
der vor ihm stehenden Karaffe etwas in seinen Pokal ein und
hielt ihn prüfend an die Nase.


„Hm . . . hm! Der Trank riecht wirklich nicht übel . . .
hat feines Bouquet.“ Vorsichtig nahm er einen Schluck.


„Es ist Wein, tatsächlich Wein und zwar so eine Art
Trockenwein, beinahe wie Sherry, nur noch bedeutend feiner
und milder,“ entschied Piller, nachdem er getrunken. „Von
schlechten Eltern stammt er nicht, aber mein Zuckerle ist entschieden
süffiger als dieser Marstropfen. Immerhin, er kann
bleiben, wie er ist; lieber solchen Wein als gar keinen!“


„Seien Sie froh, Piller, Sie Alkoholiker, daß Sie überhaupt
etwas zu trinken haben! Wir sind doch wahrlich nicht
des Weines wegen nach dem fernen Mars gekommen!“ warf
Professor Dubelmeier ein. „Ihr ewiger Durst und Ihre unstillbare
Sehnsucht nach dem Zuckerle hätten Sie eigentlich da unten
auf der Erde festhalten sollen.“


„Schweigen Sie, Sie fanatischer Anhänger des Göppinger
Wassers!“ rief Piller voll Grimm. „Was verstehen Sie denn
von . . .“



Aber Professor Stiller ließ den Zornigen nicht ausreden.
Er erhob sich. „Meine lieben Freunde! Ich bitte um Ruhe
und Frieden und wünsche Ihnen allerseits einen recht gesegneten
Appetit zu dem bevorstehenden Mahle. Weihen wir unserer
glücklichen Ankunft auf dem Mars den ersten Schluck! Der
zweite soll dem Gedenken an unsere engere und weitere Heimat,
dem lieben Schwabenlande und Deutschland, gelten. Bitte,
füllen Sie ihre Pokale und tun Sie mir Bescheid!“


„So, das laß ich mir gefallen,“ brummte Piller; „Stiller
ist wirklich ein vernünftiger Knabe.“


„Und nun, meine Freunde, setzen wir uns zum Mahle!“
Nach dem Beispiele des Alten von vorhin klatschte Herr Stiller
in die Hände, und herein traten sieben Diener, für jeden Herrn
einer. Sie trugen Platten in den Händen, auf denen wohlriechende
Fische lagen. Herrn Pillers Zorn verrauchte schnell
angesichts der warmen, so einladenden Speise. Er und die
übrigen Herren langten tüchtig zu. Alle waren darüber des
Lobes voll, daß die Fischspeise ausgezeichnet geschmeckt habe.


Auf den Fisch folgten einige eigenartige, aber äußerst schmackhaft
zubereitete Mehlspeisen, dann Gemüse, Obst und Backwerk.


Als das Frühstück beendet war, füllte Piller seinen Pokal
mit dem goldschillernden Wein, rückte seinen Stuhl etwas vom
Tische zurück und stand auf.


„Silentium, meine Herren!“ Die laute, anregende Unterhaltung
der Herren verstummte und machte einer aufmerksamen
Stille Platz. „Meine lieben Freunde und Genossen! Ich erfülle
nur einen Akt der Pflicht,“ hub Piller an, wurde aber
plötzlich von seiner Rede abgelenkt, als sich von außen her zuerst
unendlich zarte, wundervolle Töne hören ließen, die nach
und nach in mächtige Akkorde übergingen. Es war Musik, ein

Spiel, so feierlich und schön, daß die Herren unter dessen Banne
ruhig, fast unbeweglich an ihren Plätzen verharrten, um durch
kein auch noch so leises Geräusch die ergreifenden Töne zu
stören, die mit ihren Klängen aus der Gegenwart emporzuheben
schienen zu jenen blauen, seligen Gefilden der unbegrenzten
Freude. Leise, einem Flüstern gleich, erstarben nach und nach
die Akkorde.


„So empfängt uns der Mars!“ rief in heller Begeisterung
Professor Stiller, als die Musik geendet hatte. „Kann es einen
schöneren und zugleich erhebenderen Willkommen für uns hier
oben geben als dieses göttergleiche Saitenspiel?“


„Nein, gewiß nicht!“ erwiderten die Gefährten einstimmig
und voll Begeisterung. Dann eilten sie an die Fenster des
Saales, um nach den Veranstaltern des hohen Genusses Umschau
zu halten. Ein Dutzend Harfenspieler waren es, die sich
da langsam und würdevoll mit ihren Instrumenten von der
Terrasse des Hauses entfernten.


„Piller, das war entschieden ein schönerer und edlerer
Ohrenschmaus, als es die Rede gewesen wäre, die Sie im
Begriffe waren, uns zum besten zu geben,“ foppte Dubelmeier
den Freund.


„Was wissen Sie denn, was ich zu sagen hatte! Die
Rede bekommen Sie übrigens über kurz oder lang doch einmal
zu hören. Aber danken Sie es der eben gehörten Musik, die
mein Gemüt so friedlich gestimmt hat, daß ich auf Ihre Herausforderungen
nicht so antworte, wie Sie es verdienen, Sie — Sie
unverbesserlicher Wasserphilister.“


Die Herren lachten über den Disput der beiden Gefährten,
die sich im Grunde ihres Herzens trotz allen Reibereien sehr
zugetan waren.



Von mehreren ehrwürdigen Männern begleitet, erschien der
Greis wieder im Rahmen der großen Türe des Saales. Ein
Lächeln huschte über das ernste, ausdrucksvolle Gesicht des alten
Mannes, als er die sieben Fremden wieder erblickte, die da,
ähnlich gekleidet wie er, achtungsvoll vor ihm standen. Der Greis
neigte leicht den Kopf zum Zeichen des Grußes und lud die
Herren durch eine Handbewegung ein, ihm zu folgen. Es ging
den Weg zurück, den sie diesen Morgen gekommen waren.


„Am Ende werden wir gleich wieder dahin abgeschoben, wo
wir hergekommen sind,“ bemerkte besorgt Professor Frommherz.


„Darüber brauchen Sie sich nicht zu ängstigen,“ erwiderte
Professor Stiller. „In diesem Falle wären wir nicht so liebenswürdig
aufgenommen worden.“


Die Gesellschaft war nun auf der Wiese angelangt, auf
der sich der Weltensegler kaum merkbar am Ankerkabel bewegte.
Der Alte gab den Herren zu verstehen, daß sie ihr Eigentum
aus der Gondel herausnehmen sollten. Zu diesem Zwecke und
der besseren Verständigung wegen stieg der Greis mit seiner
Begleitung die Strickleiter zur Gondel hinauf und brachte aus
ihr verschiedene Dinge herab, die den Erdmenschen gehörten.
Nun begriffen diese den Greis.


„Sehen Sie, daß ich recht hatte?“ Mit diesen Worten
wandte sich Stiller an seinen Kollegen Frommherz. „Man kommt
doch nicht von der Erde zu so freundlichen, gastfreien Menschen,
wie es die Marsbewohner zu sein scheinen, um gleich wieder
kehrtmachen zu müssen. Übrigens könnten wir in unserer jetzigen
Verfassung an eine sofortige Rückkehr überhaupt nicht denken.“


„Vor dieser bewahre uns für immer der Himmel in Gnaden!“
antwortete Frommherz, emsig damit beschäftigt, seine Habseligkeiten
zusammenzupacken.



Bald nachher war das bescheidene Gepäck der Marsreisenden
unten auf dem Boden. Mit Aufmerksamkeit betrachtete
der Greis die verschiedenen Instrumente, die da zum Vorschein
kamen. Ganz besonderes Interesse erregte bei ihm das Fernrohr.
Stiller suchte ihm dessen Gebrauch klarzumachen. Aber
der Greis schüttelte zu diesen stummen Auseinandersetzungen
nur den Kopf und wies endlich mit der Rechten nach einem
fernen Bau, dessen kuppelförmiges Dach der Professor jetzt
zum erstenmal erblickte.


„Beim Zeus, die haben ja hier oben auch eine Sternwarte
und zwar in nächster Nähe!“ rief Stiller erfreut. „Freunde,
da müssen wir noch heute abend hingehen, um von dort aus
unsere Mutter Erde in weiter Ferne als leuchtenden Stern
erster Größe betrachten und bewundern zu können.“


Stiller machte dem Greise diesen Wunsch sofort begreiflich.
Er deutete zuerst nach dem Himmel, dann auf sein Fernrohr
und schließlich auf die Kuppel des Gebäudes. Endlich entnahm
er seinem Gepäck eine große Himmelskarte, die er entfaltete.
Mit dem Zeigefinger der Rechten wies er auf die Planeten
hin, deren Bahnen um die Sonne auf einem besonderen Abschnitt
der Karte verzeichnet waren. Nun verstand ihn der
Greis sofort und nickte bejahend mit dem Kopfe. Jetzt suchte
ihm auch der Professor begreiflich zu machen, woher er und
seine Gefährten gekommen seien. Er zeigte auf die eingezeichnete
Erde, dann auf die sie umschließende Bahn des Mars, auf
diesen selbst, endlich auf das Luftschiff. Ein lauter Ton des
Erstaunens kam über die Lippen des Greises. Er hatte Professor
Stiller vollkommen verstanden und reichte ihm zum erstenmal
mit Worten, die wie ein herzliches Willkommen klangen, die
Hand, die dieser warm, drückte.



Der Greis übersetzte seinen Begleitern, was der Fremde
ihm da in seiner stummen Zeichensprache erklärt hatte, und auf
den offenen, ehrlichen Gesichtern trat ein gewisser Ausdruck der
Achtung vor den kühnen Fremden, die so weit hergekommen
waren, hervor. Die Weltensegler wurden wieder in ihr Heim
zurückgeführt, in dem sie sich mit den aus ihrer Heimat mitgebrachten
Sachen häuslich einzurichten begannen. Darüber war
es spät am Mittag geworden. Keine lästige Neugier hatte
die Herren bei ihrer Einrichtung gestört. Mit unendlichem Behagen
streckten sie sich nach Beendigung dieser Arbeit auf die
weichen Ruhebetten in ihren Zimmern, um in dem so lange
entbehrten Genusse eines ausgezeichneten Lagers kurze Zeit zu
schwelgen.


Inzwischen war die Tischzeit herangekommen. Das Mittagsmahl
verlief ähnlich wie das Frühstück, nur war es reichlicher.
Voll Befriedigung über die ihnen gebotenen Tafelfreuden wollten
sich die Herren gerade erheben, als sie eine neue Überraschung
an ihre Plätze bannte. Draußen, vom Hallenhofe des Hauses
her, erschallte a capella der Gesang menschlicher Stimmen.
Es war ein Lied voll Innigkeit und Tiefe. Die tongewordene
Barmherzigkeit selbst schien es zu sein, die da an die Herzen
der Gelehrten so mächtig pochte, daß sie ihre große Ergriffenheit
nur schlecht zu bemeistern vermochten. Als das Lied verklungen
war, wischten sich einige der Herren verstohlen die Tränen
aus den Augen.


„Darauf muß ich noch einen Schluck nehmen,“ erklärte
Piller, seinen Pokal füllend. „Seelische Erregungen rufen bei
mir das Bedürfnis nach materieller Stärkung hervor. Dubelmeier,
schneiden Sie kein so sonderbares Gesicht; tun Sie mir
lieber Bescheid!“



„Bewahre mich der Himmel davor, diesen hehren Augenblick
durch Alkohol zu entweihen!“


„Ganz wie Sie wollen, lieber Dubelmeier!“ erwiderte Piller
gegen seine sonstige Gewohnheit milde.


Die Gelehrten verließen das Haus, um den schönen Abend
zu einem Spaziergang zu benützen und die Gegend etwas näher
kennenzulernen, die voraussichtlich längere Zeit ihren Wohnort
bilden würde. Auf diesem Spaziergange wurde es ihnen mehr
und mehr klar, daß ihr Luftschiff in der Nähe einer viel größeren
Niederlassung gelandet war, als sie anfänglich geglaubt hatten.
Es mußte eine Art von Stadt sein; denn trotz des garten- oder
parkartigen Charakters des Ganzen bewiesen die vielen Häuser,
die stets allein für sich standen, daß hier eine verhältnismäßig
dichte Bevölkerung vorhanden sein müsse.


In dieser Auffassung wurden die Herren auch durch die
zahlreichen Menschen unterstützt, die sie noch mit den verschiedensten
Arbeiten beschäftigt antrafen. Niemand war hier
untätig. Die Hast aber schien ein unbekannter Begriff zu sein,
denn bei aller Arbeit trat ein gewisses Maß vornehmer Ruhe
hervor. Wie wohltuend stach diese gegen das lärmende Treiben
der Menschen auf der Erde ab! Überall, wohin auch die Gelehrten
ihre Blicke richteten, erschien ein gleichmäßig verteilter
Wohlstand; selbst die relative Armut mußte hier unbekannt sein.
Nicht nur in den Häusern, deren offene Hallen dem neugierigen
Auge ungehinderten Einblick gestatteten, nein, auch um die Wohnungen
herum, auf allen Wegen und Stegen herrschte eine
geradezu peinliche Sauberkeit.


Ihr Spaziergang führte die Herren auch an den breiten
Strom, den sie heute in der Frühe des Tages vom Luftschiff
aus gesehen hatten. Es mußte einer der berühmten Marskanäle

sein; denn soweit sie sehen konnten, war der Strom kunstvoll
eingedämmt, schnurgerade seine Ufer. Eine kühn geschwungene
steinerne Brücke, auf vielen Pfeilern ruhend, ein architektonisches
Meisterwerk, führte hinüber an das andere Ufer. Auf dem
Mars schien alles unter dem Zeichen gemessener Ruhe zu stehen:
auch die klaren, hellgrünen Gewässer des mächtigen Kanales
flossen still und ruhig dahin und trugen auf ihrem Rücken eine
Menge geschmackvoll gebauter Schiffe.


An der Brücke lag ein Schiff, aus dem einige Männer
Platten verschieden gefärbten Marmors, Blöcke von Granit
und Syenit ans Ufer schafften und zwar mit einer Leichtigkeit,
die auf die sieben Schwaben geradezu verblüffend wirkte. Sollten
diese Marsbewohner über ungewöhnliche Körperkräfte verfügen,
eine Art Athleten sein?


„Welch großartig entwickelten Brustkorb diese Leute haben!
Sehen Sie einmal genauer hin!“ Mit diesen Worten zeigte
Piller auf die Arbeiter. „Es ist mir heute früh schon aufgefallen,
wie herrlich gebaut und wie breitschultrig diese Menschen
hier sind. Auch die Kinder zeichnen sich in dieser Beziehung
gegenüber den unsern auf der Erde vorteilhaft aus. Die reinste
Züchtung einer lungenstarken Rasse, die der Schwindsucht kaum
zugänglich sein dürfte,“ fuhr Piller fort.


Unterdessen war Brummhuber zu den arbeitenden Marsiten
getreten und versuchte, eine der Steinplatten zu heben.


„Mir kommt dieser Marmor merkwürdig leicht vor. Sollte
es vielleicht eine andere Art von Stein sein als bei uns?“ rief
er fragend seinen Gefährten zu.


Diese kamen, neugierig geworden, näher und untersuchten
die Steine.


„Nein, es ist tadellos schöner Marmor. Betrachten Sie

nur das feine Korn und die zartgefärbten Adern, die ihn durchziehen!“
entgegnete Piller nach eingehender Prüfung.


„Und dieser prächtige rote Stein hier ist bester Syenit,
oder ich müßte geradezu kein mineralogisches Unterscheidungsvermögen
mehr besitzen,“ warf Herr Hämmerle ein, der an
dem Steine herumgeklopft hatte.


„Versuchen wir einmal, die Steine zu heben!“ entschied
Piller.


„Richtig, die scheinen hier oben ein geringeres spezifisches
Gewicht zu haben als unten bei uns. Nun begreife ich, warum
diese Leute die Lasten so leicht zu heben vermögen. Woher das
wohl kommen mag? Wissen Sie vielleicht die Ursache, Stiller?“


„Der Grund dieser Erscheinung liegt meines Erachtens in
der Dichtigkeit des Mars, die nur o,7 von der der Erde beträgt,“
antwortete Herr Stiller.


„Nun geht mir auch ein Licht auf, warum mir heute bei
unserm Mahle die Pokale, unsere Silbergeräte überhaupt, so
eigentümlich leicht vorkamen,“ fügte Thudium bei. „Ich hatte
aber keine Zeit, über diese auffallende Erscheinung nachzudenken,
denn die Musik nahm mich zu sehr gefangen.“


„So ging es auch mir,“ bestätigte Stiller.


„Und wie steht es mit der Dichtigkeit der Marsatmosphäre?“
forschte Frommherz. „In dieser Beziehung finde ich keinen Unterschied
gegenüber unserer Heimatluft im Sommer. Im Gegenteil,
ich atme leichter, freudiger hier oben als unten.“


„Der Luftkreis, der diesen Planeten umgibt, ist von bedeutend
geringerer Höhe als der unserer Erde. Denken Sie
sich bei uns auf einen Berg von mäßiger Höhe gestellt, so wird
die etwas dünnere Luft dort ungefähr der hier entsprechen.
Unsere Erdbarometer sind leider nicht für den Mars so verwendbar,

daß wir zu ganz sichern Vergleichen und Schlüssen
kommen könnten,“ entgegnete Stiller.


„Sei dem wie ihm wolle! Aus Ihren Worten kann ich
mir auch ganz ungezwungen die wunderbare Entwicklung des
Brustkorbes unserer Marsfreunde erklären: Anpassung der
Lungen an die äußeren Lebensbedingungen. So werden sich
auch in derselben einfachen Weise andere Eigentümlichkeiten
der Marsleute erklären lassen, die uns noch da und dort entgegentreten
werden,“ erwiderte Piller, sich in Marsch setzend,
während die übrigen Herren seinem Beispiele folgten.


„Übrigens, meine Freunde, haben Sie noch nicht die auffallend
schönen Augen unserer Marsmenschen bewundert?“
fragte Piller im Weiterschreiten.


„Ihre Größe und ihr schöner Glanz stechen allerdings stark
gegen Größe und Glanz der unsern ab. Ein merkwürdiges
Leuchten geht aus diesen Spiegeln der Seele bei unsern Marsleuten
hervor.“


„Ganz richtig beobachtet, Stiller! Das satte Blau der
Iris habe ich in dieser vollendeten Schönheit früher noch niemals
gesehen. Es ist die Idealfarbe des edeln Auges. Und
dieses lockige, reiche Haar! Wahre Zeus- und Junogestalten!
Frommherz hatte heute recht mit seinem Vergleiche.“


„Nicht wahr?“ rief dieser erfreut über Pillers laute Anerkennung.
„Körperlich wie geistig gleich hochstehende Menschen
scheinen mir die Marsbewohner zu sein.“


„Für diese Gegend wenigstens scheint Ihr Urteil zu stimmen
nach dem, was wir heute erfahren haben,“ erwiderte Stiller.


Da die Sonne untergegangen war, so beschlossen die Herren
aus dem Schwabenlande, für heute den Spaziergang zu beenden
und in ihr Heim zurückzukehren. Dort wollten sie den Besuch

des würdigen Greises erwarten, um von ihm auf die Sternwarte
geführt zu werden. Sie befanden sich noch unterwegs,
als die Nacht ihre dunklen Schwingen über die Landschaft auszubreiten
begann. Im Osten wurde es hell und heller. Der
Mond tauchte auf und warf sein klares Licht auf die stille,
friedvolle Gegend.


„Das ist der große Marsmond, Deimos genannt, der
uns da leuchtet,“ erklärte Professor Stiller seinen Gefährten.
„Wenige Augenblicke nur, und Sie werden den zweiten Trabanten
des Mars sehen, mit dem wir, wenn auch glücklicherweise
höchst oberflächlich, letzte Nacht in peinliche Berührung
gekommen sind.“


Richtig, da kam auch der kleine Phobos über den Horizont
gestiegen.


„Welch prachtvolles Schauspiel!“ rief voll Entzücken Stiller.
„Wahrlich, die Marsbewohner brauchen keine künstliche Beleuchtung
ihrer Nächte! Sie haben nicht nur jede Nacht vollen
Mondschein, sondern sie besitzen auch gleich zwei Himmelsleuchten.“


„Ein merkwürdiger Weltkörper, dieser Mars, fürwahr!“
entgegnete Piller, einen Augenblick stehen bleibend und die
beiden Monde betrachtend, deren fast taghelles Licht eigenartige,
reizvolle Schattenbilder hervorbrachte.


„Ein lebendig gewordenes Märchen. Das wäre wieder ein
neuer Anlaß für Sie zu trinken, Piller,“ spottete Dubelmeier.


„Warum denn nicht, alter Freund, warum denn nicht?
Es scheint mir aber nach dem, was wir heute schon erlebt haben,
auf dem Mars so viel Bewunderungswürdiges zu geben, daß
die Anlässe zum Trinken sich denn doch zu bedenklich mehren
dürften. Mein Wahlspruch aber ist gleich dem des alten griechischen
Weisen: Nichts zuviel!“



Dubelmeier lachte laut auf.


„Lachen Sie nicht so töricht, altes Wasserhuhn, und folgen
Sie selbst lieber diesem Beispiele in Ihrer übertriebenen Wassertrinkerei!
Das rate ich Ihnen schon vom Standpunkte der
modernen Heilkunde aus.“


„Die Monde kommen mir hier oben bedeutend größer vor
als z. B. unten unser Trabant,“ bemerkte Frommherz, die eingetretene
Stille unterbrechend.


„Nur Täuschung, mein Lieber!“ erklärte Stiller. „Die
Monde des Mars sind beträchtlich kleiner als der Mond unserer
Erde, sie sind aber bedeutend näher am Hauptplaneten, als dies
bei unserm Monde der Fall ist. Phobos hier ist vom Mars
nur etwas über 9000 Kilometer, der große Deimos nicht mehr
als etwa 23500 Kilometer entfernt. Daher kommt es, daß
diese Trabanten des Mars so übermäßig groß erscheinen.“


Unter diesen Gesprächen gelangten die Herren vor ihr
stattliches Heim. Dort erwartete sie bereits ihr aufmerksamer
Gastgeber, der ihnen heute schon so viel Gutes erwiesen hatte.
Im Mondschein erschien den Herren die hohe Gestalt des Alten
womöglich noch feierlicher als im Lichte des Tages, das lange,
wallende weiße Haar noch silberner, glänzender.


„Sieht er nicht aus wie ein Patriarch aus der alten
jüdischen Zeit, in der Sittenreinheit und Einfachheit des Volkes
herrlichste Tugenden waren?“ fragte Professor Stiller leise
seinen Kollegen Frommherz.


„Wahrhaftig, Sie haben recht!“ entgegnete dieser. „Nennen
wir unsern Alten, dessen Namen uns noch unbekannt ist, einfach
Patriarch. Diese Bezeichnung paßt prächtig auf ihn, hat er uns
doch heute unter seinen väterlich milden Schutz genommen.“


Nach einer kurzen, stummen Begrüßung geleitete der Alte

die Erdensöhne nach dem mit einem Kuppelbau versehenen
Hause. Der Weg dahin führte durch eine Art von Wald voll
großer wohlgepflegter Bäume, auf deren dunkelgrünen, glänzenden
Blättern die zitternden Strahlen der Monde ihr neckisches
Spiel trieben. Millionen von Leuchtkäfern schwirrten in der
weichen Nachtluft unter den Bäumen, und das bläulich schillernde
Licht der lautlos dahinhuschenden Tiere machte den Eindruck kleiner,
in rascher Bewegung begriffener Sternchen. Muntere Bächlein,
über die zierliche Brücken führten, kreuzten oft den Weg.


Der eigenartig schöne Weg hatte ungefähr eine Stunde
Zeit in Anspruch genommen. Das in Form eines Rundbaus
angelegte Gebäude trug in seinem Erdgeschoß eine Reihe von
Büsten auf roten Marmorsockeln. Sie schienen die Männer darzustellen,
die hier am Observatorium gewirkt hatten. Breite
Stufen führten in den eigentlichen Beobachtungsraum hinauf,
in dem einige Männer bereits an ihrer stillen Arbeit saßen.
Der Patriarch mußte mit ihnen bereits Rücksprache genommen
haben, denn sie erhoben sich sofort beim Eintritt der Fremden
und luden diese durch freundliche Handbewegung ein, ihre Plätze
einzunehmen.


Stiller war von der gediegenen Pracht und Großartigkeit
der gesamten Einrichtung überrascht. Wie gering erschien ihm
dagegen seine Sternwarte da unten auf Stuttgarts Bopserhöhe!
Er trat auf eines der Riesenteleskope zu, prüfte es kurz und
gestand sich, daß dessen Linsen an Schärfe nichts zu wünschen
übrig ließen, ja sogar alles übertrafen, was er in dieser Beziehung
überhaupt bis jetzt kennengelernt hatte. Welch eine
Summe von Intelligenz mußte auf dem Mars vorhanden sein,
die so feine, auf genauester wissenschaftlicher Berechnung beruhende
optische Arbeit auszuführen ermöglichte!



Der Professor betrachtete aufmerksam den Himmel. Da
und dort flammten Sternbilder und einzelne Sterne auf, die
ihm bekannt waren. Ein auffallend großer, rotleuchtender Stern
stand tief im Westen und erregte die vollste Aufmerksamkeit des
Gelehrten. Es konnte nur ein Planet sein, der da funkelnd im
unermeßlichen Weltraum hing, und möglicherweise war es der
auffallenden Nähe wegen gar die Erde. Das Riesenfernrohr
wurde daraufhin sorgfältig eingestellt. Die Vermutung Professor
Stillers war richtig. Dank den unübertrefflich scharfen
Linsen und der Reinheit der Marsatmosphäre erkannte er
deutlich die Mutter Erde. Gut konnte er auf ihr die verschiedenen
Meere und Kontinente unterscheiden. Vom Nordpol
abwärts ließen sich sogar die Umrisse der einzelnen Länder gegen
das Eismeer sowie gegen den Atlantischen Ozean hin feststellen,
und das da, — ja, jetzt hatte er es — was sich jetzt zeigte,
im Fernrohr scharf abzeichnete, mußte die Heimat, mußte dem
ganzen Aussehen nach Deutschland sein.


Voll freudiger Aufregung teilte Stiller seinen Gefährten
die gemachte Beobachtung mit und lud sie ein, einen Blick auf
das ferne teure Vaterland hinunterzuwerfen. Einer nach dem
andern folgte dieser Aufforderung.


„Unglaublich, aber wahr! Diese Fernsicht ist wirklich einzig
in ihrer Art! Zum ersten Male sehen wir aus weiter, weiter
Ferne die Erde und die Heimat,“ rief Hämmerle begeistert.


„Die Großartigkeit dieses Bildes wirkt geradezu feierlich,“
äußerte Thudium.


„So ist es auch,“ bestätigte Piller.


Die Astronomen vom Mars und der Patriarch, warfen
nun ebenfalls nacheinander einen Blick durch das Teleskop. Sie
wußten ja schon, woher die sonderbaren Fremden heute früh

gekommen waren, und konnten aus ihrer Aufregung bei der
Beobachtung eines bestimmten Teiles des fernen Gestirnes leicht
schließen, daß dieser Teil, der sich augenblicklich im Gesichtsfelde
des Fernrohres befand, die engere Heimat ihrer Gäste sein
müsse.


„Es ist jammerschade, daß wir uns mit den Kollegen hier
nicht unterhalten können! Welch interessanter, gewinnbringender
Meinungsaustausch käme dabei heraus!“ sprach Stiller zu seinen
Gefährten, als sie nach stummem Abschiede das Observatorium
verließen.


„Wir müssen in erster Linie so rasch wie möglich die Sprache
der Marsbewohner erlernen. Ihre Kenntnis ist die unumgängliche
Voraussetzung für unsere Forscherzwecke,“ antwortete Hämmerle.


„Wahr gesprochen, Meister der Sprachforschung!“ erwiderte
Piller, und auch die andern Herren nickten zustimmend
mit dem Kopfe.


Die beiden Trabanten des Mars standen nun als volle
Monde am Himmel, als die Herren heimwärts schritten. Gewaltigen,
übereinandergestellten Leuchtkugeln gleich, hingen sie
oben am Himmel und warfen ihr silberglänzendes Licht über
die stille Landschaft. Während Phobos, der innere, kleinere
Mond, sich in rascher Bewegung von West nach Ost befand,
zog der große, äußere Deimos, weniger hastend als sein Gefährte,
auf stiller Bahn den umgekehrten Weg. Es war ein Anblick,
so wunderbar und einzig in seiner Art, daß die Erdensöhne in
lautes Entzücken über diese bezaubernde Mondnacht ausbrachen.
Langsam schlenderten sie nach Hause und genossen in vollen
Zügen die Wunder einer Marsnacht.


Die folgenden Wochen verflossen für die Gäste des Patriarchen
in angenehmem Verkehr mit diesem selbst und den
Bewohnern der Marskolonie. Die Fremden waren aufs eifrigste
bestrebt, sich mit ihren neuen Freunden sprachlich zu verständigen.
Sie schrieben zunächst alle Bezeichnungen für die verschiedensten
Dinge nieder, wie sie eben ihr Ohr vernahm. Hierauf brachten
sie die Dinge mit ihrer Tätigkeit und ihren Eigenschaften in
Verbindung und erhielten so auf diese einfache Weise nach und
nach den Schlüssel zur Sprache selbst. Ging auch die Verständigung
anfänglich sehr langsam und mühsam von statten, so
gewährte ihnen doch das allmähliche Begreifen der klangvollen
Sprache viel Freude und lohnte ihnen dadurch die große Mühe
wieder, die sie für ihr Studium aufwenden mußten.


Alles geht in der Welt der Menschen nur schrittweise
vorwärts; nirgends marschiert der wahre Fortschritt mit Siebenmeilenstiefeln.
Die Wahrheit dieses Satzes erfuhren die sieben
gelehrten Schwaben nicht nur an sich selbst bei ihren Studien,
sondern konnten sie auch bei den Marsbewohnern beobachten.
Waren sie auch erst kurze Zeit da und in ihren Bewegungen
auf einen verhältnismäßig kleinen Raum beschränkt gewesen, so
konnten sie sich doch unschwer davon überzeugen, daß die Bewohner
des Mars eine ganz bedeutende Höhe in der Kultur
erreicht hatten, die nur das Ergebnis einer jahrtausendelangen
geistigen Entwicklung sein konnte.



In dem Maße, wie die Herren im Verstehen ihrer Umgebung
vorwärts schritten, wuchs auch ihre Bewunderung und
Wertschätzung dieser in jeder Beziehung so hochstehenden Menschen.
Immer mehr drängte sich ihnen die Überzeugung auf,
daß die Masse der Marsbewohner, wenigstens die, deren Gäste
sie waren, in idealster Weise als Menschen das erfüllte, was
auf der Erde nur die Besten und Edelsten, also immer nur
vereinzelte Individuen, leisteten.


Was sie selbst vom Schönen, Wahren und Guten unten
auf der Erde geträumt hatten, hier oben fanden sie alles in die
Wirklichkeit umgesetzt; denn überall und in allem offenbarte sich
ihnen die wunderbarste Harmonie, alles atmete Schönheit, Güte
und Wahrhaftigkeit, und das ganze Leben trug den Stempel
vornehmer, ruhiger Tätigkeit. Zweifellos mußte eine weise Regierung
dieses große Staatswesen leiten, obwohl die Herren
von Behörden, wie sie sich unten in der Heimat breit machten,
hier oben nicht das geringste wahrnahmen.


Ob dieses Lebensbild voll Licht und Schönheit wohl auch
seine Schatten, seine dunkle Seite hatte? Diese Frage wurde
von den Herren am Abend bei der gemeinsamen Unterhaltung
im großen Bibliotheksaale ihres Heims wiederholt aufgeworfen.
Ihre endgültige Beantwortung mußte aber immer wieder verschoben
werden, denn die Meinungen liefen schließlich stets darauf
hinaus, daß man erst die Sprache vollständig beherrschen
müsse, bevor man sich ein abschließendes Urteil bilden könne.
Hier oben auf dem Mars lag eben alles anders als auf der
Erde.


Die sieben Schwaben fühlten sich in ihrem neuen Wohnorte
außerordentlich wohl, so wohl, daß sie an die Möglichkeit
einer Rückkehr gar nicht mehr zu denken schienen. Wenigstens

äußerte sich keiner der Herren mehr darüber. Von den Marsiten,
wie sie die Marsbewohner nannten, wurden sie wie liebe,
alte Freunde, ganz wie ihresgleichen behandelt, und die Gastfreundschaft
wurde ihnen gegenüber in so zartfühlender Weise
geübt, daß sie die Empfindung von etwas Drückendem gar nicht
aufkommen ließ, im Gegenteil zu frohem Genusse förmlich einlud.


Auch der Weltensegler hatte unterdessen zweckmäßige Unterkunft
gefunden. Eine geräumige, mit Glas bedeckte, aus Eisen
luftig konstruierte Halle war in aller Stille auf der Wiese errichtet
worden, auf der das Luftschiff niedergegangen war. In
dieser Halle war das Fahrzeug untergebracht worden. Die verschiedenen
großen und kleinen Schäden am Ballon wie an der
Gondel hatten die Marsiten in so meisterhafter Weise ausgebessert,
daß Herr Stiller zuerst sprachlos vor Erstaunen darüber
war. Die Leute hier oben kamen ihm in ihrer Geschicklichkeit
und Erfahrung in den schwierigsten Dingen der Aeronautik wie
Zauberer vor. Wenn schon die Techniker auf dem Mars so
viel Wissen und Können offenbarten, wie es die schwierigen
Reparaturen des Weltenseglers erforderten, um wieviel verblüffender
mußten die Ergebnisse der forschenden Wissenschaft
sein! Wie viel konnten sie selbst hier noch lernen! Diese Aussicht
enthielt so viel Verführerisches, daß Stiller kaum die Zeit erwarten
konnte, die ihm und seinen Gefährten den näheren Verkehr
mit den Männern der Wissenschaft, mit ihren Marskollegen,
bringen sollte.


Die Frage, wie sie die ihnen erwiesene Gastfreundschaft
ausgleichen könnten, beschäftigte Schwabens Söhne oft; denn
das war den Herren klar, daß sie sie auf die Dauer nicht ohne
Gegenleistung genießen durften. Sie beschlossen daher, sich später
in irgendeiner Weise, jeder nach seinem Berufe, den Marsiten

nützlich zu machen, ihre dankbare Anerkennung in einer passenden
Form zum Ausdruck zu bringen. Das einstweilen noch unklare
Wie würde sich möglicherweise eines Tages von selbst ergeben.


Die Zeit verging. Sie brachte ihnen mancherlei weitere Erfahrungen
und Einblicke in die eigenartig neue Welt, die sie
umgab. Zunächst konnten sie feststellen, daß ihr Wohnort auf
der nördlichen Halbkugel des Mars lag, und zwar auf dem fünfzehnten
Breitengrade. Da der eigentliche Tropengürtel des Mars
gegenüber dem der Erde nur die Hälfte beträgt, so lag der fünfzehnte
Grad nördlicher Breite hier bereits in der subtropischen
Zone. Die gemäßigte Zone des Mars reichte nördlich wie südlich
nur bis zum fünfunddreißigsten Breitengrade. Über diesen
Grad hinaus begann die kühle Region. Während diese nur
spärlich und nur von einer bestimmten Klasse von Marsbewohnern
bevölkert war, wie den Gelehrten mitgeteilt wurde, lebte die
Hauptmasse der Marsiten innerhalb der fünfunddreißig Breitengrade
nördlich und südlich vom Äquator. Es war also ein verhältnismäßig
kleiner Raum des Planeten, der bewohnt und
wirklich kultiviert wurde, er genügte aber vollständig, um der
auf nur zweihundertundfünfzig Millionen geschätzten Bewohnerzahl
des Mars eine gute Existenz zu gewähren.


Daß diese Existenz an die Riesenkanäle gebunden sein müsse,
hatten die von Professor Stiller und andern Forschern schon
früher angestellten Marsbeobachtungen vermuten lassen. Diese
Vermutungen wurden jetzt zur Gewißheit, als Professor Stiller
in der Lage war, die elementarsten Lebensbedingungen des Mars
persönlich zu erforschen.


Die Atmosphäre des Mars war der der Erde ähnlich. Da
es aber auf dem Mars nur kleinere Ozeane und Binnenmeere
gab, so enthielt der Luftkreis, der diesen Planeten umschloß, im

allgemeinen weniger Wasserdampf oder Feuchtigkeit als die Erdatmosphäre.
Eine wunderbar klare, durchsichtige Luft, die die
fernsten Gegenstände nähergerückt erscheinen ließ, ein tief dunkelblauer
Himmel waren die natürlichen Folgen dieser Tatsache,
gleichzeitig aber auch ein gewisser Mangel an starkem Regen.
Wohl taute es in den herrlich kühlen Nächten so reichlich, daß
dadurch die Pflanzenwelt in schönster Frische erhalten wurde,
aber dieser Niederschlag allein genügte nicht den Ansprüchen
der Pflanzen an Wasser. So waren die Marsbewohner im
Kampfe um ihre Existenz gezwungen, diesen natürlichen Mangel
durch die Kunst auszugleichen. Auf diese Weise entstanden die
Kanäle, die sich bis zu den polaren Zonen hinzogen und von
diesen das im Sommer abschmelzende Wasser der dort abgelagerten
gewaltigen Eismassen nach allen Richtungen hin leiteten.


Schon die ganze großartige Ausführung dieser uralten,
Tausende von Kilometer langen Wasserstraßen, die da und dort
in Riesenseen, künstlichen Zentralsammelbecken, zusammenflossen,
die Art und Weise ihrer sorgfältigen Instandhaltung zeigte allein
schon den hohen Grad von Intelligenz und den Gemeinsinn der
Marsbewohner.


Die Regelung des Wasserstands war genau dem Bedarf
und der Jahreszeit angepaßt. Dank dieser Einrichtung und der
Unmasse kleiner Wasseradern, die sich überallhin abzweigten,
herrschte nie Wassermangel auf dem Mars. Die Folge davon
war jener üppige, prachtvolle Pflanzenwuchs, den die
Schwaben immer und immer wieder bewundern mußten. Dazu
kam das völlige Fehlen wilder Tiere, giftiger Reptile und
gefährlicher Insekten. Es war ein Eldorado, in das die Erdensöhne
geraten waren, und auf das die Worte Homers trefflich
paßten:

„Wo in behaglicher Ruhe den Menschen das Leben dahinfließt:
Dort ist kein Schnee, kein schneidender Sturm, kein strömender Regen,
Sondern der Ozean sendet empor zur Erquickung der Menschen
Immer den luftigen Hauch des frisch hinwehenden Zephyrs.“

Und diese zahlreichen Wasserstraßen waren zugleich auch
die besten und einfachsten Verbindungswege der Marsbewohner
untereinander. Kein Wunder daher, daß sich auf den Kanälen
ein lebhafter Schiffsverkehr abwickelte. Aber die auf den klaren
Fluten der tiefen Wasserläufe dahinziehenden Schiffe verdarben
die köstliche Luft nicht durch qualmende Schornsteine. Sämtliche
Fahrzeuge, mochten sie nun für Personen- oder Lastenbeförderung
bestimmt sein, wurden durch Elektrizität in Bewegung gesetzt
und vermittelten den Verkehr in ruhiger und rascher Weise.


Auf diesen ebenso zweckmäßig wie bequem und gefällig
eingerichteten Fahrzeugen hatten die sieben Schwaben schon so
manche weite Reise ausgeführt. Sie hatten dabei aber das
übrige Land und seine Bewohner nur flüchtig kennengelernt,
weil diese Fahrten eben hauptsächlich zur allgemeinen Orientierung
unternommen worden waren. Was sie aber sahen, das verstärkte
nur ihre ersten guten Eindrücke und befestigte ihre Überzeugung,
sich in einem großangelegten Staatswesen von tadelloser
Verwaltung zu befinden. Nicht nur waren die Marsbewohner
trotz der Verschiedenheit der Zonen überall gleichartig,
d. h. sie sprachen dieselbe Sprache und schienen auch unter
ähnlichen sozialen Lebensbedingungen zu stehen wie ihre Brüder
in Lumata, — so hieß die Kolonie, in der die Herren aus
dem Schwabenlande angesiedelt waren, — sondern an all den
vielen verschiedenen Orten, die die Fremden besuchten, fiel diesen
auch eine gewisse Gleichmäßigkeit des Besitzes auf, und sie
empfanden das völlige Fehlen wirklicher Dürftigkeit oder Armut
sehr angenehm.



Die geologische Beschaffenheit des Mars glich der der
Erde. Den kristallinischen Massengesteinen standen die Sedimentformationen
gegenüber, die in ähnlicher Weise übereinander
gelagert waren wie auf der Erde. Die geologische Entwicklungsgeschichte
des Mars schien also mit der Erde übereinzustimmen,
nur hatte der Mars seine Entwicklungsphasen offenbar schneller
und früher durchgemacht als diese. Dafür sprach auch das
Fehlen von aktiven Vulkanen. Dagegen war der Mars reich
an heißen Quellen aller Art; an Fumarolen (d. h. Bodenöffnungen
auf vulkanischem Gesteine, aus denen Wasserdämpfe
ausströmen, die oft mit chemischen Verbindungen beladen sind)
und an Mofetten (Kohlensäure ausströmenden Gasquellen) war
auch kein Mangel.


Große Städte, wie sie in den sogenannten Kulturstaaten
der Erde zu finden sind, gab es auf dem Mars nicht. Es bestanden
lediglich kleinere oder größere Gruppierungen von Häusern,
die aber überall frei für sich im Grünen lagen. Nur an einem
großen See, zwei Tagereisen von Lumata nach Süden zu,
hatten die Schwaben den einzigen Anklang an eine Stadt gefunden.
Dort war eine größere Kolonie mit zahlreichen architektonisch
hervorragenden Bauten, die sich an regelmäßig angelegten
Straßenzügen erhoben. Eine Stadt von Palästen,
wirkte sie namentlich durch die vornehme Ruhe, die in ihr
herrschte, durch ihre peinliche Sauberkeit und den Glanz und
die Pracht ihrer öffentlichen Gärten.


Die Erdensöhne konnten mit ihren noch mangelhaften
Sprachkenntnissen nur so viel herausbekommen, daß dieser Ort,
Angola mit Namen, der Zentralsitz der Stämme der Weisen,
der Heitern und der Ernsten sei. Was waren aber das für
Stämme? Nach Hause zurückgekehrt, befragten sie hierüber

Eran, den Patriarchen. Dieser lächelte eigentümlich bei der
Frage und erwiderte den neugierigen Herren, daß er sie später
selbst einmal nach Angola führen werde, um sie mit seinen
Brüdern dort bekannt zu machen, die übrigens von ihrer Anwesenheit
in Lumata sowie von ihrer Herkunft und ihrer Reise
nach dem Mars längst unterrichtet seien.


Anfangs waren die Tübinger Herren von ihren Ausflügen,
dem Niederschreiben ihrer täglichen Beobachtungen und gewonnenen
neuen Eindrücke und dem Erlernen der Sprache vollständig
in Anspruch genommen. Aber nach und nach begann
in ihnen doch eine gewisse Sehnsucht nach dem alten, trauten,
ihnen zur zweiten Gewohnheit gewordenen Berufe zu erwachen,
den sie mit so großem Erfolge in ihrer Heimat ausgeübt hatten.
An ernste, rege Tätigkeit gewöhnt, kam ihnen das angenehme
und ideal schöne Leben auf dem Mars mehr und mehr wie eine
Art Schlaraffentum vor. Die Mühseligkeiten der Herreise verblaßten
immer mehr in der Erinnerung, je länger sie sich auf
dem Mars befanden.


Schon war ein ganzes Jahr vergangen, seit sie vom Cannstatter
Wasen aus ihre Marsfahrt angetreten hatten. Aber
während unten auf der heimatlichen Erde der Winter mit Schnee
und Kälte vor der Türe stand, herrschte hier oben in Lumata
ein ewiger Frühling, obgleich die Marsiten die Jahreszeit, in
der sie sich gerade befanden, ebenfalls als die vorgerücktere
bezeichneten.


War es nur Zufall, daß die sieben Schwaben auch auf dem
Mars in den wichtigsten Einteilungen der Siebenzahl begegneten?
Herr Stiller konnte sich diese auffallende Tatsache nicht
erklären und begnügte sich damit, sie festgestellt zu haben.


Auf dem Mars wurde das Jahr in sieben Abschnitte geteilt,

die die Tätigkeit wie auch die Ruhe der Natur zum Ausdruck
brachten. Nach Erdenmaß gerechnet umfaßte ein solcher
Zeitabschnitt die ungefähre Zahl von zweiundfünfzig Tagen.
Die einzelnen Perioden hießen:


1. Die Zeit des Erwachens.


2. Die Zeit der Saaten.


3. Die Zeit des Knospens und der Blüten.


4. Die Zeit der Früchte.


5. Die Zeit der Garben.


6. Die Zeit der Ernten oder Freuden.


7. Die Zeit der Ruhe.


Nach und nach hatten die Erdensöhne so bedeutende Fortschritte
in der Marssprache gemacht, daß sie nun auch gründliche
Einblicke in die staatliche Organisation des Marsvolkes
tun konnten. Vor ihren Augen enthüllte sich immer mehr ein
großangelegtes, riesiges demokratisches Gemeinwesen, das nicht
auf die Gewalt gestützt war, sondern ausschließlich durch den
freien Willen des Volkes und durch das Band gemeinschaftlicher
Interessen zusammengehalten wurde. Jedes einzelne Individuum
ordnete sich hier dem Gemeinwohl unter und leistete
ihm nach seinen Fähigkeiten Dienste. So stellte sich das Staatswesen
als eine zwar große, aber doch wieder engverbundene
Familie voll schönster Eintracht dar. An der Spitze des gesamten
Staatswesens stand der Stamm der Weisen oder der
Hüter des Gesetzes.


Die Bevölkerung des Mars schied sich in folgende sieben
Stämme:


1. Stamm der Weisen oder der Hüter des Gesetzes.


2. Stamm der Heitern (Bildende Künste: Maler, Bildhauer,
Komponisten).



3. Stamm der Ernsten (Gelehrte aller Richtungen).


4. Stamm der Frohmütigen (Darstellende Künste: Musiker,
Schauspieler).


5. Stamm der Sorgenden (Acker- und Gartenbauer und Dienende).


6. Stamm der Flinken (Handel- und Verkehrtreibende).


7. Stamm der Findigen (Industrielle).


Die sechs letzten Stämme standen einander im Ansehen
völlig gleich. Der erste Stamm rekrutierte sich aus den erfahrensten,
ältesten, vor allem aber den geachtetsten und durch
ihre Lebensführung hervorragenden Individuen männlichen wie
weiblichen Geschlechts der übrigen sechs Stämme.


Der größte Stamm, der an Zahl seiner Angehörigen alle
andern Stämme zusammen weit übertraf, war der der Sorgenden.


Die Zulassung zu den einzelnen Stämmen, den der Weisen
allein ausgenommen, wurde lediglich durch die Neigung und den
Nachweis der Fähigkeit entschieden. Ein Übertritt von dem
einen Stamm in den andern konnte auf Grund einer Prüfung
jederzeit an einem bestimmten Zeitpunkt stattfinden. Fest gebunden
war niemand, und gerade dieser völlige Mangel an Zwang
schien hier oben eine der Hauptursachen für die Entwicklung der
verschiedenen Berufsarten zu sein.


Ein natürlicher, vernünftiger Ehrgeiz, das Bestmögliche
zu leisten, beherrschte die Marsbewohner und hielt nicht nur
das Streben des Einzelnen wach, sondern regelte es auch in
gesunder Weise.


Da auf dem Mars kein Geld in Umlauf war, so gab es
auch nicht das widerliche, Geist wie Körper gleichmäßig aufreibende
Hasten und Jagen nach dessen Besitz wie unten auf der
Erde. Geldsorgen waren auf dem Mars unbekannt. Die verschiedenartigsten
Leistungen des einzelnen wurden durch Anweisungen

auf seine sämtlichen Lebensbedürfnisse aufgewogen. Zu
diesen Bedürfnissen wurde aber auch eine gewisse Summe von
Lebensfreude gerechnet, wie sie die bildenden und darstellenden
Künste und dergl. zu bieten vermögen.


Der höchste Ruhm und die größte Ehre bestand in der
allgemeinen Anerkennung und Wertschätzung. Diese konnte sich
aber jeder durch treue Erfüllung seiner Pflichten und Obliegenheiten
erringen. Für die Leistungen, die über die allgemeine
Pflichtarbeit hinausgingen, also da, wo das wirkliche Verdienst
um das große Ganze beginnt, erhielten die Marsiten durch den
Stamm der Weisen Auszeichnungen in Form öffentlicher Belobungen,
die den Inhaber in vorgeschrittenerem Lebensalter zum
Eintritt in diesen allgemein hoch verehrten Stamm berechtigten.


Das gesamte Leben auf dem Mars war in seiner so eigenartigen
Form nur dadurch möglich, daß es unter dem ausschließlichen
Zeichen des Zusammenhalts stand. Der allgemeine Grundsatz,
daß das einzelne Individuum alles tun muß, was das
Gesamtwohl fördert, alles zu unterlassen hat, was dem Nebenmenschen
Schaden und Schmerzen bereitet, war hier oben schon
seit undenklicher Zeit in die Praxis umgesetzt. Dabei wurde die
Eigenliebe, ein gesunder, berechtigter Egoismus, nicht vernichtet.
Der natürliche Selbsterhaltungstrieb des einzelnen wurde durch
die einfache Erkenntnis machtvoll gefördert, daß vom Wohl und
Wehe des Nächsten auch das eigene Wohl und Wehe abhänge,
daß das Blühen und Gedeihen der andern das eigene Blühen
und Gedeihen mit einschließe, und daß ihr Elend gleichbedeutend
mit dem eigenen sei.


Diese klare, natürliche Moral, die zu reiner Nächstenliebe
(Altruismus) führt, und die jeden geistig normalen Menschen
instinktiv das Gute tun und das Schlechte meiden läßt, bestand

in vollster Anwendung auf dem Mars. Die Quelle aller Übel
auf der Erde, die rohe Selbstsucht, die die Unsumme von Gesetzesparagraphen
nötig machte, bestand beim Marsvolke nicht.
Nächstenliebe, Wahrheit, ein gewisser Frohmut schlossen den
niederen Egoismus völlig aus.


Ein Bund von Brüdern und Schwestern schien das Volk
hier oben zu sein, wissend, wahr, frei und gut, das Ideal reinen
Menschentums verwirklichend. Wie klein kamen sich die Söhne
der Erde vor, als sie nach und nach die Pfeiler kennenlernten,
auf denen das Staatswesen sowie das öffentliche und private
Leben der Marsiten so fest ruhte! Und diese festen Pfeiler
waren hervorgegangen, herausgebaut aus einer großartig organisierten,
allgemeinen und freien Schulung der Marsjugend. Die
ideale Schule der Zukunft, von der Professor Hämmerle in
Tübingen so viel schon geträumt, — hier auf dem Mars begegnete
er ihr als einer alten, bewährten Einrichtung.


Der leitende Grundsatz der Marsschulen war, die Jugend
geistig und körperlich gleich gut zu bilden; denn je gebildeter und
körperlich kräftiger zugleich ein Individuum ist, desto fähiger ist
es, seine Lebensaufgaben und seine Pflichten als Mitglied des
Staates zu erfüllen. Der Unterricht beschränkte sich daher nicht
nur auf die einfacheren, elementaren Kenntnisse, sondern er erstreckte
sich auch auf die Geschichte und die Kenntnis der Einrichtungen
des Staatswesens, auf die Einführung in die Gesetze
der Natur und auf die Bekanntschaft mit den poetischen und
prosaischen Meisterwerken der Marsliteratur. Hand in Hand
damit ging der Unterricht in der allgemeinen Körperpflege und
in der Gesundheitslehre, der den Altersstufen der Jugend entsprechend
angepaßt war.


Gymnastische Spiele aller Art füllten die Nachmittage aus,

an denen der Unterricht wegfiel. Am Ende einer bestimmten
Schulzeit wurden Wettprüfungen vorgenommen. Wer aus ihnen
als Sieger hervorging, rückte zu den höheren Unterrichtsklassen
vor. Auf diese einfache Weise war eine klare Scheidung zwischen
den wirklich talentierten und den weniger begabten Schülern
durchgeführt. Den ersteren stand dann der Weg zu den Kunstschulen
oder zu den verschiedenartigen höheren wissenschaftlichen
Lehranstalten offen. Die höhere Bildung war Gemeingut des
ganzen Volkes, und keine anmaßende Mittelmäßigkeit konnte
sich auf dem Mars breitmachen.


„Wir Erdgeborene sind die reinen Stümper gegen diese
Prachtkerle hier oben. Was für ein Leben hier im Verhältnis
zu dem da unten auf der Erde! Hier hellster Sonnenschein,
dort trüber Nebel. Wie unendlich weit zurück steht die so gepriesene
Kultur unserer führenden Nationen gegen die des Marsvolkes!“
äußerte sich eines Tages Brummhuber, als die Herren
gerade beim Mahle saßen.


„Ich vermutete schon unten auf unserm Planeten, daß
wir hier oben Wesen von hoher Vollkommenheit antreffen würden,
ich gestehe aber, daß meine Erwartungen in jeder Richtung
weit übertroffen worden sind,“ antwortete Stiller.


„Freilich, bieten können wir den Menschen hier nichts, aber
auch rein gar nichts. Und das drückt mich persönlich schwer,“
warf Thudium ein.


„Was sollten wir ihnen auch bieten? Vielleicht von unserm
Pessimismus, von der widerlichen Selbstsucht, von der unser
Leben vergiftenden Unwahrheit? Alles Kennzeichen unserer Zivilisation!“
rief in ehrlicher Entrüstung Professor Piller.


„Sie haben recht, Piller, leider nur zu recht,“ bestätigte
Professor Stiller. „Mars bietet entschieden heute schon das,

was den Geschlechtern auf der Erde vielleicht erst im Laufe der
kommenden Jahrhunderte zuteil werden wird.“


„Ob es wohl je dazu kommen wird?“ seufzte Frommherz.


„Daran ist nicht zu zweifeln,“ entgegnete Hämmerle.
„Mars hat ohne Zweifel einst dieselben oder wenigstens ähnliche
Stufen in seiner zivilisatorischen Entwicklung durchgemacht
wie die Völker der Erde. Seine Kultur ist nur bedeutend älter.“


„Jawohl, um Tausende und Abertausende von Jahren.
Die Frage ist nur die, ob wir überhaupt die Fähigkeit haben,
bei der Entartung unserer Rassen — ich betone das Wort
Entartung nochmals ganz besonders! — die Höhe der Marskultur
zu erklimmen. Ich möchte es bezweifeln!“ schrie Piller
und suchte seine zornige Erregung durch einen Schluck Wein
zu besänftigen.


„Piller, Sie sind ja selbst Pessimist und ungerecht wie
immer,“ tadelte Dubelmeier.


„Ich Pessimist? Und ungerecht? Was verstehen Sie denn
darunter?“


„Darüber lasse ich mich mit Ihnen in keine Aussprache ein!“


„Oho! Also beleidigen wollen Sie mich, wie es scheint?“


„Fällt mir gar nicht ein; dazu sind Sie mir viel zu lieb
und wert, Sie alter Alkoholikus! Aber ungerecht und pessimistisch
ist es meines Erachtens, wenn Sie so schroff unsern
Völkern auf der Erde die Fähigkeit einer gesunden Weiterentwicklung
absprechen.“


„Ich möchte Freund Dubelmeier beistimmen,“ warf hier
Stiller ein. „Piller, nehmen Sie doch uns zum Beispiel als
Modelle an!“


„Schöne Modelle, fürwahr!“ brummte Piller, sichtlich besänftigt
durch den genommenen Schluck Wein.



„Freilich, Modelle von Erdensöhnen, wie ich ohne allzu
große Selbstüberhebung sagen darf; vertreten wir doch bis zu
einem gewissen Grade die Zukunft. Was wir heute auf dem
Gebiete der allgemeinen Bildung und der Entwicklung des moralischen
Gefühles vertreten, wird später mehr und mehr das
Gemeingut der Massen der Kulturvölker auf unserer Erde.“


„Wer’s glauben mag!“


„Es ist nicht allein mein Glaube, nein, es ist, auch meine
felsenfeste Überzeugung, gestützt auf die Entwicklungsgeschichte
der Menschheit.“


„Stiller, ich will Ihnen nicht widersprechen, denn ich möchte
mich nicht noch mehr ärgern, sondern im Gegenteil froh darüber
sein, daß ich hier oben in dem reizenden Lumata sitzen darf.“


„Ein vernünftiger Ausspruch, der aller Ehren wert ist. Und
nun Friede, meine lieben Freunde!“ rief Frommherz.


„Einverstanden!“ fügte Brummhuber bei.


Einige Tage waren seit dieser Unterhaltung verflossen. Da
erschien Eran, der Patriarch aus dem Stamme der Alten,
wieder einmal im Heim seiner Gäste und lud die Herren ein,
mit ihm für kurze Zeit nach Angola zu reisen. Freudig stimmten
die Herren bei. Diesmal wurden in Angola Schwabens würdige
Söhne von dem Stamme der Weisen förmlich empfangen. Vollzählig
hatten sie sich hier versammelt, um nebenbei auch noch
über eine Reihe wichtiger innerer Fragen zu entscheiden. Gleichzeitig
tagte auch noch der Stamm der Ernsten, um in einer
Versammlung, wie sie von Zeit zu Zeit stattfand, Gedanken
und Beobachtungen wissenschaftlicher Art untereinander auszutauschen.


Die Aufnahme der Erdensöhne in Angola ließ an Herzlichkeit
nichts zu wünschen übrig. Ihre so wunderbare und schnelle

Fahrt von der Erde her durch den ungeheuren Weltraum nach
dem „Lichtentsprossenen“, wie die Marsiten ihren schönen Planeten
nannten, war begreiflicherweise zuerst der Gegenstand der
allgemeinen Unterhaltung und des lebhaftesten Interesses.


Bei der ersten Sitzung des Stammes der Ernsten, die in
einem großartig ausgestatteten Saale eines Marmorpalastes
stattfand, erklärte Professor Stiller die verschiedenen Umstände,
die ihn zur Konstruktion des Weltenseglers und zu der kühnen,
mit so großem Erfolge gekrönten Fahrt bestimmt hätten. Er
erzählte ihnen ferner von seiner engeren und weiteren Heimat,
von den Völkern Europas und von der Erde überhaupt. Letztere
war den Ernsten wohl bekannt. Die Begriffe, die sie sich von
ihr dank ihren außerordentlich scharfen Instrumenten und ihrer
Vorstellungskraft zu machen verstanden, kamen der Wirklichkeit
verblüffend nahe. So wußten die Marsgelehrten, daß das
dritte Kind des Lichtes (als Kinder des Lichtes bezeichneten die
Marsiten alle Planeten), die Erde, Eismassen an ihren Polen
führe, die einen ansehnlichen Bruchteil des Meerwassers in feste
Bande geschlagen haben, und daß die Oberfläche der Erde von
über siebzig Prozent Meerwasser bedeckt sei. Auch daß die
Erdatmosphäre reich an Wasserdampf sein müsse, schlossen sie
aus dem Verhältnis des Festlandes zu den Meeren. Die
Dichtigkeit der Erde war ihnen genau bekannt, ebenso ihr Polar- und
Äquatorialdurchmesser, ferner die Geschwindigkeit ihrer Bewegung
um sich selbst wie um das „ewige Licht“, die Sonne,
und dergleichen mehr.


Ja, auch von den einzelnen Erdteilen hatten sie richtige
Vorstellungen, und diese gingen sogar so weit, daß sie eine
Reihe einzelner größerer Länder oder Gebiete zu unterscheiden
vermochten. Um so weniger schwer war es daher den gelehrten

Fremden, die Marsiten gewissermaßen, auf der Erde spazierenzuführen,
von der sie bereits so achtungswerte Kenntnisse besaßen.
Und so entwarfen sie ihnen ein genaues Bild ihres Vaterlandes
und berichteten von dem Ort am Neckar, von dem sie nach
dem Mars abgefahren waren.


Allen diesen Schilderungen brachten die Weisen sowie die
Ernsten das lebhafteste Interesse entgegen. Dieses Interesse
steigerte sich noch, als sie vernahmen, daß die sieben Schwaben
ebenfalls zu einer Art Stamm der Ernsten unten auf der Erde
gehörten. Die Herren wurden daher eingeladen, vor der versammelten
Elite der Marsiten ihre Berufsarten näher zu beleuchten,
das heißt die Zustände zu schildern, unter denen sie
auf der Erde und bei ihrem Volke ausgeübt würden. Gleichzeitig
wurde der allgemeine Wunsch ausgedrückt, die Fremden
möchten ein genaues Bild von dem Leben und Treiben der
Bewohner der Erde entwerfen, das dann zu einem Vergleiche
mit den bestehenden Verhältnissen auf dem Mars herangezogen
werden sollte.


Es wurde ausgemacht, daß jeder der Professoren an einem
bestimmten Tage abwechselnd zwei Vorträge halten solle, den
einen fachlich und den andern über das allgemein interessierende
Thema der Erdbewohner und deren kulturelle Zustände. Die
Professoren entledigten sich ihrer Aufgabe in meisterhafter
Weise. Sie erzählten von dem derzeitigen Stande der verschiedenen
wissenschaftlichen Disziplinen in den Kulturländern
der Erde, besonders in Deutschland, beleuchteten ehrlich und
rückhaltlos offen die politischen und sozialen Gegensätze unter
den wenigen um die führende Rolle im Leben der übrigen
Völker kämpfenden Nationen. Sie schilderten all die Mittel
der List, der Gewalt und Verschlagenheit, die dabei angewendet

würden, und erklärten den Marsiten, was unten auf der Erde
unter der Bezeichnung „Diplomatie“ alles verstanden werde.


Sie verschwiegen auch die trüben Erscheinungen nicht, die
der mehr und mehr sich zuspitzende Kampf um das Dasein,
der Wettstreit bei der Beschaffung der notwendigsten Lebensbedürfnisse
für die große Mehrzahl der Menschen, sowohl
der einfachen als auch der gebildeten Erdbewohner, mit sich
bringe. Unumwunden räumten sie ein, daß dem Fortschrittsdrange
der Kulturvölker leider überall auf der Erde alle möglichen
Hindernisse in den Weg gelegt würden durch allerlei
einengende Einrichtungen und kleinliche Bestimmungen, daß die
Massen der sogenannten gebildeten Völker trotz gewaltiger
Fortschritte in der Technik und in den Naturwissenschaften
immer noch weit entfernt von dem Ideale einer reinen Weltanschauung
seien.


Letztere werde nur von einem verhältnismäßig kleinen
Bruchteile der wirklich Hochgebildeten vertreten, und auch diese
kleine Schar der Auserlesenen sei mit geringen Ausnahmen von
der schwersten und schlimmsten Krankheit der Zeit angesteckt:
der Feigheit. Man wage unten auf der Erde bei den Kulturnationen
— von den weniger zivilisierten Völkern ganz zu
schweigen — nicht, offen und klar das zu sagen, was man
denke, aus Furcht, bei mächtigeren Personen anzustoßen und
dadurch seine Existenz zu gefährden. Die Empfindungen würden
daher auch selten mit den Handlungen in Einklang gebracht.
Infolgedessen herrsche überall ein mehr oder weniger großer
Mangel an Mut und Ehrlichkeit der Überzeugung, und die aus
der Heuchelei geborene Lüge hindere den Sieg der Wahrheit
und lasse immer noch sehr viele auf die Dauer doch als völlig
unhaltbar erkannte Einrichtungen, ungesunde, unvernünftige, der

reinen Weltanschauung und dem Volkswohle geradezu feindlich
gegenüberstehende Zustände weiter bestehen.


Mit freudigem Staunen hätten sie auf dem Mars Verhältnisse
angetroffen, die dem Ideal des Lebens und des reinen
Menschentums, das sie sich gebildet, und dessen Verwirklichung
von den Besten der Nationen unten auf der Erde so heiß angestrebt
werde, in der schönsten Weise entsprächen.


In dieser Art äußerte sich mehr oder weniger jeder der
Herren. Frommherz fügte diesen Berichten noch einige Bemerkungen
über die religiösen Anschauungen und die kirchlichen
Einrichtungen Deutschlands hinzu.


Voll Aufmerksamkeit hatten die Weisen und die Ernsten
diese Auseinandersetzungen der Erdensöhne angehört. Die
wissenschaftlichen Darlegungen der Fremden brachten den
Marsiten nichts Neues, die sozialen und übrigen Bilder, die
ihnen von ihren Gästen so lebhaft vor Augen geführt worden
waren, hatten ihr Interesse am meisten erregt. Mit keinem
Laute waren die langen Vorträge unterbrochen worden.


Als Stiller den Schluß der Vorträge verkündet hatte,
zogen sich die Weisen und die Ernsten zu einer gemeinsamen
Beratung zurück, von der die sieben Schwaben ausgeschlossen
waren. Das Ergebnis dieser Beratung aber sollte ihnen später
bekannt gegeben werden.


„Was die nur vorhaben?“ fragte besorgt Frommherz.


„Nun, ich denke, sie werden scharfe Kritik an unsern
Schilderungen üben, wozu sie ja auch vollkommen berechtigt
sind,“ antwortete Stiller.


„Und uns dann den Laufpaß geben, passen Sie auf,“ fügte
Brummhuber bei.


„Dies zu tun, sind unsere Wirte viel zu anständig,“ entgegnete

Piller, „obwohl ich nicht bestreiten will, daß die Marsiten
zu einer Einladung, unsere Abreise endlich einmal in den
Kreis unserer Überlegung zu ziehen, ein gewisses Recht hätten.“


„Warten wir ab, was kommt!“ entschied Dubelmeier.


„Bleibt uns auch nichts anderes übrig,“ seufzte Frommherz,
der seiner religiös-kirchlichen Darstellungen wegen ein etwas
bedrücktes Gewissen hatte.


Aber es war doch eine gewisse Unruhe, die die Erdensöhne
beherrschte, als sie miteinander durch die paradiesisch schönen
Parkanlagen von Angola spazierten, während die Beratung der
Marsiten stattfand.


Am nächsten Tage, dem zehnten ihres Aufenthaltes in
Angola, wurden die Schwaben wiederum in feierlicher Weise
in den großen Sitzungssaal geführt, in dem sie ihre Vorträge
gehalten hatten. Der Älteste unter den Alten, eine Hüne von
Gestalt, Anan mit Namen, erhob sich und begrüßte zunächst
wieder in herzlichen Worten die Eingeführten.


„Meine lieben Freunde!“ sprach er weiter zu ihnen. „Wir
alle haben gestern mit lebhaftester Teilnahme eure Schilderungen
vernommen, die ihr von den allgemeinen und besonderen Verhältnissen
eures Weltkörpers entworfen habt. Diese Schilderungen
haben in uns merkwürdige Gefühle und Empfindungen
ausgelöst, so daß wir uns über sie zuerst in aller Ruhe klar
werden wollten, bevor wir euch mit unserem schuldigen Danke
zugleich auch eine Antwort auf das Gehörte geben. Dies war
der Grund, warum wir uns zu einer Beratung unter uns zurückgezogen
haben. Vor allem danken wir euch für die anerkennenswerte
Offenheit, mit der ihr uns das Leben eurer Kulturvölker
geschildert habt. Uns muteten eure Berichte im ersten
Augenblicke wie Märchen an. Wir würden sie auch als solche

auffassen, wären wir nicht von dem Ernste eurer Lebensauffassung,
von eurer Rechtschaffenheit und Ehrlichkeit vollkommen
überzeugt. Nicht vergeblich haben wir euer Leben in Lumata
beobachtet. Das Ergebnis dieser Beobachtung war unsere
Einladung hieher, das Zeichen unserer Achtung und unseres
Vertrauens. Und nun wende ich mich zu euren Auseinandersetzungen.
Umsonst haben wir in der Geschichte unserer Vergangenheit
geblättert; solch barbarische, von der Unwahrheit
beherrschte Zustände im Leben der einzelnen wie der Völker,
wie sie bei euch noch bestehen, haben wir in diesem Umfange
glücklicherweise nie gekannt. Gewiß, es fehlte auch uns nicht
an inneren Kämpfen, an schweren Enttäuschungen aller Art,
bis wir uns endlich im Laufe der Zeit zu den Lebensverhältnissen
und Lebensauffassungen durchgerungen haben, die ihr
bei uns heute bewundert. Aber unsere Entwicklung vollzog sich
weniger mühselig, weniger schmerzhaft als die eure. Schon vor
Urzeiten hatte sich bei uns in der breiten Masse des Volkes
die Erkenntnis durchgerungen, daß unsere erste Aufgabe unsere
Erhebung, nicht aber das Verharren in unserer Niedrigkeit sei,
aus der wir hervorgegangen sind. Diese unsere Erhebung und
Entwicklung zur reinen Freiheit konnte nur durch eine vernünftige,
naturgemäße Aufklärung kommen, die uns für das
hehre Licht der Wahrheit empfänglich machte.


Ihr, liebe Freunde, habt während eures längeren Aufenthaltes
bei uns nach und nach die Wege kennengelernt, die
wir eingeschlagen haben, um dieses hohe Ziel zu erreichen, Wege,
die wir, weil sie sich bewährt haben, auch heute noch wandeln
und fernerhin wandeln werden. Darüber will ich kein Wort
mehr verlieren. Gerne wollen wir auch zugeben, daß wir es
mit unserem Entwicklungsgange ungleich leichter gehabt haben,

als ihr es in dieser Beziehung unten auf der Erde noch habt.
Hier bei uns haben wir ein ziemlich gleichmäßiges, in Sprache,
Denken und Empfinden übereinstimmendes Volk, während dies
auf eurem Planeten nicht der Fall ist. Wir konnten uns daher
mit viel weniger Schwierigkeiten und ohne den von euch geschilderten
furchtbaren Massenmord, Krieg genannt, zu der Höhe
unserer Kultur erheben, die eurem Ideale nahe kommt. Wir
hatten also diese entsetzlichen Verwirrungen nicht zu überwinden,
die eurem Glücke und Fortschritte so fürchterlich hemmend entgegentraten
und noch drohend entgegenstehen.


Das Gefühl der Zusammengehörigkeit, ein brüderlicher
Gemeinsinn besteht bei uns seit Äonen. Es bildet den fundamentalsten
Bestandteil unseres Bewußtseins und die Triebkraft
unseres Handelns. Bedauerlicherweise fehlt bei euch dieses
mächtige Gefühl der Zusammengehörigkeit oder ist zum mindesten
noch nicht in dem Maße vorhanden, als zum Wohle des Ganzen
so dringend nötig wäre. Der Grund eures Tiefstandes liegt
meines Erachtens nach in dem Mangel an jener einfachen,
natürlichen Moral, die unser Leben so vorteilhaft beeinflußt.


Für uns war es schmerzlich zu hören, wie bei euch jeder
Fortschritt, auch der kleinste, durch ein Meer von Tränen, von
Blut und zertrümmerten Existenzen führt. Und doch, — ihr
selbst sagtet es ja — es muß und wird einst besser bei euch
auf der Erde werden. Ihr selbst seid dafür die lebendigen
Zeugen, denn ihr stellt heute schon das vor, was die Masse bei
euch nach eurem eigenen Ausspruche in späterer Zeit sein wird.
Wackere, brave Männer von der geistigen Bedeutung wie ihr
müssen daher unten auf der Erde wirken, an der Weiterentwicklung
ihrer Brüder arbeiten. Wenn auch der einzelne von
euch bei dieser schwierigen Arbeit keine volle Befriedigung

empfindet, — dies gilt ja von allem Streben nach noch nicht
Erreichtem! — so bedenkt, daß die Folgen der Arbeiten an dem
Werke der Vervollkommnung eurer Mitmenschen zwar nicht euch,
so doch euren Nachkommen zugute kommen werden.


Unser Rat lautet dahin: Kehrt zurück auf eure Erde!“ —
„O Himmel, ahnte ich es doch!“ klagte bei diesen Worten Anans
Professor Frommherz leise vor sich hin. — „Schweigen Sie,
Jammerseele!“ herrschte ihn unsanft Piller an. — „Kehrt zurück
in euer Schwabenland, zu dem biedern Volke, aus dessen Mitte
ihr stammt, und widmet euch dort wieder dem erhabenen Werke
der Vervollkommnungsarbeit. Ferne sei es von uns, euch von
hier wegdrängen zu wollen, ihr seid und bleibt uns werte Gäste.“
— „Dem Himmel Dank!“ murmelte hier Frommherz. — „Aber
ich gestehe es aufrichtig, und ich spreche hier die Ansicht von
allen meinen Brüdern und Schwestern aus: Ihr seid die ersten
und zugleich die letzten fremden Wesen, die von einem der
fernen Kinder des Lichtes zu uns gelangen durften. Denn dies
ist der Hauptpunkt, das Endergebnis unserer Verhandlung. Im
Interesse unseres Volkes lehnen wir weiteren Verkehr ab.
Nicht mit euch, — ich betone nochmals ausdrücklich, daß ihr
uns werte, liebe Gäste und Freunde seid, — nein, überhaupt;
denn wir haben keine Gewähr dafür, daß nicht auch einmal
Fremde zu uns gelangen könnten, die nicht auf der Höhe der
Anschauung stehen wie ihr und deren Benehmen bei längerem
Aufenthalte wahrscheinlich dann nur zu unerquicklichen Auseinandersetzungen
und schließlich zu einer gewaltsamen Entfernung
von hier führen müßte. Das wollen wir uns aber
ersparen.


Eure kühne Reise wird zwar so bald nicht wieder Nachahmer
finden. Doch kann man dies nicht wissen, und so haben

wir bereits die bestimmte Weisung gegeben, künftig und für alle
Zeiten auf unserem Lichtentsprossenen kein Luftschiff mehr landen
zu lassen, woher es auch kommen möge, und wäre es auch aus
dem uns durch euch so sympathisch gewordenen Schwabenlande.
Bleibt bei uns, wenn ihr wollt, oder fliegt über kurz oder lang
wieder heimwärts. Wir stellen dies ganz in euer Belieben und
sind und bleiben stets eure aufrichtigen, treuen Freunde. Ich bitte
euch, liebe Brüder und Schwestern,“ — mit diesen Worten wandte
sich Anan an die Marsiten — „ruft mit mir: Glück und Heil
den sieben Schwaben, unsern lieben ersten und einzigen Gästen!“


Mit gemischten Gefühlen kehrten die Herren von Angola
nach Lumata zurück. Sollten sie auf dem Mars bleiben oder
sollten sie gehen? Das war die ernste, schwerwiegende Frage,
die sie in den folgenden Monaten beschäftigte.


„Wenn uns die Marsiten in Angola auch nicht geradezu
den Stuhl vor die Tür gesetzt haben, so haben sie uns doch
deutlich genug zu verstehen gegeben, daß wir unsere sieben Sachen
zusammenpacken sollen,“ äußerte sich eines Tages Piller zu
seinem Kollegen Stiller.


„Sie haben recht! Und ich muß Ihnen auch aufrichtig
erklären, daß mir dieses unproduktive Leben, diese an uns geübte
weitgehende Gastfreundschaft, für die wir uns auch nicht im
geringsten erkenntlich zu zeigen vermögen, zuwider zu werden

anfängt. Einmal müssen wir doch an das Fortgehen denken,
denn bis ans Ende unserer Tage können wir wohl nicht hier
oben sitzen bleiben.“


„Hm, hm, gerne gehe ich von Lumata nicht fort; es wird
mir wirklich sehr schwer! Denke ich nur an unsere Herreise mit
allen ihren Beschwerden, so graut es mir förmlich vor einer
Rückkehr. Aber diese muß stattfinden, darüber kann und darf
kein Zweifel bestehen. Es handelt sich nur um den Zeitpunkt.
Warten wir’s noch ab!“ antwortete Piller.


„In ähnlicher Weise wie Sie sprechen sich auch die andern
Freunde aus, lieber Piller. Nur Frommherz macht eine Ausnahme.
Der weicht soviel wie möglich jeder Erörterung aus,
die die Rückkehr zum Gegenstand hat.“


„Glaub’s wohl!“ lachte Piller laut auf. „Unser lieber
Freund Friedolin ist überglücklich, hier oben weilen zu dürfen,
und bekommt stets Herzbeklemmungen, wenn wir von einer Heimreise
zu reden beginnen. Im Grunde genommen kann ich es
ihm nicht verübeln, wenn er dauernd hierbleiben möchte. Aber
aufhören muß einmal diese Art von Schlaraffenleben, das ist
klar. Darin stimme ich Ihnen also völlig bei, Stiller.“


„So bleiben wir einstweilen noch hier und nützen unsere
Zeit möglichst gut aus. Inzwischen sorge ich für die tadellose
Ausbesserung unseres Weltenseglers, für Bereitstellung des geeigneten
Proviantes usw. Langsam, aber gründlich werde ich
die Vorbereitungen zu unserer Abreise treffen.“


„Und vergessen Sie mir nicht den feinen goldenen Tropfen!
Nehmen Sie nur gleich, bitte, einen anständigen Vorrat davon
mit in die Gondel!“


„Soll geschehen, Sie ewig Durstiger,“ sagte lächelnd Stiller.


In freundlichem, angenehmem Verkehr mit dem liebenswürdigen

Marsvolke, in kleinen und größeren Ausflügen und
Reisen verfloß die Zeit nur zu rasch. Auf einem ihrer Streifzüge
waren sie auch weiter hinaus aus der eigentlichen Bevölkerungszone
in die nördliche, kühlere Region des Planeten
gelangt. Es mutete die Forscher ordentlich heimatlich an, als
sie hier wohlgepflegte Nadel- und Laubholzwaldungen neben
saftigen, grünen Wiesen und schönen, dunkelblauen Seen fanden.
Hohe Gebirgszüge schoben sich dazwischen, und ihre mit Schnee
bedeckten höheren Gipfel verstärkten noch den Eindruck einer
alpinen Landschaft.


Hier stießen sie auch auf zerstreute, weit auseinander liegende
kleine Kolonien von Marsiten, deren ernstes, wortkarges Wesen
und Auftreten merkwürdig von der heiteren und frohen Lebensauffassung
ihrer übrigen Brüder abstach. Auf ihr Befragen
erfuhren die Gelehrten, daß ähnliche kleine Kolonien auch in
der südlichen kühlen Zone des Mars beständen. Die Kolonisten
hießen die „Vergessenen“, weil ihre Namen vorübergehend
oder auch dauernd von den Tafeln der Marsstämme gestrichen
worden seien.


„Dann sind es somit Verbrecher, die, von der Gemeinschaft
der übrigen ausgestoßen, hier oben ihre Strafe abzubüßen
haben?“ fragte Dubelmeier.


„Wir kennen nur Gesetzesübertreter, keine andern Missetäter,“
wurde dem Frager erklärt.


„Nun, schließlich kommt dies ja auf das gleiche heraus,“
antwortete Dubelmeier. „Worin besteht denn bei euch die Gesetzesübertretung,
die die Strafe der Verbannung in diese Gegenden
nach sich zieht?“


„In mangelhafter Erfüllung der allgemeinen Pflichten und
Obliegenheiten.“



„Da müßte man bei uns auf der Erde neun Zehntel aller
Menschen verbannen, und wir kämen des Platzes wegen für
diese Menge von Verbannten in die größte Verlegenheit,“ rief
Piller voll Erstaunen.


„Wir sind auch nicht auf eurem Planeten,“ antwortete mit
überlegenem Lächeln Varan, der Führer der Reisebegleitung.


„Aber es ist doch grausam, kleinerer Verstöße wegen einen
Mitmenschen aus seiner ihm trauten und gewohnten Umgebung
zu reißen,“ warf Hämmerle ein.


„Über die Art der Verstöße gegen unsere Lebensvorschriften
zu richten, sind nur wir allein maßgebend,“ entgegnete Varan ernst.


„Ohne Zweifel!“ gab Stiller zu.


„Aber Verzeihung ist die Krone der Liebe! Verzeiht ihr
nicht auch?“ forschte Frommherz.


„Gewiß! Aber es gibt Vergehen, für die niemals Verzeihung
gewährt werden kann. Sie sind zwar äußerst selten,
diese Fälle, aber sie kommen bei uns doch noch hier und da vor.
Die Vergessenen erhalten nach einer gewissen Zeit der Prüfung
meist ihre Namen wieder. Es steht ihnen dann die Rückkehr
in die engere Heimat und der Wiedereintritt in ihren Stamm
frei. Aber nur wenige machen von dieser Erlaubnis Gebrauch.
Einmal ausgestoßen, zieht unser Bruder ohne Namen es für
gewöhnlich, vor, da zu bleiben, wo er hingebracht wurde, und
sein Leben in strenger Arbeit dem Wohle der übrigen zu widmen.“


„Worin besteht diese Arbeit?“ fragten die Herren.


„In tadelloser Instandhaltung der hier ihren Ursprung
nehmenden Kanäle: eine ebenso wichtige wie schwierige Aufgabe,
von deren gewissenhafter Erfüllung unsere Gesamtexistenz
abhängt.“


„Und wer sorgt für den Unterhalt der Vergessenen?“



„Sie selbst. Sie treiben nebenbei Viehzucht, Ackerbau und
dergleichen mehr. Kommt einmal die Zeit, wo es keine Vergessenen
mehr bei uns gibt, so müssen wir eben selbst diese
Arbeiten ausführen. Darüber liegen bereits genaue Bestimmungen
vor, denn unsere Vergessenen vermindern sich mehr und
mehr,“ schloß Varan seine Auseinandersetzungen.


„Wunderbar glücklicher Planet, dieser Mars! Sogar die
Missetäter hier oben, wenn man sie nach unseren Begriffen so
bezeichnen darf, werden wieder Wohltäter durch ihre Leistung
für das große Ganze,“ rief Stiller voll Enthusiasmus. „Und
doch erfüllt es mich mit einer gewissen, wenn auch höchst bescheidenen,
Genugtuung, daß auf dem Mars dieses Lebensbild
voll Glanz und Licht einen kleinen Schatten hat, daß es auch
nicht rein vollkommen ist.“


„Vollkommen oder unvollkommen sind Begriffe, die wir
uns selbst unten auf der Erde geformt haben, und die wir im
Sinne ihrer Bedeutung für uns auf die Zustände hier oben
nicht anwenden dürfen,“ antwortete Dubelmeier.


„Sehr richtig!“ bestätigte Frommherz. „Mir persönlich
kommt hier oben alles vollkommen, alles ganz wunderschön vor.
Hier habe ich das Paradies gefunden, von dem man bei uns
träumt.“


„Sie Schwärmer!“ erwiderte lachend Piller. „Besser ist
die Marswelt entschieden als die unsere, und unsere Erde die
beste der Welten zu nennen, wie es allgemein geschieht, ist daher
nichts als platter Unsinn. Aber, lieber Frommherz, bald müssen
Sie aus Ihrem Paradiese heraus und wieder hinunter nach
Tübingen.“


„Das kann unmöglich Ihr Ernst sein, Piller,“ stotterte
Frommherz erbleichend.



„Bitterer Ernst, mein Freund! Die schönen Marstage
gehen nun bald zu Ende, nicht nur für Sie, nein, auch für uns,
leider, leider!“ Professor Piller mußte sich nach diesen Worten
heftig schneuzen.


„Aber die entsetzliche Reise!“ jammerte Frommherz. „Haben
Sie denn schon so vollständig die ungeheuren Mühseligkeiten
unserer Herreise vergessen?“


„Lieber Frommherz, es muß sein,“ entgegnete Stiller.
„Wir sind nun bald zwei Jahre Gäste hier, und auch die Gastfreundschaft
hat ihre Grenzen. Übrigens wissen Sie auch ganz
genau, daß die Marsbewohner mit unserer Abreise rechnen.
Ich glaube, die Worte, die damals Anan in Angola an uns
richtete, enthielten deutlich genug den Wink zum Fortgehen.
Unser Ehrgefühl und auch unsere Dankbarkeit erfordern, daß
wir den Mars verlassen und zwar bald. Gewiß, die Rückreise
ist mühselig, sie wird möglicherweise noch anstrengender für uns
werden als die Herfahrt, aber — es muß sein!“


„Aber — aber könnte nicht ich wenigstens zurückbleiben?“


„Es geht nicht! Es ist nicht gut möglich! Wir sind miteinander
gekommen, und wir müssen daher auch wieder miteinander
gehen. Das ist klar. Wir alle, Sie leider ausgenommen,
sind darüber einig, daß wir gehen müssen, obgleich
uns der Abschied von diesem herrlichen Planeten wahrlich schwer
genug wird, denn wir haben ohne Zweifel auf ihm die schönste
und an Genuß reinste Zeit unseres Lebens zugebracht. Einen
Drückeberger darf es nicht geben,“ entschied Stiller.


Etwas beschämt über diese wie eine Zurechtweisung klingende
herbe Antwort, ließ Frommherz nichts mehr über die ihn bewegenden
Gefühle verlauten; er verschloß sie von jetzt ab fest
in seiner Brust.



In dem landschaftlichen Bilde, das sich hier den Augen bot,
fiel Herrn Dubelmeier ein stattlicher Berg auf, der isoliert in
stolzer Einsamkeit seine schneebedeckten Gipfel gen Himmel streckte.
Der ganze pyramidenartige Aufbau des Berges verriet seinen
vulkanischen Ursprung. Von seiner etwas abgestumpften Spitze
aus mußte man eine großartige Fernsicht genießen. Bei diesem
Gedanken war in Herrn Dubelmeier die alte Leidenschaft des
Bergsteigers wieder geweckt.


„Wie wäre es, wenn wir zum Schlusse unseres Aufenthaltes
auf dem Mars jenem prächtigen Berge da drüben einen
Besuch abstatten würden? Bei der Beschaffenheit der Marsatmosphäre
dürften wir dort oben eine außerordentlich schöne
Aussicht haben,“ sprach Dubelmeier zu seinen Gefährten.


„Ich komme mit,“ entschied Stiller kurz entschlossen.


„Ich auch!“ erklärte Piller. „Wie heißt der Berg, Varan?“


„Der Berg des Schweigens.“


„Ein merkwürdiger Name!“ meinte Stiller. „Wer kommt
sonst noch mit?“


Aber die vier übrigen Schwabensöhne konnten sich zu der
Tour nicht entschließen. Eine gewisse Mattigkeit und Abspannung
hielt sie davon zurück. Man kam überein, daß sie
hier die Rückkehr der drei Freunde abwarten sollten. Varan
sorgte für alle Bedürfnisse der kleinen Karawane und vergaß
auch nicht die passenden Kleidungsstücke und die sonstigen erforderlichen
Gegenstände. In Begleitung von drei Marsiten
reisten die Herren ab. Ein Motorboot brachte sie auf einem
der Kanäle rasch bis zum Fuß des Berges, der sich beim
Näherkommen immer mehr als ein Riese entpuppte. Dubelmeier
schätzte seine Höhe über der Talsohle auf ungefähr dreitausend
Meter.



Steil fiel er von allen Seiten ab, und es war nur in langen
Zickzacklinien möglich, zu ihm emporzuklimmen. Es war dies
ein beschwerliches Stück Arbeit. Bei jedem Schritt sank der
Fuß bis über den Knöchel in den schwarzen Sand des verwitterten
Lavafeldes ein. Stunden vergingen in ermüdendem
Steigen, bis die Herren endlich in die Nähe der Schneegrenze
gelangten. Hier wurde Halt gemacht. Einige Stunden der
Ruhe sollten die gesunkenen Kräfte der Bergsteiger wieder
heben. Erst jetzt konnten die Herren erkennen, wie hoch sie
schon gekommen waren, denn bei dem mühsamen Stampfen
durch den lockern Boden hatten sie keine Zeit gehabt, Umschau
zu halten.


Während die Marsiten einen Imbiß herrichteten, betrachteten
die drei Schwaben das zu ihren Füßen sich ausbreitende parkartige
Panorama, das sich im Lichte der untergehenden Sonne
golden spiegelte. Kein Laut, kein Ton, der die Anwesenheit
noch anderer belebter Wesen verraten hätte, ließ sich vernehmen,
nicht einmal das Rauschen eines talwärts strebenden Baches.
Alles schien an diesem Berge in die starren Fesseln völliger
Stille geschlagen zu sein, und der Berg trug daher seinen Namen
mit Recht. Auch die Erdensöhne waren schweigsam. Still mit
den eigenen Gedanken beschäftigt, starrte jeder der Männer vor
sich hin.


„Ich besinne mich vergeblich, mit welcher Landschaft auf
der Erde ich das Panorama da unten vergleichen soll,“ unterbrach
Stiller das Schweigen.


„Mich erinnert es in etwas an den Vulkan Villa rica im
südlichen Chile. Hier wie dort ragt ein gleicher Bergkegel aus
der Ebene hervor. Ganz ähnlich ist der Ausblick auf dunkelgrüne
Waldungen und hellglitzernde Seen und Wasserstraßen.



Dazu kommt noch hier wie dort die durchsichtige Luft, die satte
Bläue des Himmels und die geheimnisvolle Stille der Natur,“
entgegnete der vielgereiste Dubelmeier.


„Das kann ich nicht beurteilen. Aber ein Bild voll tiefen
Friedens, voll wohltuender Anmut und Schönheit bleibt das
Marsland auch von hoher Warte aus. Von wo aus man es
auch betrachten mag, überall tritt es uns wie eine hehre Offenbarung
entgegen,“ rief Stiller begeistert.


Bei diesen Worten seines Kollegen schneuzte sich Piller
wieder einmal sehr kräftig.


„Recht haben Sie, Stiller! Doch hier kommt Speise und
Trank, gute Mittel gegen — na, sagen wir Gemütsattacken.“
Damit ergriff Piller eine Flasche, schenkte sich von dem edlen
Marsweine ein und trank das Glas mit einem Schluck leer.


Die Nacht war herangekommen. Phobos und Deimos
zogen ihre stille, leuchtende Bahn, als die Karawane aufbrach,
um auf dem festgefrorenen Schnee langsam den Weg zur Spitze
des Berges emporzuklettern. Tiefe Rubintinten am östlichen
Himmel kündigten den Aufgang der Sonne an, als Schwabens
Söhne endlich glücklich den Gipfel des Berges erreicht hatten.
Einem Glutballe gleich stieg bald darauf die Sonne empor und
warf ihre Strahlen über Berge und Täler. Ein Rundblick
von überwältigender Großartigkeit lohnte die Männer für ihre
Anstrengungen des Aufstiegs.


Der Berg des Schweigens überragte die übrigen Höhenzüge
ganz bedeutend. Er war die höchste Erhebung der nördlichen
Marshemisphäre. Weithin schweiften die Blicke völlig
frei und unbehindert. Selbst die fernsten Gegenstände schienen,
dank der dünnen, klaren Luft, dem Auge greifbar nahe gerückt.
In weiter, weiter Ferne nach Norden zu konnten die drei Gelehrten

mit Hilfe der scharfen Marsteleskope, die sie mit sich
führten, eine weiße, bogenförmige Linie erkennen. Diese grenzte
scharf und deutlich den bläulich schimmernden Horizont ab. Die
Herren wußten zunächst nicht, wofür sie diese eigenartige Linie,
die ein erstarrtes Eismeer einschloß, halten sollten.


„Das ist ja der Nordpol des Mars!“ entfuhr es plötzlich
den Lippen Stillers.


Eine große Erregung bemächtigte sich der Beobachter: der
Hauch der Unendlichkeit wehte ihnen hier entgegen. Ein solches
Ergebnis der Fernsicht hatten sie nicht erwartet. Immer und immer
wieder betrachteten sie die deutlich wahrnehmbare Abrundung.


„Kein, Zweifel, es ist der Nordpol. Wie wunderbar, daß
unsere Augen auf einem andern Planeten das schauen dürfen,
was auf der Erde bis jetzt, allen Versuchen zum Trotz, niemandem
gelang!“ sprach Herr Stiller. „Wie wird dieses Bild
erst bei Nacht sein!“


„Wie meinen Sie das?“ forschte Dubelmeier.


„Nun, ich denke an die feurigen elektro-magnetischen Polausströmungen,“
erwiderte Stiller.


„So bleiben wir so lange hier!“ entschied Piller. „Aber
sehen sie einmal, meine Freunde, was ist denn da unten?“


Stiller und Dubelmeier drehten sich um. Etwa zweihundert
Meter unter ihnen lag, hell beschienen vom Lichte des Tages,
im Krater des früheren Vulkans ein See von heller, smaragdgrüner
Farbe. Blühende Blumen umsäumten seine Ufer.


„Blumen und Wasser, Eis und Schnee, merkwürdige Kontraste!
Wie verträgt sich das?“ fragte Piller. „Wir scheinen
ja hier oben von einem Wunder ins andere zu fallen!“


„Auf dem Mars hat das Merkwürdige überhaupt kein
Ende!“ entgegnete Stiller lächelnd. „Doch untersuchen wir die

Sache, und steigen wir hinab in den Krater, der nebenbei noch
ein ausgezeichneter Lagerplatz sein dürfte!“


Bald waren die Herren unten am See. Da, wo der
Schnee aufhörte und der Pflanzenwuchs einsetzte, fühlte sich der
Boden warm an, ein Beweis, daß der Vulkan noch nicht gänzlich
erloschen war. Das Wasser des Sees war gleichfalls
warm und zeigte eine Temperatur von dreißig Grad Celsius.
Das wunderbar klare, nahezu durchsichtige Wasser von etwas
salzigem Geschmack ließ den Boden des tiefen Sees deutlich
erkennen, der wie mit einem tiefroten Teppich bedeckt erschien.


„Das sieht ja aus, als ob ein schwerer mineralischer Farbstoff
hier hineingeschüttet worden wäre,“ äußerte sich Piller zu
seinem Kollegen Stiller.


„Es scheint Eisenoxyd zu sein, das sich auf dem Boden
des Sees niedergeschlagen hat. Wahrscheinlich war das Wasser
einst stark eisenhaltig,“ entgegnete Stiller.


„Das mag sein. Dadurch ist auch das Fehlen jeglichen
Tierlebens in dem Wasser erklärlich.“


Die Herren betrachteten nun die in Fülle am Uferrande
wachsenden blühenden Pflanzen. Es war ein bunter, duftender
Blumenteppich, der einen anmutigen Eindruck auf die Erdensöhne
machte. Alle möglichen Arten von Pflanzen waren vertreten,
die mit denen der alpinen Regionen der Erde verwandt
waren.


Mit Behagen genossen die Herren die Stunden des Tages
hoch oben im Krater und bedauerten nur, daß die andern
Freunde nicht auch anwesend waren. Als der Abend gekommen
war, stiegen sie, wohl eingehüllt in ihre Pelze, wieder hinauf
zur Spitze. Tiefes Dunkel lag bereits über dem Marsland,
als die Forscher den Rand des Kraters erreichten. Die Marsmonde

waren noch nicht aufgegangen. Aber in der Richtung
des Nordpoles, den die Freunde diesen Morgen gesehen, begann
es aufzublitzen, zuerst langsam, dann immer stärker. Schließlich
fuhren feurige Strahlen empor, bildeten über dem polaren
Horizonte einen Halbkreis und verschwanden wieder. Ein herrlicher
Wechsel der Farben vom blendenden Rotgold bis zum
leuchtenden Saphirblau, verbunden mit dem Wachsen und
Schwinden der zuckenden Strahlen, erzeugten ein Bild von
vollendeter Schönheit.


„Diese glänzende Naturerscheinung ist ein würdiger Abschluß
unserer Expedition nach dem Berge des Schweigens,“
sprach Stiller zu seinen Freunden, als das Polarlicht durch die
inzwischen emporgestiegenen helleuchtenden Monde des Mars
mehr und mehr zurückgedrängt wurde.


„Ja, hier oben auf dem Mars ist alles lichtvoll, voll
freundlicher Helle, selbst die Nacht. Welch zauberhaft schöne
Reflexe bringt das Licht der Monde da unten hervor!“


Mit diesen Worten wies Piller hinunter auf den stillen
Kratersee, auf dessen Wasser die zitternden Strahlen der beiden
Monde tausendfach gebrochen tanzten. Es war, als ob mit
Leuchtkraft begabte Wesen aus der Tiefe des Berges emporgestiegen
wären und nun an der Oberfläche des Wassers ihr
neckisches Spiel trieben.


Im Mondschein traten die drei wackeren Schwaben, um
eine wertvolle Marserinnerung reicher, einige Stunden später
den Abstieg an, um vereint mit ihren vier Kollegen wieder nach
Lumata zurückzukehren.


Nach der Rückkehr aus dem Gebiete der Vergessenen begann
Frommherz den Verkehr mit seinen Gefährten mehr und
mehr einzuschränken. Er nahm mit ihnen allerdings noch die
gemeinsamen Mahlzeiten ein, zog sich aber, sooft es sich ohne
Aufsehen machen ließ, von der Gesellschaft seiner Freunde zurück.
An den Abenden, die sonst der allgemeinen Unterhaltung und
dem Gedankenaustausch im schönen Heim von Lumata gewidmet
waren, ging er für sich allein spazieren und genoß in stillem
Entzücken den eigenartigen Zauber der Mondnächte. Und von
hier oben sollte er fort, von diesem Eden, und wieder hinunter
auf die kalte Erde? An diesem Gedanken krankte Frommherz
förmlich. Die Herren waren viel zu sehr mit sich selbst beschäftigt,
um dem eigentümlichen Benehmen ihres Genossen allzugroße
Bedeutung beizulegen.


Durch Eran hatte Stiller dem Zentralsitze des Stammes
der Weisen in Angola mitteilen lassen, daß er und seine Gefährten
sich endgültig entschlossen hätten, nach der Erde zurückzukehren.
Die Abreise beabsichtigten sie am zweiten Jahrestage
ihrer Landung auf dem Mars anzutreten.


Darauf war eine Einladung, wieder nach Angola zu kommen,
als Antwort eingetroffen. Ihr Empfang dort ließ an
Herzlichkeit nichts zu wünschen übrig. Eine Reihe glänzender
Feste wurde zu ihren Ehren und als Feier des bevorstehenden
Abschiedes veranstaltet. Das Beste und Schönste, was die darstellenden

und bildenden Künste auf dem Mars zu leisten vermochten,
wurde bei diesen Festen den Erdensöhnen geboten.
Aber die Schatten des Abschiedes von dem wundervollen Planeten
und seinen so idealen Bewohnern begannen bereits auf
den Herren Schwaben zu lagern und ließen sie das Gebotene
nicht mehr mit voller Freude genießen.


In der gewaltigen Spiegelgalerie des Palastes der Weisen
fand das letzte Essen statt. Zu ihm waren von allen Seiten
des Mars Eingeladene erschienen und von allen Stämmen offizielle
Vertreter. Draußen im Westen begann das ewige Licht,
die Sonne, niederzusteigen. Ihre milden, goldenen Strahlen
warfen die großen Spiegel des Saales unzähligemal gebrochen
zurück. Es war im Saale ein Wogen und Fluten des Lichtes,
das die Augen förmlich blendete. Durch die offenen Fenster
drang der Duft der Blumen herauf in den Saal. Im leichten
Abendwinde ließen die schlanken Palmen des Parkes ihre Kronen
leise rauschen. Ruhig und still grüßte der tiefblaue See durch
den grünen Dom der Bäume herüber, zwischen denen noch in
geschäftiger Eile zwitschernde Vögel flogen und Lianen ihre
farbenprächtigen Blütenschnüre warfen. Ferne, sanfte Höhenzüge,
rosig angehaucht von der Abschied nehmenden Sonne,
rahmten das köstliche Landschaftsbild ein, das die Erdgeborenen
heute zum letzten Male sehen sollten. Diese waren als die ersten
im Saale erschienen und standen nun an den hohen Fenstern
versunken in die traumhaft schöne Szenerie.


„Uns wird der Abschied wahrhaftig schwer gemacht,“ sprach
leise Piller zu dem neben ihm stehenden Kollegen Stiller.
„Frommherz hat recht. Ist dies hier nicht ein Land, das die
Bezeichnung eines Paradieses verdient?“


„Ohne Zweifel!“ antwortete Stiller. „Es, ist ein Eden, so

recht geschaffen für die Betrübten, für die Heimatlosen, wie
wir es nun sein werden.“


„Heimatlos? Wie meinen Sie das, Stiller?“


„Heimatlos, jawohl!“ erwiderte Stiller, und seine Lippen
zuckten schmerzlich, als er nach kurzer Pause fortfuhr: „Glauben
Sie denn, wir würden, nachdem wir zwei volle Jahre hier oben
inmitten einer wunderbar schönen Natur, eines geradezu paradiesischen
Landes unter stolzen, freien und edlen Menschen gelebt
haben, uns in der Heimat wieder wohlfühlen können?
Niemals! Fremdlinge werden wir da sein, wo wir geboren
worden sind, wo wir früher gelebt, gerungen, für unsere Überzeugung
gestritten haben.“


„Stiller, machen Sie mir den Abschied nicht zur Unmöglichkeit!“
Piller mußte sich, wie stets nach heftiger seelischer
Erregung, mehrmals stark schneuzen. Dann trat er rasch an
die Tafel, schenkte sich ein Gläschen Wein ein und leerte es
auf einen Zug.


„Fern sei es von mir, Ihnen den Abschied zur Unmöglichkeit
zu machen, denn wir müssen ja fort. Aber“ — ein Leuchten
erhellte dabei das Gesicht des Sprechenden — „ausstreuen wollen
wir, ohne Wortgeklingel, unten auf der Erde die Keime jener
großen Zukunft, die wir hier oben in so herrlicher Weise verwirklicht
angetroffen haben.“


Als Zeichen des Einverständnisses drückte Piller seinem
Kollegen stumm die Hand.


Allmählich füllte sich der Saal mit den Geladenen. Alle
kamen auf die Erdensöhne zu und schüttelten ihnen die Hände.
Nachdem Anan erschienen war, begann das Essen. Neben dem
Ältesten der Alten saßen die sieben Schwaben. Die Kronleuchter
des Saales erstrahlten im Lichte elektrischer Lampen. Sie beleuchteten

die glänzende Tafel und die große, feierlich gestimmte
Gesellschaft. Unten, vor der Spiegelgalerie, auf der großen
Terrasse, waren die Chöre der Sänger und Musiker aufgestellt,
die während des Mahles abwechselnd ihre entzückenden Weisen
ertönen ließen.


Als das Essen beendigt war, erhob sich Anan. „Meine
Brüder und Schwestern,“ hub er zu sprechen an, „die Stunde
des Abschiedes von Angola ist gekommen. Unsere Gäste aus
dem fernen Schwabenlande kehren demnächst wieder dahin zurück.
Mögen sie heil, und gesund den trauten Boden ihrer Heimat
wieder erreichen! Sie selbst werden in unserm Andenken für
immer fortleben. Wir haben beschlossen, ihre Namen in goldenen
Buchstaben auf Marmortafeln hier in diesem Saale neben
ihren Bildern anzubringen, unsern spätern Nachkommen zur
Erinnerung an diese kühne Reise zu uns und an ihren langen,
durch keinen Mißton getrübten Aufenthalt in unserer Mitte.
Ferner haben wir beschlossen, als weiteres Zeugnis dieses
ersten und letzten Besuches von Erdgeborenen auf unserm Lichtentsprossenen
all die verschiedenen Mitteilungen, die sie uns über
das Leben und Treiben der Völker der Erde gemacht haben, in
einem Buche niederzulegen, das hier in unserm Heim einen besondern
Ehrenplatz erhalten soll. Für ewig soll neben den
Namen unserer Gäste auch das festgehalten werden, was sie
uns in feierlichen Augenblicken verkündet haben. So soll ihr
Besuch im Andenken bei uns geehrt werden bis in die fernsten
Zeiten.


Und nun, meine lieben Freunde,“ Anan wandte sich mit
diesen Worten an die sieben Schwaben, „haben wir für euch
eine Reihe von Andenken bestimmt, wie sie Kunst und Wissenschaft
vereint auf unserm Lichtentsprossenen hervorgebracht haben.

Nehmet diese Erzeugnisse, die dort auf jenem Tische liegen, mit
euch zur Erinnerung an den Aufenthalt unter uns. Hier übergebe
ich euch ein goldenes Buch. Es enthält die Entwicklungsgeschichte
unseres Volkes. Mit der allgemeinen fortschreitenden
Bildung und Urteilsfähigkeit vereinfachte sich bei uns auch mehr
und mehr die Gesetzgebung. Sie gipfelt eigentlich nur in dem
einen fundamentalen Satze: Tue nicht, was du nicht willst,
daß dir getan werde! Ihr werdet also in dieser Beziehung
in dem Buche wenig mehr finden, denn die Menge der Gesetze
eines Volkes ist nur der Beweis für dessen Handlungsunfähigkeit.
Das Buch enthält aber noch unsere Ansichten und Begriffe
über die natürliche Moral, über die unverwüstlichen Grundsätze,
die bei uns das Werk der Reinigung vollendet haben. Möge
dieses sich auch einst auf der Erde in ähnlicher Weise vollziehen
wie bei uns, mögen einst auch bei euch die Hüllen und Verkleidungen
fallen, die leider unten auf der Erde noch den
wahren, an sich so einfachen Kern der natürlichen Moral umschließen!
Möge, von diesem Gesichtspunkte aus betrachtet, eure
gefahrvolle und beschwerliche Reise nach unserer fernen Himmelsleuchte
und euer Aufenthalt unter uns von Nutzen gewesen
sein!“ Anan setzte sich.


Eine tiefe Stille herrschte, als der ehrwürdige Greis gesprochen
hatte. Jetzt erhob sich Stiller. In bewegten Worten
dankte er zunächst in seinem und seiner Gefährten Namen für
all das Gute, das ihnen hier oben erwiesen worden sei. Er
habe hier eine Reife der Entwicklung angetroffen, die er früher
nur zu ahnen gewagt, in Wirklichkeit aber nicht für möglich
gehalten habe. Er und seine Gefährten hätten hier oben viel
gelernt, und von manchem Irrtum seien sie befreit worden.


„So habe ich unter anderem auch geglaubt, daß ohne den

rohen Kampf ums Dasein eine Entwicklung des Menschen zu
Höherem nicht denkbar sei, daß der rücksichtslose Kampf um die
Existenz die notwendige Erhebung des Menschen für dessen
Klärung und Läuterung vorstelle. Von dieser Ansicht bin ich
durch meine Beobachtungen hier oben abgekommen. Der rohe
Kampf ist nur das Kennzeichen der Selbstsucht, die wahre
Nächstenliebe mildert ihn, und diese fehlt bei uns leider noch
in hohem Maße.


Auch bei euch hier oben herrscht ein Wettkampf, aber wie
sehr ist er von dem verschieden, was wir unten auf der Erde
darunter verstehen! Jeder einzelne von euch ist bestrebt, in
edlem, selbstlosem Wettbewerbe nur das Beste zu bieten unter
peinlichster Berücksichtigung der berechtigten Interessen seines
Nebenmenschen und Bruders. Jeder lebt bei euch das große
Leben der Gesamtheit mit, weil er sich als einen wesentlichen
Bestandteil des Gesamtorganismus fühlt; denn gedeiht der einzelne,
so gedeiht auch das Ganze, ist dagegen der einzelne krank,
so leidet auch die Gesamtheit. Und wie gesund, kraftstrotzend
ist diese bei euch!


Wie weit sind wir dagegen auf unserer Erde von dem
Ideale des Lebens und seiner Auffassung überhaupt entfernt!
Wie klein stehen wir euch gegenüber da! Und doch, es muß
und wird auch bei uns einst tagen. Wir, die wir bei euch gewesen,
wir wollen, soweit es in unsern Kräften steht, den
Samen zu jenem schönen und großen Leben der Zukunft ausstreuen,
das wir bei euch hier in so prächtiger Blüte verwirklicht
kennengelernt haben. Unsere Reise zu euch war nicht vergeblich.
Was wollen ihre Mühseligkeiten und Gefahren bedeuten
im Verhältnis zu dem Reinen und Schönen, das wir hier
genießen durften! Schweren Herzens, mit dem Bewußtsein,

hier bei euch unsern inhaltreichsten Lebensabschnitt zugebracht
zu haben, unendlich reich in der Erinnerung, treten wir unsere
Heimreise an. Die Mutter Erde verlangt zurück, was ihr
entsprossen.


Niemals bis zu unserm letzten Atemzuge werden wir vergessen,
was ihr uns geboten habt, was ihr uns gewesen seid,
und wie ihr uns geehrt habt. Wenn wir einst später unten in
unserer Heimat in nächtlichen Stunden aus weiter Ferne euren
Mars, den Lichtentsprossenen, herüberleuchten sehen, so werden
wir in treuem Gedenken stets bei euch weilen und mit stiller
Sehnsucht an die schönste Zeit unseres Lebens zurückdenken.
Lebt wohl, teure Freunde! Ich umarme Anan für euch alle
und drücke ihm für euch alle den Bruderkuß des Erdgeborenen
auf seine reine Stirn. Denn Brüder sind wir ja alle, die sich
Menschen nennen, hier oben wie unten auf der Erde.“


Stillers Worte hatten auf alle Anwesenden gewaltigen
Eindruck gemacht, und als er nun auf Anan, den erhabenen
Greis, zutrat, ihn umarmte und küßte, da ertönte im Saale ein
Sturm des Beifalles.


„Mein Bruder, edler Sohn deines Landes,“ antwortete
Anan, „habe Dank für das, was du eben gesagt hast. Nimm
auch von mir, dem alten Sohne des Lichtentsprossenen, den Bruderkuß
und ziehe glücklich heim mit deinen Gefährten. Mit ihnen
wirst du am Werke der Menschenvervollkommnung erfolgreich
arbeiten, das weiß ich. Meine Augen werden sich bald schließen
zu jenem Schlummer, von dem es kein Erwachen mehr gibt,
aber auch ich werde, solange ich hier noch wandern darf, mit
Freuden an die Stunden denken, die ich in deiner Gesellschaft
in unserm Angola zugebracht habe.“


Nach dem stimmungsvollen Abschiede in Angola befanden

sich die sieben Schwaben einige Tage später wieder in Lumata.
Stiller war mit der Sorge um das Luftschiff beschäftigt. In
dieser Beziehung fand er bei den Marsiten alle Unterstützung
und konnte nun die auf der Herfahrt gemachten schlimmen Erfahrungen
durch Verbesserungen aller Art verwerten. Er machte
sich auf eine lange Zeitdauer der Rückfahrt gefaßt, trotz der
stärkeren elektromagnetischen Anziehungskraft der Erde, des im
Verhältnis zum Mars um nahezu das Doppelte größeren
Planeten.


Seit dem Aufstieg an jenem denkwürdigen Dezemberabend
auf dem Cannstatter Wasen waren nahezu dritthalb Jahre vergangen.
Unterdessen hatte sich der Mars wieder um eine ganz
gewaltige, viele Millionen von Kilometer betragende Entfernung
von der Erde wegbewegt und war von dieser heute nahezu
doppelt so weit entfernt als zur Zeit der Abreise. Stiller rechnete
aus, daß sie, nach Erdenzeit gemessen, mindestens fünf
volle Monate in der Gondel zuzubringen hätten und auch dies
nur unter der Voraussetzung, daß kein unvorhergesehenes Ereignis
den Flug des Weltenseglers störe. Waren er und seine
Gefährten einst in befriedigender körperlicher Verfassung und
ohne nennenswerte Störungen nach dem Mars gelangt, warum
sollte die Rückkehr nach der Erde schließlich nicht auch erträglich
vonstatten gehen?


Allerdings erschreckte die Länge der bevorstehenden Reise
den sonst so mutigen Mann doch etwas. Fünf volle Monate
in der Gondel eingeschlossen zuzubringen, die vielerlei damit
verknüpften Entbehrungen wieder auf sich zu nehmen, den
Mangel des natürlichen Lichtes, der Bewegung zu ertragen,
das mußte auch auf das tapferste Gemüt niederdrückend wirken;
Aber Stiller schüttelte alle trüben Gedanken nachdrücklich ab

und freute sich über die großartigen technischen Kenntnisse der
„Findigen“, die ihm nicht nur ein ähnliches Gas zur Füllung
seines Luftschiffes bereiteten, wie es das Argonauton war, sondern
die auch durch die Kunst der Haltbarmachung der wichtigsten
Nahrungsmittel für die Reise meisterhaft zu sorgen verstanden.
An elektrischer Kraft, fester Luft und dergleichen, deren
Herstellung den Findigen schon seit alten Zeiten bekannt war,
fehlte es auch nicht, und der Weltensegler führte jetzt ganz
andere Mengen dieser Kräfte und Existenzmittel mit sich als
zur Zeit seines Aufstieges. Ohne Lärm, ohne den geringsten
Verdruß war die Instandsetzung des Luftschiffs vor sich gegangen.
Wie vorteilhaft stach diese Art der Arbeit hier gegen die auf
dem Cannstatter Wasen vor mehr als zwei Jahre ab! Dank der
hohen Intelligenz, der Bereitwilligkeit und dem Eifer der Findigen
befand sich der Weltensegler in so vortrefflichem Zustande,
daß die gefahrvolle Reise jederzeit angetreten werden konnte.


Stiller hielt es für seine Pflicht, seine Gefährten über den
Gang der Vorbereitungen zur Abfahrt auf dem laufenden zu
halten. Er verschwieg den Freunden auch nicht die ungefähre
Dauer der Rückreise. Anfangs waren die Kollegen über die
Aussicht, so viele Monate in der Gondel zubringen zu müssen,
sehr erschrocken gewesen, hatten sich dann aber rasch wieder
gefaßt und sahen der Zukunft mit Mut und Vertrauen entgegen.
Nur Frommherz äußerte sich nicht. Still und scheu
schlich er herum, während die übrigen Herren ihre bescheidenen
Habseligkeiten zu packen und in die Gondel zu schaffen anfingen.


Der Weltensegler war aus seinem Unterkunftshause herausgenommen
worden und schaukelte sich, sorgfältig verankert, an
dem Orte, an dem er einst niedergegangen war. Der letzte Tag
des Aufenthaltes auf dem Mars war nur zu schnell herangekommen.

Morgen in aller Frühe sollte die Abfahrt von
Lumata erfolgen. Eran, der gastfreie, würdige Alte, hatte es
sich nicht nehmen lassen, seinen Gästen noch ein reiches Abschiedsmahl
zu bieten, zu dessen Verschönerung und Weihe die Harfenspieler
und Sänger von Lumata wieder das Ihrige beitrugen.
Ganz Lumata war auf den Füßen. Die Arbeit ruhte überall.
Allerorts hatten sich die biedern Schwaben beliebt zu machen
verstanden. Niemand war da, der den Fortgang der wackeren
Männer nicht aufrichtig bedauerte. Aber sie hatten Familie,
hatten Väter, Mütter, Brüder und Schwestern unten auf der Erde.
Eine Rückkehr dahin erschien den Marsiten mit ihrem so hoch
entwickelten Familien- und Gemeinsinn nur als ein Gebot der
Pflicht.


Während des Essens und der allgemein herrschenden bewegten
Stimmung war es niemand besonders aufgefallen, daß
Frommherz verschwand. Als nach dem Schlusse des Mahles,
das sich bis in die ersten Morgenstunden des neuen Tages
hineingezogen hatte, die Erdensöhne aufstanden und im Begriffe
waren, das Haus Erans, das sie zwei Jahre lang beherbergt
hatte, zu verlassen, entdeckte man das Fehlen des Freundes.
Man suchte ihn überall im Hause, fand ihn aber nicht. Dagegen
entdeckte man einen Brief, der auf dem Tische seines
Zimmers lag. „An meine Freunde und Gefährten!“ lautete
die Adresse.



Stiller öffnete das Schreiben und überflog dessen Inhalt.
„Wir haben es leider mit einem Abtrünnigen zu tun,“ erklärte
er den besorgten Genossen. „Hören Sie, was Frommherz
schreibt. Aber setzen wir uns zunächst wieder, und beratschlagen
wir nachher, was zu tun ist.“


Die Herren entsprachen der Bitte, und Stiller ersuchte
Eran und die übrigen Marsiten unter Hinweis auf das Fehlen
des siebenten und letzten Reisegenossen um einen kurzen Augenblick
Geduld. Eran zog sich sofort mit den Seinen zurück und
ließ die Herren allein.


„Zum Kuckuck, dacht’ ich mir’s doch so halb und halb, daß
Frommherz fahnenflüchtig werden würde!“ begann Piller zornig.
„Lesen Sie einmal die Epistel vor, Stiller!“


„Verzeiht mir, teure Freunde und Gefährten, daß ich Euch
eine schmerzhafte Enttäuschung bereite. Ich kann es nicht über
mich bringen, mit Euch nach der Erde und nach unserer alten
Heimat zurückzukehren. Aufs schwerste habe ich deshalb mit
mir gekämpft und gerungen. Ich vermag den Mars nicht zu
verlassen, es würde mein sicherer Tod sein, und den wollt Ihr
doch auch nicht. Hier oben habe ich alles verwirklicht gefunden,
was ich unten in ahnender Sehnsucht geträumt. Und nun soll
ich ein Eden verlassen und in enge, unaufrichtige Verhältnisse
und Lebensanschauungen wieder zurückkehren, nachdem ich so
lange das reine Licht der Wahrheit geschaut habe? Nein, es
kann nicht sein! Hat uns nicht der ehrwürdige Anan selbst in
Angola das Bleiben hier oben freigestellt? Gut, so will wenigstens
ich von diesem Anerbieten Gebrauch machen und Euch
allein heimwärts ziehen lassen.


Wohl weiß ich, daß ich Euch durch meinen Entschluß kränke,
aber ich kann wirklich nicht anders handeln. Richtet nicht zu

strenge über mich und verzeiht mir, wenn möglich, in Liebe!
Freiwillig bleibe ich hier oben. Es kann Euch somit keine Verantwortung
dafür treffen, daß Ihr allein, ohne mich, nach der
Heimat zurückkehrt. Möget Ihr sie glücklich erreichen! Dies
ist mein innigster, aufrichtigster Wunsch. Grüßt mir mein
Tübingen, grüßt mir mein liebes Schwabenland und meine
Verwandten dort! Sagt ihnen, daß ich mich hier oben überglücklich,
wie im Paradiese fühle und deshalb nicht mehr zur
Erde mit ihrer Qual zurückgekehrt sei. Macht keine Anstrengungen,
mich zu suchen. Ihr würdet mich doch nicht in
meinem sichern Versteck finden, in dem ich so lange bleiben
werde, bis Ihr abgefahren seid. Lebt wohl! In treuem Gedenken
bin und bleibe ich Euer Friedolin Frommherz.“


In finsterem Schweigen verharrten die Herren einen Augenblick,
nachdem Stiller den Brief vorgelesen hatte.


„Der elende Drückeberger!“ hob Dubelmeier zu knurren an.
„Jetzt fällt es mir wie Schuppen von den Augen, warum er
sich in den letzten Wochen so sonderbar benommen hat.“


„Blamiert sind wir, heillos blamiert!“ schrie Piller. „Wie
stehen wir nun da? Wo bleibt unsere gerühmte Ehrenhaftigkeit?“


„Beauftragen wir Eran, Frommherz zu suchen! Der findet
den Ausreißer gewiß,“ riet Hämmerle.


„Diesem Vorschlage möchte ich beistimmen,“ fügte Thudium
bei.


„Es geht doch nicht an, daß wir Frommherz hier zurücklassen.
Entweder wir bleiben alle, oder wir gehen alle zusammen.
Das ist klar!“ fügte Brummhuber bei.


„Meine lieben Freunde, schenken Sie mir ein wenig Gehör,“
bat Stiller die aufgeregten Gefährten. „Ich begreife und
billige ja völlig Ihre Entrüstung über das Benehmen Frommherz’

und teile es. Aber wir haben durchaus kein Recht, ihm
unsern Willen aufzuzwingen. Er ist seinerzeit freiwillig mitgegangen
und mag freiwillig zurückbleiben. Aber er hätte klar
und offen handeln sollen. Mag er diese Handlungsweise vor
seinem eigenen Gewissen verantworten! Nehmen wir die Sache,
wie sie einmal ist. Unserm Andenken und unserer persönlichen
Ehrenhaftigkeit kann das Bleiben Frommherz’ hier oben nicht
das geringste anhaben. Im Gegenteil! Wir stehen immer als
das da, wofür man uns nahm und hielt. Frommherz dürfte
in dieser Beziehung bei den strengen Moralbegriffen der Marsiten
nicht gut wegkommen. Ziehen wir also allein, ohne ihn!
Ja, ich rate sogar zur Nachsicht und Milde. Seien wir aufrichtig!
Ziehen wir vielleicht gern, leichten Herzens von hier
fort?“


„Nein, gewiß nicht!“ ertönte es fünfstimmig.


„Nun wohl! So wollen wir die Lage, in die sich unser
Frommherz freiwillig begeben, wenigstens zum Guten zu wenden
suchen: wir empfehlen den Zurückbleibenden der Güte und Nachsicht
unseres lieben, ehrwürdigen Eran.“


„Das fehlte noch!“ wetterte Piller.


„Warum nicht?“


„Ich verstehe Sie einfach nicht, Stiller!“


„Nun, so lassen Sie mich ruhig fortfahren. Während des
Lesens von Frommherz’ Brief ist mir der Gedanke gekommen,
daß unser Freund nach unsrer Abreise zur Strafe für sein eigenmächtiges
Zurückbleiben und den dadurch bewiesenen Mangel
an Gemeinschaftsgefühl möglicherweise nach den Gefilden der
Vergessenen verbannt werden könnte.“


„Was ihm ganz recht geschehen würde!“ warf hier Brummhuber
ein.



„Nein, das wollen wir ihm eben zu ersparen suchen. Möge
er unter ähnlichen Bedingungen wie bisher hier weiter leben!
Dieses Bewußtsein läßt uns später mit reineren Gefühlen an
den Freund zurückdenken und wirft keinen Schatten auf die Erinnerung
an unsere schöne Aufenthaltszeit hier oben. Nun wohl,
so lassen Sie mich, bitte, gewähren! Ich rede nachher mit Eran
und suche mit ihm zusammen das Unangenehme möglichst gut
zu ordnen.“


„Stiller, Sie beschämen uns, Sie sind ein braver Kerl —
der Beste von uns!“ Piller schneuzte sich sehr kräftig nach
diesen Worten . . .


„O nein, mein Lieber! Ich war nur nicht umsonst hier
oben unter diesen prächtigen, hoch denkenden und handelnden
Menschen. Sie sehen nur, daß ich von ihnen etwas gelernt habe.“


„Wenn einer oben zu bleiben wirklich würdig wäre, so
wären Sie es, Stiller!“ rief begeistert Hämmerle.


„Lassen wir das!“ wehrte Stiller ab. „Und nun will ich
mit Eran Rücksprache nehmen.“ Ohne das geringste Zeichen
des Erstaunens zu zeigen oder einen Laut der Verwunderung
hören zu lassen, vernahm der ehrwürdige Alte den Bericht
Stillers.


„Auch ich finde, daß du wohl daran tust, deinen Bruder
nicht zu zwingen, die Rückreise mit euch anzutreten. Ein jeder
Mensch hat bis zu einem gewissen Grade das Recht der Selbstbestimmung.
Aber dieses Recht schließt nicht das Unrecht eures
flüchtigen Bruders aus, das ich in der Art und Weise erblicke,
wie er sein Hierbleiben durchsetzen will. Laß ihn aber nur hier
und zieh mit deinen Brüdern hinab auf die Erde! Wir werden
mit Friedolin nicht allzu scharf ins Gericht gehen.“


„Darüber möchte ich eben beruhigt werden, ehrwürdiger Eran.“



„Sei deshalb ohne Sorge! Taucht er nach eurer Abreise
auf, so werde ich ihn persönlich nach Angola bringen und bei
Anan Fürsprache für den Sünder einlegen. Aber eine kleine
Strafe muß sein. Ich habe bereits über ihre Art nachgedacht.“


„Worin soll sie bestehen?“ fragte neugierig geworden Stiller.


„Friedolin soll uns ein Wörterbuch eurer Sprache schreiben.
Ihr habt uns ja als Andenken einige Werke eurer hervorragendsten
heimischen Dichter und Denker geschenkt. Nun gut,
wir wollen diese Werke in der Originalsprache lesen, um uns
ein klares Bild von euren Meistern machen zu können. Dazu
brauchen wir aber ein Wörterbuch.“


„Diese Strafe lasse ich mir gefallen. Freund Friedolin
wird die ihm gestellte Aufgabe zu eurer Zufriedenheit lösen,
davon bin ich überzeugt.“


Damit war der Fall Frommherz erledigt. Stiller setzte
seine Gefährten von dem Ergebnis der Besprechung in Kenntnis,
und die Herren priesen von neuem die Güte und Nachsicht
Erans, des wackern Patriarchen.


Nach der Zeitrechnung der Erde, die Stiller auch auf dem
Mars unter genauester Berücksichtigung der Unterschiede in
den täglichen Umdrehungszeiten von Mars und Erde weitergeführt
hatte, war heute der siebente März herangekommen
und mit ihm die Stunde der Abfahrt.


Eran hatte darauf bestanden, die sechs Erdensöhne zum
Weltensegler zu begleiten. Auch Lumatas erwachsene Bevölkerung
zog mit. Ernstes Schweigen, der Ausdruck ehrlichen
Schmerzes über die Trennung, herrschte in der ganzen Schar.
So schritten sie wortlos dahin zu der Wiese, auf der sich der
Weltensegler in der klaren und reinen Luft des heraufziehenden
Tages schaukelte.



„Nehmen wir kurz und rasch Abschied, vergrößern wir
nicht das Weh der Trennung durch weitere Worte!“ sprach
Eran, einen der Schwaben nach dem andern umarmend. „Möge
ein gutes Geschick eure Heimreise begleiten! Kommt glücklich
in eurer Heimat an.“


Ein Händedruck noch, ein Winken von allen Seiten, und
die kühnen Weltensegler stiegen in die Gondel. Die Taue
wurden gelöst, langsam und stolz, begrüßt von den ersten
Strahlen der aufgehenden Sonne, begann sich der Ballon zu
heben. Da kam eilenden Laufes Friedolin Frommherz daher.
Die Menge machte ihm Platz.


„Lebt wohl, Freunde!“ rief er mit lauter Stimme. „Nochmals:
verzeiht mir, daß ich bleibe und nicht mit euch zurückkehre!
Reist glücklich und grüßt, mir mein teures Schwabenland!“


Aber die Herren in der Gondel hörten nur noch schwach,
was ihnen Frommherz nachrief. Zu antworten vermochten sie
nicht mehr. In immer rascherem Fluge entfernte sich der
Weltensegler von dem wunderbaren Planeten und schwebte
bald im dunkeln, kalten Weltenraum.


Der Zeiger der Zeituhr war auch in Stuttgart nach der
so ungeheures Aufsehen erregenden Abfahrt der sieben Söhne
des Schwabenlandes um Jahr und Tag vorgerückt. Wo mochten
sie wohl stecken, die wagemutigen Landsleute? Ob sie wirklich

den Mars erreicht hatten? Möglicherweise waren sie gar nicht
nach diesem Planeten gelangt, sondern vielleicht auf einem der
zahlreichen Planetoiden abgestiegen, oder die Expedition war
verunglückt und die arme Forscherschar dann für immer verschollen
im ungeheuren Weltenraume. Letztere Ansicht wurde
allgemein als die richtige angenommen und geglaubt.


Nach dem Aufstieg des Weltenseglers unterhielt man sich
anfänglich in Stuttgart noch viel und lebhaft über die Reise
der Forscher, und Fragen aller Art waren aufgeworfen worden;
nach und nach aber schlief das früher so lebhafte Interesse für
die Marsexpedition ein. Neue Zeitfragen, aktuelle Ereignisse
waren aufgetaucht und verdrängten schließlich die Erinnerung
an das märchenhafte Unternehmen.


Da, plötzlich wie ein Blitzstrahl aus heiterm Himmel schlug
an einem Septembertage die Nachricht in Stuttgart ein, die
Herren Professoren, die vor bald drei Jahren vom Cannstatter
Wasen aus nach dem Mars abgefahren waren, seien auf einer
Insel in der fernen Südsee niedergegangen, und zwar mit ihrem
Luftschiff, dem Weltensegler. Im ersten Augenblick wollte kein
Mensch an diese Nachricht glauben; man hielt sie für einen
schlechten Scherz. Als sie aber unter den amtlichen Mitteilungen
im „Staatsanzeiger“ erschien und durch Tausende von Extrablättern
sofort weiter verbreitet wurde, da wurden schließlich
auch die hartnäckigsten Zweifler von der Wahrheit der Nachricht
überzeugt.


In lakonischer Kürze lautete der telegraphische Bericht:


Matupi, 31. August, nachts.


Weltensegler vom Mars zurück, hier niedergegangen. Stiller,
Piller, Brummhuber, Hämmerle, Dubelmeier, Thudium.
Befinden relativ wohl.



In der ersten großen Überraschung fiel es vielen gar nicht
auf, daß in dem Telegramm nur von sechs Teilnehmern die
Rede war. Erst nach und nach wurde des fehlenden siebenten
Mitgliedes der Expedition gedacht. Die Meinung hierüber
war rasch gefaßt: Frommherz mußte während der Reise zweifellos
gestorben sein.


Mit größter Ungeduld sah die engere wie die weitere
Heimat, die gesamte Kulturwelt näheren Nachrichten entgegen.
Welch interessante, spannende Berichte standen von den schon
verloren geglaubten Forschern zu erwarten!


— — — — — —


Die erste Zeit nach der Abreise vom Mars verstrich den
Insassen der Gondel ganz erträglich. Nach Professor Stillers
Ausspruch befand sich der Weltensegler auf der richtigen Bahn
und in der Anziehungssphäre der Erde. Die Reise stellte an die
Herren wieder die höchsten Anforderungen in Bezug auf ihre
Gesundheit, Geduld und Ausdauer. Monate waren seitdem
schon vergangen, und das Ziel, die Erde, wollte noch immer
nicht auftauchen. Die Dulder fingen an, sich mehr und mehr
erschöpft zu fühlen und beneideten in Gedanken oft den zurückgebliebenen
Freund Frommherz.


Aber schließlich muß ja auch die längste, dunkelste Nacht
dem hellen Tag weichen. Es ging gegen Ende August. Über
fünf Monate schon zog der Weltensegler durch den Ätherraum.
Stiller erwartete von einem Tage zum andern den Eintritt des
Luftschiffes in die Atmosphäre der Erde. Richtig! Eine beginnende
Dämmerung zeigte ihre Nähe an.


Wie einst bei der Annäherung an den Mars alle Drangsale
der Reise im Handumdrehen aus der Erinnerung verschwanden,
so war es auch diesmal wieder der Fall. Als Herr

Stiller seinen Gefährten mitteilte, daß sie soeben in die Erdatmosphäre
eingefahren und wahrscheinlich heute noch unten auf
der Erde irgendwo landen würden, falls die Freunde nicht vorzögen,
mit dem Weltensegler unmittelbar nach Deutschland zu
steuern, da erhob sich heller Jubel in der Gondel. Vergessen
waren plötzlich alle Mühe und Drangsal, alles körperliche Unbehagen.


„Wo es auch ist, nur herunter und heraus aus diesem
verdammten Kasten!“ erklärte Piller. „Wahrhaftig, wir sind
jetzt lange genug eingesperrt gewesen!“


„Piller hat recht,“ stimmte Thudium bei


„Keine Stunde länger als unumgänglich notwendig bleibe
ich in diesem fürchterlichen Käfig,“ entschied Hämmerle, und
ihm pflichteten Dubelmeier und Brummhuber bei.


„Nun, wenn es so mit Ihnen steht, so landen wir, wo es
eben möglich ist,“ antwortete in gewohnter Ruhe Stiller. „Wir
müssen aber Sorge dafür tragen, daß wir in zivilisierter Gegend
absteigen und nicht aus Versehen in den offenen Ozean geraten.“


„Das recht zu machen, ist Ihre Sache, Stiller,“ entschied
Piller. „Und nun, Gefährten, nehmen wir einen Schluck des
herrlichen Marsweines als Ausdruck unserer Freude über die
glücklich vollendete Reise! Dubelmeier, zu meiner innigen Freude
und aufrichtigen Genugtuung haben Sie sich auf dieser Fahrt
vom Saulus in einen Paulus verwandelt und an Stelle des
Wassers den edlen Wein gesetzt. Also trinken wir!“


Während die übrigen Herren den Pokal, eine wunderbare
Marsarbeit und ein Geschenk von Angola her, kreisen ließen,
hatte Herr Stiller die Ventile des Luftschiffs gelockert und eines
der Gondelfenster geöffnet. Der Weltensegler fiel rasch abwärts.


„Täuscht mich nicht alles, so schweben wir gerade über der

australischen Ostküste,“ sprach Herr Stiller, nachdem er einen
raschen Blick aus dem Gondelfenster geworfen hatte. „Wir
werden bei Brisbane in Queensland landen.“


„Prächtig, Stiller, alter Knabe! Prosit! Da, nehmen Sie
auch einen Schluck!“


Piller wollte gerade seinem Kollegen den Pokal mit dem
Weine reichen, als plötzlich ein furchtbarer Windstoß die Gondel
traf und mitsamt dem Luftschiff in eine drehende, wirbelnde
Bewegung versetzte. Der Pokal fiel zu Boden, und die Herren
selbst mußten sich an den nächsten festen Gegenständen in der
Gondel festhalten, um nicht wie Bälle herumgeschleudert zu
werden.


„Wir sind im letzten Augenblick in einen Zyklon geraten,
wie sie hier herum häufig sind,“ schrie Stiller seinen erschrockenen
Gefährten zu. „Nun heißt es, allen Mut zusammennehmen.
Der blinde Zufall ist jetzt unser Führer.“


In unverminderter Stärke und Heftigkeit wütete der Orkan
während der folgenden bangen Stunden. Der Wind pfiff
heulend durch das offene, zerschmetterte Fenster der Gondel
und wirbelte in ihr alles herum, was nicht befestigt war. In
dem fürchterlichen Toben des Orkanes war jede Verständigung
ausgeschlossen. Die Insassen der Gondel mußten sich schließlich
der größeren Sicherheit wegen auf den Boden legen. Hilflos
trieb das Luftschiff dahin, wohin es der rasende Sturmwind
trug. Es war ein tragisches Verhängnis, das im letzten Augenblick
der Reise, kurz vor der Landung auf der Erde, die Reisenden
traf. Und dabei bestand noch die große Gefahr, daß der
Weltensegler ins offene Meer treiben, und die Expedition, die
die ungeheure Reise nach und von dem Mars bisher so glücklich
überwunden hatte, zum Schlusse noch ertrinken werde.



Traurige, trübe Gedanken bewegten die Männer. So war
eine Reihe von Stunden vergangen. Der Tag, der so vielversprechend
begonnen hatte, neigte sich seinem Ende zu. Die
Gewalt des Sturmes schien nachzulassen. Möglich auch, daß
der Weltensegler gegen die Peripherie des Wirbelsturmes hinausgetrieben
worden war, kurz, die tolle Fahrt durch die Luft verringerte
sich zusehends, und die Herren konnten endlich ihre unbequeme
Lage verlassen und Ausschau halten. Zu ihrer Freude
nahmen sie wahr, daß der Ballon in eine weite, geräumige
Bucht eintrieb, deren Hintergrund ein Wald von grünen Kokospalmen
bildete, umsäumt von freundlichen, kleinen Häusern.


Rasch entschlossen öffnete Stiller die Ventile des Weltenseglers,
als er gerade über dem Palmenwalde schwebte. Einem
Riesengewichte gleich fiel der Ballon in die hohen Palmbäume,
die krachend unter der merkwürdigen Last zusammenbrachen.
Weißgekleidete Männer eilten an den Ort des Niederganges
herbei. Ihnen gesellten sich die fast nackten, dunkeln Gestalten
der Eingeborenen bei, die schreiend und gestikulierend um den
Platz herumstanden, den sich der Weltensegler in ihrem Palmenwalde
geschaffen hatte.


Bald lag der übel zugerichtete Weltensegler fest verankert
im Palmenwalde.


„Wo sind wir denn?“ fragte Piller zum Gondelfenster heraus.


„Auf Matupi, im Südseearchipel,“ lautete die Antwort.


„Wahrlich, das war noch Glück! Beinahe wären wir ertrunken;
viel fehlte nicht mehr,“ meinte Dubelmeier.


„Nun, dann hätten Sie eben im Wasser, Ihrem Element,
geendet,“ brummte Piller.


„Heraus, Freunde, heraus aus der Gondel und endlich
hinab auf festen Boden!“ drängte Stiller.



Als die Herren ausgestiegen waren, stellte sich der Führer
der Weißen als Gouverneur der Insel vor.


„Wir sind aus Schwaben,“ entgegnete Stiller lächelnd,
„Professoren an der Universität in Tübingen, und sind seinerzeit
von Deutschland aus mit dem Luftschiff aufgestiegen. Schwaben
kennt man ja überall in der Welt. Sollten Sie je einmal nach
dem fernen Mars kommen, so werden Sie selbst da einen zurückgebliebenen
engeren Landsmann von uns antreffen.“


Der Gouverneur starrte etwas verwirrt den Sprecher, an,
den er nicht recht begriffen hatte.


„Sie kommen mit Ihrem Luftschiff aus Deutschland her?“


„Direkt nicht, indirekt ja, direkt vom Mars! Haben Sie
niemals von der Expedition nach dem Mars gehört? Es sind
allerdings jetzt ungefähr zwei und drei viertel Jahre her, seit
wir vom Cannstatter Wasen abgereist sind.“


„Ah — ja, jetzt erinnere ich mich, von dieser ganz ungeheuerlich
klingenden Reise einst gelesen zu haben. Und Sie
wären wirklich die kühnen Reisenden . . .?“


„Ja,“ unterbrach Piller den Zweifelnden, „glauben Sie
denn, daß sechs ehrenhafte schwäbische Professoren Ihnen etwas
Unwahres vordunsten wollen? Wir sind die sieben Schwaben,
die nach dem Mars fuhren. Wir waren zwei Jahre oben und
kommen nur deshalb zu sechst zurück, weil der siebente oben geblieben
ist. Verstehen Sie nun? Im übrigen heiße ich Professor
Paracelsus Piller.“


„Entschuldigen Sie,“ erwiderte, der Gouverneur, „ich glaube
Ihnen aufs Wort. Ich war nur furchtbar verwirrt, und meine
Gedanken jagten sich förmlich unter dem Eindrucke des Gehörten.
— Darf ich Sie nun zu einem Mahl und einem guten
Trunk einladen?“



„Aber natürlich! Gewiß! Mit größtem Vergnügen!“
erklärten die Herren, die seit bald einem halben Jahr keine
warme Suppe mehr gesehen hatten.


„Das Gehen wird uns etwas schwer. Unsere Gliedmaßen
sind ziemlich steif geworden,“ erklärte Stiller dem Gouverneur,
als er etwas mühsam neben ihm dessen naher Behausung zuschritt.
„Wir sind am 7. März von oben abgefahren. Heute
haben wir, irr’ ich mich nicht, den 31. August. Mithin sind
wir nahezu sechs Monate in der Gondel gewesen. Eine lange,
bange Zeit!“


„Wie stolz bin ich darauf, daß Sie gerade hier bei uns
landen mußten!“


„Na, um ein Haar wäre unsere Expedition in letzter Stunde
noch verunglückt, und niemand hätte dann die Ergebnisse unserer
Reise erfahren. Doch einstweilen genug davon! Wir scheinen
hier zur Stelle zu sein.“


„Treten Sie ein in mein Haus, das nun das Ihre ist,
und lassen Sie mich der erste sein, der Ihnen, den kühnsten
Reisenden, die je gelebt, den Willkomm auf unserer Mutter
Erde bietet. Entschuldigen Sie, daß ich diese Begrüßungsformel
erst jetzt ausspreche. Allein ich war durch Ihre überraschende
Ankunft hier tatsächlich ganz verblüfft.“ Der Gouverneur
schüttelte jedem der Professoren herzlich die Hand und
stellte sie den übrigen Herren vor, die voll Hochachtung auf
die vom Himmel heruntergefallenen Gäste blickten.


Die Weltensegler entledigten sich zunächst ihrer Pelzmäntel
und nahmen gern das freundliche Anerbieten an, die schwere
Reisekleidung gegen leichte, weiße Tropenanzüge zu vertauschen,
die den Herren in einem Nebenzimmer bereitgelegt wurden.
Rasch war dieser Wechsel vollzogen, und bald lagen die Herren

in ihrer bequemen Tropentracht auf der luftigen Veranda
in großen Korbstühlen. Draußen strömte der Regen nieder,
und sein prasselndes Geräusch auf dem Dache erhöhte noch das
Gefühl der Behaglichkeit.


Unterdessen sorgte der Gouverneur für einen stärkenden
Trank. Gekühlter Champagner wurde durch die lautlos herumhuschende
schwarze Dienerschaft den Herren kredenzt.


„Sie müssen morgen unsere Marstropfen versuchen,“ sprach
Piller zum Gouverneur, als er sein Glas mit einem Zuge
ausgetrunken hatte und es zum zweiten Male füllen ließ.


„Was, Sie haben sogar Wein von oben mitgebracht?“
antwortete der erstaunt.


„Und was für einen guten!“ schmunzelte Piller. „Sogar
mein sonst nur wassertrinkender Kollege hier, Herr Professor
Dubelmeier, ist durch diesen Göttertropfen besiegt worden.“


„Nur durch die Gewalt der Umstände,“ wehrte sich
Dubelmeier.


„Streiten wir nicht darüber, Dubelmeierchen! Lassen Sie
uns alle anstoßen und rufen: Hoch Deutschland und das
Schwabenland!“ Die Gläser klangen zusammen.


„Ein Hoch unsern hochverehrten Gästen!“ lud der Gouverneur
die Beamten von Matupi ein. Nachdem dieser Ruf
verklungen war, wurde das Essen als angerichtet gemeldet, und
die Gesellschaft begab sich in das Speisezimmer. Mit gutem
Appetit langten die Herren zu, und bald herrschte eine allgemeine
rege Unterhaltung.


„Wollen Sie nicht Ihre Ankunft nach Stuttgart kabeln?“
fragte der Gouverneur. „Welch ungeheure Überraschung wird
diese Mitteilung in Ihrer Heimat erregen!“


„Ja, das werden wir,“ entgegnete Stiller. „Ich denke

übrigens, daß wir mit dem nächsten Schiffe von hier nach
Deutschland abreisen.“


„Wir haben vierzehntägige Dampferverbindung zwischen
hier und Singapore. Dort können Sie dann sofort Anschluß
nach Europa finden. Aber ich bin glücklich darüber, daß vor
einer Woche der letzte Dampfer von hier abfuhr und Sie daher,
meine verehrten Herren, noch volle sieben Tage unsere willkommenen
Gäste sein müssen,“ sprach der Gouverneur lächelnd.
„Sie haben wohl Wunderbares auf Ihrer Reise und oben
auf dem Mars erlebt?“


„Darüber wollen wir einige Bücher veröffentlichen, denn
unsere Berichte werden Bände füllen,“ erwiderte Stiller.


„Und Sie sollen das Werk später erhalten als Zeichen
unseres Dankes für Ihre gastliche Aufnahme,“ fügte Piller bei,
„denn wenn wir Ihnen alles mündlich erzählen wollten, was
wir erlebt haben, so müßten wir manchen Dampfer versäumen.
Das geht aber nicht. Es drängt uns, endlich wieder heimzukommen.“


„Das kann ich mir lebhaft vorstellen. Sie werden wohl
allerlei interessante Sachen vom Mars mitgebracht haben?“


„Gewiß! Morgen sollen Sie verschiedenes sehen, und daraus
können Sie dann leicht erkennen, auf welch hoher Stufe
der Kultur die Bewohner jenes prächtigen Planeten stehen, die
das Menschentum in seinem erhabensten Begriffe verwirklichen,“
erwiderte Stiller. „Zum zweiten Male möchten wir aber die
Reise nicht mehr machen. Nicht nur ist sie voller Gefahren,
sie ist auch fürchterlich anstrengend. Es war nicht unser eigenes
Verdienst, sondern lediglich ein Spiel des Zufalles, daß wir die
Reise hin und her im Weltraum unter verhältnismäßig guten
Bedingungen ausführen konnten. Und heute morgen, als wir

über Queensland schwebten und gerade im Begriffe waren, auf
Brisbane zuzusteuern, da packte uns plötzlich der Orkan und
warf uns hierher.“


„Das ist allerdings sehr zu bedauern, daß Sie zum Schluß
Ihrer ungeheuren Reise noch in den Zyklon geraten mußten.
Wie ich vernahm, hat der Sturm auf den andern Inseln des
Archipels schwer gehaust. Aber ich preise ihn doch ein wenig,
diesen Wirbelwind, hat er uns doch Sie, die berühmten Söhne
des Schwabenlandes, als Gäste zugeführt.“


Nach Beendigung des Begrüßungsmahls wurden die Reisenden
in den Häusern der verschiedenen Beamten auf Matupi
untergebracht, und bald lagen sie in tiefem, traumlosem Schlafe.
Noch in der gleichen Nacht ging das Telegramm nach Stuttgart
ab.


Als sich die Reisenden am andern Morgen durch ein Bad
in dem klaren Wasser der Bucht erquickt hatten, traf bereits
die Antwort von Stuttgart ein: Staatsregierung und Stadtrat
hatten den ersten warmen Willkomm aus der Heimat gesandt
und zugleich um Auskunft über Herrn Frommherz gebeten, da
er nicht auf der Liste der Zurückgekehrten angeführt war. Die
Antwort lautete:


„Frommherz freiwillig auf Mars zurückgeblieben. Expedition
dahin geglückt. Zwei Jahre oben gewesen. Hoffen,
in etwa vier Wochen in Stuttgart einzutreffen.


Stiller.“


Mit Staunen betrachteten der Gouverneur und die Beamten
von Matupi die geniale Einrichtung der Gondel, die
ihnen von Stiller gezeigt und erklärt wurde. Noch mehr aber
staunten sie über die Kunsterzeugnisse aus Silber und Gold

und über die mannigfachen und wertvollen Geschenke der Marsiten.
Leider fand sich das goldene Buch nicht mehr vor. Da
die Gondel abgeschlossen war, so konnte an einen Diebstahl
während der Nacht um so weniger gedacht werden, als auch die
Eingeborenen für den Wert des Gegenstandes kein Verständnis
gehabt hätten. So mußte angenommen werden, daß das Buch
durch eine der Gondelklappen hinaus in den Weltenraum gefallen
sei, ein unersetzlicher Verlust, der auf das Gemüt der
Professoren recht niederdrückend wirkte. Schließlich aber siegte
die Freude der Rückkehr über alle trüben Gedanken.


Piller ließ es sich nicht nehmen, die Herren von Matupi
in der Gondel mit dem kleinen Reste von Wein zu bewirten,
der noch vom Mars her vorhanden war. Sie alle erklärten,
einen so feinen und feurigen Wein noch nie zuvor im Leben
getrunken zu haben.


Die Tage auf Matupi waren dem Packen der mitgenommenen
Habe und dem Bergen der Instrumente gewidmet.
Ballon und Gondel sollten später zerlegt und nach Hause gesandt
werden. Pünktlich am 7. September morgens lief der
Dampfer „Venus“ in die Bucht ein und ging der Faktorei
von Matupi gegenüber vor Anker. Nach herzlichem Abschiede
fuhren die Herren noch am Abend des gleichen Tages von
Matupi ab.


„Ein merkwürdiges Zusammentreffen von Namen!“ sprach
Stiller zu seinen Gefährten, als sie sich an Bord des Schiffes
behaglich eingerichtet hatten. „Vom Mars kommen wir, auf der
Venus fahren wir durch die blauen Wogen der Südsee, und
die „Stuttgart“ erwartet uns, wie der Gouverneur sagte, in
Singapore, um uns nach Genua zu bringen.“


Eine Woche später traf der Dampfer in Singapore ein.

Schon bei der Einfahrt in den geräumigen Hafen war die
„Venus“ mit ihren berühmten schwäbischen Fahrgästen der
Gegenstand allseitiger Ehrung. Die zahlreichen im Hafen
liegenden Schiffe aller möglichen Nationen trugen Flaggengala,
und bis auf die malaiischen Prauws und chinesischen Dschunken
herunter war alles festlich gekleidet. Von den Festungswerken
wurde Ehrensalut gefeuert, als die „Venus“ langsam ihrem
Anlegeplatz zufuhr.


In feierlicher Weise wurden die kühnen Marsreisenden
von den Behörden und Konsuln Singapores begrüßt. Dann
fand im festlich geschmückten Hause des deutschen Klubs das
unvermeidliche Festessen mit den üblichen Reden statt. Die
sechs Herren waren froh, als sie nach all dem Festtrubel und
der glühenden Tropenhitze Singapores glücklich auf Deck der
„Stuttgart“ saßen, die nach dem Eintreffen ihrer Ehrenpassagiere
sofort die Anker lichtete und die Straße von Malakka hinaufdampfte.


„Empfinden Sie nicht auch wieder den alten, starken Widerwillen
gegen diese Art offizieller Huldigungen, die im Grunde
genommen doch meist den Stempel der Unwahrheit tragen?“
fragte Piller seinen Freund Stiller.


„Es geht mir wie Ihnen,“ erwiderte Stiller. „Mit der
würdigen und harmonischen Weise, mit der in Angola Feste
gefeiert wurden, stehen diese lauten Bankette, bei denen jeder
sein liebes Ich möglichst vorzudrängen sucht, in grellem Gegensatz.
Im Verkehre mit den Marsiten hatten wir sofort die
Empfindung des Behagens. Hier unten erwacht sofort wieder
das alte Unbehagen in der Berührung mit der Menge. Wir
fühlen eben instinktiv, daß all die Worte lauter Anerkennung,
die sündflutartig immer auf den niederprasseln, der einen nennenswerten

äußern Erfolg gehabt hat, vielfach wenigstens gar nicht
ernst gemeint sind.“


„Sie sprechen genau meine Meinung aus!“ bestätigte
Dubelmeier, der dem Gespräch der beiden Gefährten aufmerksam
gefolgt war. „Auch ich gestehe, daß mir diese Festessen
und Festreden schon jetzt zuwider geworden sind, nachdem sie
kaum begonnen haben.“


„Na, wir werden uns noch durch eine ganze Reihe solcher
öffentlichen Veranstaltungen durchwinden müssen, bis wir endlich
ungestört in der Stille unseres Studierzimmers arbeiten dürfen,“
antwortete Piller.


„Dem entgehen wir leider nicht. Ein Glück, daß wir auf
dem Meere noch eine Ruhepause haben, bevor der Haupttrubel
in der Heimat beginnt!“ entgegnete Dubelmeier.


Aber schon in Colombo begann in vermehrter Auflage das
Feiern der berühmten Schwabensöhne, und als die „Stuttgart“
in Suez eintraf, bat die ägyptische Regierung um die Ehre
ihres Besuches in Kairo. Endlich nach zweitägigen Festlichkeiten
waren die Marsfahrer wieder auf dem Schiffe, das nun
seinen Kurs direkt nach Genua nahm. Dort trafen die Reisenden
Anfang Oktober ein. Nach fast dreijähriger Abwesenheit
betraten sie hier zum erstenmal wieder den Boden Europas.


Die Reise der Herren durch Italien glich einem Triumphzuge.
Halb betäubt von all dem Lärm der letzten Tage langten
die Professoren auf der Station Hasenberg an, zu deren Füßen
sich Schwabens Hauptstadt malerisch schön ausbreitet. Obgleich
es Herbst war, prangte hier alles im reichsten Blumenschmuck.
Vertreter des Staats, der Tübinger Universität, die
Väter der Stadt, weißgekleidete Ehrenjungfrauen, Musikkapellen
und eine tausendköpfige Menschenmenge erwarteten hier die
Heimkehrenden.


Schon während der Fahrt durch Schwaben läuteten alle
Glocken, nicht nur der Stationen, die der Zug berührte, sondern
auch aller Dörfer in der Nähe des Bahnkörpers. Ein brausendes
Hoch empfing den blumenbekränzten Zug, als er am 7. Oktober
mittags vier Uhr aus dem Hasenbergtunnel herausfuhr. Die
vereinigten Musikkapellen von Stuttgart spielten eine Begrüßungshymne,
die eigens für diesen Zweck von Musikdirektor
Klingle komponiert worden war. Alsdann begann unten in der
Stadt das feierliche Spiel der Glocken. Es pflanzte sich fort
auf die Vorstädte und erinnerte an die Stunde jenes Dezemberabends
vor bald drei Jahren, an dem die Herren die kühne
Fahrt nach dem fernen Planeten angetreten hatten.


Die Begrüßungs- und Bewillkommungsreden verhallten
im Lärm der allgemeinen Festesfreude. Die Autoelektrikwagen
wurden bestiegen. Im ersten saßen die sechs Zurückgekehrten,

Riesensträuße in den Händen. Langsam ging es durch die sich
drängende, jubelnde Menschenmenge hinab in die reichbeflaggte
Stadt. Eine kurze Rast in Marquardts Hotel wurde den so
wunderbar wieder heimgekehrten, aber sichtlich erschöpften Gelehrten
gestattet, dann aber mußten sie weitere Opfer der
gesellschaftlichen Ordnung bringen.


In feierlichem Zuge, unter den betäubenden Hochrufen der
in den Straßen flutenden Menschmenge wurden die Gelehrten
nach der Liederhalle geleitet. In ihr sollte der offizielle Akt
der Begrüßung vor sich gehen. Im großen Festsaale erwartete
eine auserlesene Gesellschaft aus allen Kreisen der Hauptstadt
die Professoren. Mit jubelndem Zurufe wurden diese begrüßt,
als sie in den Saal traten.


Ein Vertreter der Regierung begrüßte als Vorsitzender
in warmen Worten die kühnen Weltensegler, die durch die
einzig dastehende Fahrt nach dem Mars ihre Namen nicht
nur unsterblich gemacht, sondern dadurch auch das Ansehen
und die Ehre der engeren Heimat in der gesamten Kulturwelt
gefördert hatten. Schwaben sei stolz auf so würdige Söhne
und wolle sie zunächst dadurch ehren, daß an dem Orte ihres
Aufstieges auf dem Cannstatter Wasen ein Obelisk aus heimischem
Granit errichtet werde, der die Namen der Teilnehmer
an der Expedition und die allgemeinen Daten über sie eingemeißelt
in den Stein tragen solle. Weitere äußere Ehrungen
seien vorgesehen; denn eine solche Tat, wie sie Schwabens Söhne
ausgeführt, könne überhaupt nicht gebührend genug anerkannt
werden. Zunächst überreiche er im Namen der Regierung jedem
der Herren einen goldenen Lorbeerkranz, auf dessen Blättern
der Name des Trägers und die Daten der Marsreise eingraviert
seien.



Nachdem die Übergabe der goldenen Kränze unter rauschender
Musikbegleitung vor sich gegangen war, begann das Bankett.
Klugerweise war vorher bestimmt worden, daß während des
Essens keinerlei Reden gehalten werden sollten. Als das Essen
beendigt war, bestieg Stiller das Podium des Saales, um von
hier aus zu der glänzenden Versammlung zu sprechen.


„Verehrte Anwesende! In meiner und meiner treuen
Gefährten Namen danke ich Ihnen zunächst für die Herzlichkeit
des Willkomms, den Sie uns zuteil werden ließen. Er hat uns
sehr gerührt. Nehmen Sie es uns aber nicht übel, wenn wir
Sie bitten, von jeder weiteren äußeren Ehrung unserer bescheidenen
Persönlichkeiten Abstand nehmen zu wollen. Was wir ausgeführt,
was wir getan, war ja nur dadurch möglich, daß uns
ein seltenes Glück zur Seite stand. Wo aber der Mensch nur
durch die Gunst äußerer Umstände sein Ziel erreicht, da ist es
mit seiner eigenen Leistung doch viel weniger weit her, als Sie
selbst vielleicht annehmen.


Gerade auf dem Mars, bei einem Volke von idealster
Lebensauffassung, rückhaltslosester Wahrheitsliebe und tiefster
Erkenntnis des eigenen Ichs, da haben wir erst gelernt, uns
nach dem wirklichen Werte richtig einzuschätzen, wahr und streng
gegen uns zu sein. Mit einer gewissen Selbstüberhebung reisten
wir einst ab, mit ruhiger, nüchterner Schätzung unserer eigenen
Person kommen wir zurück. Daraus entspringt also unsere Bitte.


Und nun lassen Sie mich Ihnen in kurzen Zügen ein Bild
jener wunderbaren Welt entwerfen, in der es uns vergönnt war,
zwei volle Jahre leben zu dürfen. Vorausgreifend will ich
gleich bemerken, daß wir unsere Erlebnisse in einem Sammelwerke
niederlegen werden, in dem Sie dann später alles Wünschenswerte
selbst nachlesen können. — Nach der Abfahrt von

Cannstatts Wasen langten wir nach dreimonatlichem Fluge
durch den Ätherraum ziemlich wohlbehalten auf dem Mars an.
Dort trafen wir Menschen an, die uns mit großer Gastfreundschaft
aufnahmen. In dem Maße, als wir die Sprache der
Marsbewohner erlernten, gewannen wir auch mehr und mehr
Einblick in deren Leben, in ihre Sitten und Gebräuche. Voll
staunender Bewunderung sahen wir dort oben eine Lebensführung,
die wir in dieser Vollkommenheit niemals für möglich
gehalten hätten. Das, was wir hier unten auf der Erde früher
als Ideal des Lebens geträumt, — dort oben auf jenem Sterne
ist es in die schönste Wirklichkeit übersetzt.


Was soll ich Ihnen in dieser Stunde von den Einzelheiten
erzählen, die zu der wunderbar entfalteten, natürlichen
Moral jener prächtigen Menschen da oben geführt haben! Ich
fürchte dadurch nicht allein zu ermüden, sondern auch Ihre
freudige Stimmung anläßlich unserer Rückkehr zu vermindern.
Dies möchte ich aber nicht. Sie werden, wie gesagt, die Ergebnisse
unserer Expedition durch unsere Bücher genau erfahren.
Nun aber können Sie mich mit Recht fragen: ‚Ja, warum
sind Sie denn wieder zurückgekommen aus einem Eden nach
einem Tale des Jammers, wie es unsere Erde nun einmal
vorstellen soll?‘ Darauf antworte ich auch offen: Wir sind
schweren Herzens von oben fortgegangen. Nicht daß man uns
geradezu fortwies, nein, man stellte uns Bleiben oder Gehen
zur freiwilligen Entscheidung anheim. Nachdem wir aber sahen,
daß wir dem so hochstehenden Marsvolke doch keine Dienste
leisten konnten, die als Ausgleich für die uns gebotene Gastfreundschaft
hätten dienen können, so verlangte es schon das
einfachste Anstandsgefühl, daß wir zur Erde zurückkehrten.


Nur Herr Friedolin Frommherz konnte sich nicht entschließen,

die Rückreise anzutreten. Er blieb oben zurück als
der einzige lebendige Zeuge unseres Aufenthaltes auf dem
Mars. Unsere Ankunft auf Matupi kennen Sie. Zum
Schlusse wollen wir dem Schwäbischen Landesmuseum diejenigen
Geschenke und Andenken überweisen, die wir oben auf dem
Mars, in dem herrlichen Angola, in der Stunde des Abschiedes
mit auf den Weg bekommen haben. Wir selbst bedürfen der
Sachen nicht. Wie ein Märchen voll Schönheit, voll Zauber
und strahlenden Lichtes wird jener Aufenthalt auf dem Planeten
in unserer Erinnerung weiterleben, solange wir atmen,
und gäbe es eine Seelenwanderung nach fernen Sternen, so
würde ich nichts sehnlicher wünschen, als dort oben wieder
erwachen zu dürfen, wenn ich hienieden nicht mehr bin.“


Herr Stiller trat ab. Lautlos hatte die Versammlung
seinen Worten gelauscht. Manches Gesicht der Anwesenden
drückte tiefe Ergriffenheit aus, als Herr Stiller geendet. So
hatte man sich die Sache doch nicht vorgestellt. Wohin war
die Festesfreude plötzlich gekommen? Herr Klingle griff in
die beklemmende Stille, die sich der Versammlung bemächtigt
hatte, als rettender Engel ein. Er erhob den Taktstock, und
die leichten Töne einer einschmeichelnden Musik gaben der Versammlung
ihre alte Fröhlichkeit wieder zurück. Es ließ sich auch
hier auf der Erde ganz gut leben. Wozu also nach dem Mars
reisen? Eine Fahrt wie die der sieben Schwaben sollte keine
Nachahmung mehr finden. Die früher so heitern Männer
waren als offenkundige Menschenfeinde zurückgekehrt. Sie wären
somit besser im Lande geblieben. Das war die Ansicht vieler,
die in später Nachtstunde von dem Bankette nach Hause gingen.


 





 
 
 
Anmerkungen zur Transkription

Offensichtliche Druckfehler wurden korrigiert wie hier aufgeführt (vorher/nachher):