# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Andrey Bely, Petersburg
# source:	http://www.gutenberg.org/files/39919/39919-h/39919-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Dasselbe »Hurra« klang ihm entgegen, als der General
später auf den Balkon hinaustrat. Der bärtige Mann
unter dem Balkon kennt diesen Namen noch heute. Aber
er nennt ihn niemandem.



Er wird niemandem von der Dirne erzählen, die heute
nacht unten auf den Stufen des Portals gekauert und
geweint hatte.

Er wird niemandem von dem Minister erzählen, der,
bis vor kurzem, hier täglich zu erscheinen pflegte: er trug
einen Zylinder auf dem Kopf; in seinen Augen lag eine
grünliche Tiefe; wenn er aus dem leichten Schlitten heraustrat,
glättete er seinen gepflegten graumelierten Bart
mit der grau behandschuhten Hand.

Er ging mit hastigen Schritten durch die Glastür, um
dann in Nachdenklichkeit versunken an den Fenstern
stehenzubleiben.

Dort, an jenem Fenster, sah man das blasse, blasse
Gesicht an die Scheibe gedrückt; der zufällige Passant
würde in dem blassen Fleck an der Scheibe wohl kaum das
Gesicht des Mannes vermutet haben, der von da aus die
Schicksale Rußlands lenkte.

Der bärtige Alte kannte ihn; und er erinnert sich seiner,
niemals und nie wird er von ihm erzählen! . . .

Und — Ruhe seiner Asche . . .

Auch der Schweizer mit dem Stab, der über dem
»Börsenkurier« schlummerte, auch er kannte das leiddurchzogene
Gesicht gut. Wetscheslaw Konstantinowitsch hat,
Gott sei Dank, noch niemand im Hohen Amt vergessen;
aber an, seligen Angedenkens, Kaiser Nikolaus Pawlowitsch
erinnert sich keiner mehr: man erinnert sich nur der
weißen Säle, der Säulen, der Balustraden.

Der bärtige Alte aber, er erinnert sich seiner.

Aus der Unzeit her, wie über der Linie der Zeit schweben,
steht er gebeugt da: über der pfeilgeraden Straße
oder — über der bitteren, salzigen, fremden menschlichen
Träne?



Der kahle Kopf hebt sich empor, der mephistophelische,
greisenhaft welke Mund lächelt; rötliche Flämmchen zucken
durch das Gesicht; Flämmchen blinken in den Augen, aber
es sind steinerne Augen; blau in grünlichen Höhlen; kalte,
erstaunte Blicke, und — kalt, kalt. Gespenstisch entflammen
Zeit, Sonne, Licht. Das ganze Leben nichts als — ein
Gespenst. Lohnt es sich? Nein, es lohnt sich nicht:

»Ich bin, meine Herrschaften, aus der Schule Plehwe . . .
Ich, meine Herrschaften . . . Ich—mmä—mmä«

Der kahle Kopf senkt sich.

Im Hohen Amt hüpfte ein Flüstern von Tisch zu Tisch;
plötzlich ging die Tür auf; ein Beamter mit kalkweißem
Gesicht sprang ans Telephon:

»Apollon Apollonowitsch hat seinen Abschied genommen
. . .«

Alle sprangen von den Plätzen auf; der Beamte
Legonin begann zu weinen; es entstand ein blödes Stimmengewirr,
ein Fußtrampeln; aus dem Zimmer des Vizedirektors
drang eine feste Stimme und das Knattern der
Telephonglocke (zum Departement neun); der Vizedirektor
stand mit bebendem Kinn da; in seiner Hand tanzte das
Telephonrohr hin und her. Apollon Apollonowitsch
Ableuchow war bereits nicht mehr das Haupt des
Amtes.

Eine Viertelstunde später erteilte der grauhaarige Vizedirektor,
in hoch zugeknöpftem Amtsrock und mit dem Annaorden
auf der Brust, seine Befehle; zwanzig Minuten
später schritt er mit frisch rasiertem, verjüngtem Gesicht
durch die weiten Säle.

Das war der Verlauf eines Ereignisses von unbeschreiblicher
Wichtigkeit.

Die schäumenden Wasser des Kanals wälzten sich gegen
die Stelle, an der der Wind, aus der öden Ferne
des Marsfeldes kommend, stöhnte: ein schrecklicher Ort!

Am Rande dieses schrecklichen Ortes prangt ein herrlicher
Palast; sein nach oben ragender Turm gibt ihm das
Aussehen eines wunderschönen Schlosses: rosarot, steinschwer;
ein Gekrönter lebte in diesen Mauern; schon lange
ist es her: der Gekrönte weilt längst nicht mehr unter
den Lebenden.

Seiner Seele, o Herr, sei in deinem Reiche gnädig!

Der rosenrote Palast hob sich mit seinen nach oben
ragenden Dächern von den vollständig blätterlosen, knorrigen
Ästen der Umgebung ab; in wirrem Durcheinander
streckten sich die Zweige gegen den Himmel und fingen die
weißgrauen Nebelbausche auf; ächzend flog, pfeilgerade,
eine Krähe auf; sie flog auf, schwebte eine Weile in den
Nebelflocken und stürzte sich wieder hernieder zur Erde.

Ein Droschkenwagen durchkreuzte diesen Ort.

Ihm entgegen liefen zwei kleine, rötliche Häuschen, die,
ein Einfahrtstor bildend, auf dem Platz vor dem Palast
standen; links drohte heulend eine Baumgruppe; die
gebogenen Gipfel der Stämme neigten sich, wie zum Überfall;
die dünne Turmspitze blinkte oben aus den nebligen
Flocken hervor.

Schwarz zeichnete sich eine Reiterstatue aus dem Nebelgrau
des Platzes; die Reisenden, die Petersburg besuchen,
schenken diesem Denkmal keine Aufmerksamkeit; ich selbst
pflegte oft vor ihm zu stehen: ein herrliches Werk! Wie
schade, daß ein armseliger Witzbold seinen Sockel, wie
ich bei meinem jüngsten Hiersein bemerkte, mit Gold
bestrichen hat.

Ein Selbstherrscher und Urenkel hatte dieses Denkmal

seinem großen Urgroßvater errichtet; dieser Selbstherrscher
war es gewesen, der das Schloß hier bewohnt hatte; in
dieser rosaroten Steinburg hat er auch seine unglücklichen
Tage beendet; er hat nicht lange hier gelitten; sein Leiden
konnte nicht lange währen; zwischen starrsinniger Eitelkeit
und edlen Wallungen wurde seine Seele zu Tode gezerrt;
in Stücke zerrissen, entfloh die kindliche Seele ihrem
Körper.

Wie oft mag das stumpfnasige Gesicht mit den weißgepuderten
Locken aus diesen Fenstern hinausgeblickt haben,
vielleicht aus dem dort? Wie oft mochte hinter diesen
Scheiben das stumpfnasige Gesicht mit den weißgepuderten
Locken voller Sehnsucht seine Augen in die Ferne getaucht
haben, in das rosige Verbleichen des Himmels, in
das silberne Spiel des Mondlichts im dunklen Blättergewirr
der Sträucher . . . Vor dem Tor stand die Schildwache
mit breitkrempigem dreieckigem Hut auf dem Kopf,
und salutierte mit dem Gewehr, wenn die Majestät mit
goldbestickter Brust und dem Andrejewschen Band über
der Schulter aus der Tür trat, um seinen aquarellbemalten
Wagen zu besteigen, auf dessen hohem Bock ein
flammenroter Kutscher saß, während auf den Trittbrettern
zwei dicklippige Neger standen.

Alles mit flüchtigem Blicke streifend, setzte Kaiser Pawel
Petrowitsch das sentimentale Gespräch mit dem in
duftige Gazeschleier gehüllten Hoffräulein fort; das Hoffräulein
lächelte und ihre Wangen zeigten zwei neckische
Grübchen, und — ein schwarzes Schönheitspflästerchen . . .

In jener verhängnisvollen Nacht fiel silbernes Mondlicht
durch die Scheibe auf die schweren Möbel des kaiserlichen
Schlafgemachs; es fiel auf das Bett und vergoldete
den am Rande sitzenden, kleinen schelmischen, funkensprühenden
Amor; auf dem blassen Linnen zeichnete sich
das wie mit Tusche leicht hingeworfene Profil ab; irgendwo

schlug eine Turmuhr; irgendwo tönten Schritte . . . Es
waren kaum drei Minuten vergangen und zerwühlt war
das Bett; an der Stelle, wo das blasse Profil sich abgehoben
hatte, sah man nur eine Vertiefung im Kissen;
das Bettleinen war noch warm; der Schlafende war verschwunden;
ein Häufchen weißgepuderter Offiziere mit
blanken Säbeln stand über das Lager gebeugt; jemand
suchte eine Seitentür von außen zu sprengen; man hörte
eine weinende Frauenstimme; plötzlich hob ein Offizier
mit rosigen Lippen den schweren Fenstervorhang; in dem
durchsichtigen Silber hinter dem Fenster sah man —
einen schwarzen, hageren, zitternden Schatten.

Der Mond fuhr fort sein leichtes Silber noch weiter in
das Gemach zu streuen, auf die schweren Möbel des kaiserlichen
Schlafgemachs; es fiel auf das Bett; es vergoldete
die kleinen Amoretten an dem Kopfende; es fiel auch auf
das todblasse, wie mit leichter Tusche hingeworfene Profil
. . . Irgendwo schlug eine Turmuhr; Schritte tönten in
der Ferne.

Gedankenlos betrachtete Nikolai Apollonowitsch diesen
düsteren Platz und merkte nicht, daß das rasierte Gesicht
des neben ihm sitzenden Leutnants sich ihm immer wieder
zuwandte; der Blick, mit dem Leutnant Lichutin sein
Opfer streifte, schien von Neugierde erfüllt; Lichutin
rückte fortwährend auf seinem Platze hin und her; stieß
seinen Nachbar in die Seite; allmählich erriet Nikolai
Apollonowitsch, daß der Leutnant es nicht über sich bringen
konnte, ihn zu berühren — wenn auch nur mit dem
Ellbogen, und er rückte immer weiter fort und beschenkte
den anderen mit Seitenpuffen.

In diesem Augenblick riß ein Windstoß Ableuchow den
italienischen Hut vom Kopf und er war genötigt, ihn mit
unwillkürlichen Bewegungen von den Knien seines Nachbars

aufzufangen; er berührte dabei Lichutins kalte Finger
und diese Finger zuckten zusammen und sprangen wie
durch die Berührung von etwas Widerlichem zurück; der
spitze Ellbogen machte eine rückwärtige Bewegung; als
hätte der Leutnant Lichutin nicht die Haut seines guten
Bekannten, ja seines Spielkameraden, berührt, sondern
. . . ein Reptil . . . das man am liebsten . . . mit dem Fuß
zerdrücken möchte . . .

Diese Bewegung war Ableuchow nicht entgangen; er
sah seinerseits jetzt mit prüfendem Blick den Freund seiner
Kindheit an, mit dem er einst auf du gewesen war; dieser
Sserjosha, nämlich Ssergeij Ssergeijewitsch Lichutin,
hatte sich seit ihrem letzten Zusammensein mindestens um
acht Jahre verjüngt und hatte sich wieder in Sserjosha
verwandelt; aber dieser Sserjosha horchte jetzt nicht mehr
voll Spannung den gedanklichen Flügen Ableuchows,
wie damals, vor — acht Jahren, als sie in den Holunderbüschen
des alten großväterlichen Parks sich verborgen
hielten; acht Jahre sind vergangen; diese acht Jahre haben
alles verändert; die Holunderbüsche sind abgetragen worden
und er . . . mit heimlicher Unterwürfigkeit sah er
Ssergeij Ssergeijewitsch an.

Ableuchows Gesicht magerte plötzlich ab.

»Sie quittieren Ihren Dienst, Ssergeij Ssergeijewitsch?«

»Ha?«

». . . Ihren Dienst? . . .«

»Ja, wie Sie sehen . . .«

Ssergeij Ssergeijewitsch maß Ableuchow mit einem
Blick, als sähe er ihn zum erstenmal; er sah ihn vom Kopf
bis zu den Füßen an.

»Ich würde Ihnen raten, Ssergeij Ssergeijewitsch, den
Mantelkragen hochzuheben: Ihr Hals ist erkältet und bei
diesem Wetter . . . da ist es wirklich sehr leicht möglich . . .«

»Was meinen Sie?«



»Sie können sich leicht eine Halsentzündung zuziehen.«

»Ihrer Sache wegen« — brachte mit dumpfem Brummen
Lichutin hervor.

— ?

»Es hat mit dem Hals nichts zu tun . . . Ich habe Ihrer
Sache wegen den Dienst quittiert, das heißt, nicht einmal
Ihrer Sache wegen, sondern Ihretwegen.«

»Aha, eine Anspielung!« wäre beinahe laut aus Ableuchow
herausgekommen; aber er fing wieder einen Blick
auf: so sieht man nicht die an, die man kennt; so sieht man
höchstens ein überseeisches Wunder im Panoptikum an.

So sehen Passanten einen Elefanten an, den man zuweilen
in vorgerückter Abendstunde auf dem Wege vom
Bahnhof zum Zirkus antrifft. Sie heben die Augen,
machen einen Ruck nach rückwärts und glauben ihren
eigenen Augen nicht, zu Hause erzählen sie:

»Denkt euch, wir haben auf der Straße einen Elefanten
gesehen.«

Aber alle lachen über sie.

Eine solche Neugierde sprach aus Lichutins Blicken; es
war keine Empörung in ihnen, höchstens ein gewisser
Ekel (wie von der Nähe einer Ringelnatter); kriechende
Reptile rufen keine Empörung hervor, man möchte nur . . .
sie mit dem Fuße . . . zertreten.

Nikolai Apollonowitsch dachte über Lichutins Worte
nach: er quittiere seinetwegen den Dienst; ja, Leutnant
Lichutin verliert die Möglichkeit, Offizier zu sein, nach dem,
was bald zwischen ihnen geschehen sein wird; in der Wohnung
wird wohl niemand sein; es wird da etwas geschehen,
etwas . . . Hier wurde Ableuchow von ernster Angst gepackt;
er rückte unruhig auf seinem Platze und — und
plötzlich bohrten sich alle seine zehn Finger in den Arm des
Offiziers.

»Ha! . . . Was meinen Sie . . . Warum wollen Sie? . . .«



Ein rosafarbiges Häuschen, von oben bis unten mit
Stuck verziert, eilte an ihnen vorbei: dieses Rokokohäuschen
war vielleicht einst die Wohnstätte des Hoffräuleins
gewesen, des Hoffräuleins mit den schelmischen Grübchen
in den Wangen und dem schwarzen Schönheitspflästerchen.

»Ssergeij Ssergeijewitsch . . . Ich, Ssergeij Ssergeijewitsch
. . . Ich muß gestehen . . . Ach, ich bedaure so sehr . . .
Mein Benehmen war sehr, sehr bedauerlich . . . Ich habe
mich benommen, Ssergeij Ssergeijewitsch . . . schmachvoll,
betrübend . . . Aber ich habe — eine Rechtfertigung; ja,
ich habe, habe eine Rechtfertigung. Als ein gebildeter
humaner Mensch, als lichte Erscheinung, dürften Sie,
Ssergeij Ssergeijewitsch, das begreifen können . . . Ich
habe diese Nacht nicht geschlafen, ich will sagen: ich leide
an Schlaflosigkeit . . . Die Ärzte fanden« (er erniedrigte
sich nun zu einer Lüge) ». . . Ich meine, mein Zustand
wird als sehr ernst betrachtet. Gehirnübermüdung mit
Pseudohalluzinationen« (ihm fielen plötzlich Dudkins
Worte ein) ». . . Was meinen Sie dazu?«

Ssergeij Ssergeijewitsch sagte nichts: ohne jede Empörung
sah er ihn an; in seinem Blicke war nur Ekel (wie in
der Nähe einer Ringelnatter); Reptile lösen ja keinen Zorn
aus: sie . . . zertritt man nur mit dem Fuß . . .

»Pseudohalluzinationen . . .« wiederholte flehend Ableuchow,
erschreckt, klein, ungelenk, und verkroch sich mit
den Augen in die des anderen (diese Augen aber antworteten
nicht); er wollte schon hier die Auseinandersetzung
beenden, hier, in der Droschke und nicht dort in der Wohnung;
das verhängnisvolle Hausportal ist schon so, so
nahe; ist die Auseinandersetzung bis zur Erreichung des
Portals nicht beendet — dann ist alles aus, alles, alles!
A—us! Ein Mord geschieht, eine tätliche Beleidigung,
oder es kommt zu einer einfachen Schlägerei.



»Ich . . . ich . . . ich . . .«

»Steigen Sie aus, wir sind schon da . . .«

Mit bleiernen, unbeweglichen Blicken sah Nikolai Apollonowitsch
um sich, sah in die bläulichen Nebelflocken, sah
auf die mit einem Glucksen niederfallenden Tropfen,
auf die metallischen Blasen der Pfützen.

Leutnant Lichutin sprang aus der Droschke, warf dem
Kutscher das Fahrgeld zu und blieb auf dem Trottoir in
Erwartung des Senatorsöhnchens stehen, der, schwerfällig
zaudernd, noch nicht ausgestiegen war.

»Warten Sie bitte, Ssergeij Ssergeijewitsch, ich hatte ja
einen Stock . . . Wo ist er nur? Ach, sollte ich ihn . . .
verloren haben?«

Er suchte wirklich nach seinem Stock; aber der Stock war
rettungslos verschwunden; ganz blaß und beunruhigt
drehte Nikolai Apollonowitsch die Augen nach allen Seiten.

»Nun, was ist?«

»Aber mein Stock . . .«

Ableuchows Kopf sank tief auf die Schultern; die Schultern
wiegten sich auf und ab; der Mund zog sich auf eine
Seite aus; mit bleiernem, unbeweglichem Blick sah Nikolai
Apollonowitsch vor sich hin, in die bläulichen Nebelflocken,
und rührte sich nicht vom Fleck.

Da begann Lichutin zornig und ungeduldig zu atmen;
er faßte Ableuchow delikat, aber fest am Ärmel, und hob
ihn vorsichtig wie einen Warenballen aus der Droschke.

Nikolai Apollonowitsch krallte sich mit allen zehn Fingern
in Lichutins Arm: jetzt müssen sie über die dunkle
Stiege gehen: wie, wenn die Hand des Offiziers eine unanständige
Geste machen wird, der er im Dunkeln nicht
ausweichen kann; die Handlung wird geschehen sein und
dann — ist es — aus; das Geschlecht der Ableuchow ist
für immer geschändet (sie wurden noch nie geschlagen).

Leutnant Lichutin (dieser Wüterich!) hat ihn so schon mit

der freigebliebenen Hand am Saum des italienischen
Überwurfs gepackt; Nikolai Apollonowitsch wurde ganz
weiß.

»Ich gehe schon, ich gehe, Ssergeij Ssergeijewitsch . . .«

Er stemmte sich unwillkürlich mit dem Schuhabsatz gegen
den Rand der ersten Treppenstufe, aber er überlegte es
sich sofort, um nicht lächerlich zu erscheinen.

Die Haustür schloß sich hinter ihnen.

Höllische Finsternis umfing sie in dem unbeleuchteten
Stiegenhaus (wie im ersten Augenblick nach
dem Tode); man hörte das Keuchen des Offiziers, und
hinter ihm reihten sich wie Perlen einzeln gesprochene
Worte.

»Ich . . . bin hier gestanden . . . hier . . . Ich bin nur so
. . . gestanden . . .«

»So machen Sie es, Nikolai Apollonowitsch? So machen
Sie es?«

»Ein vollständiger Nervenanfall . . . Krankhafte Vorstellungsassoziationen
. . .«

»Assoziationen? . . . Warum kommen Sie nicht? . . .
Wie sagten Sie — Assoziationen?«

»Der Arzt sagte . . . Warum ziehen Sie mich am Arm?
Ich kann doch selbst gehen . . .«

»Sie brauchen aber auch nicht meinen Arm zu packen . . .
Bitte, lassen Sie mich los . . .«

»Aber es fällt mir ja gar nicht ein . . .«

»Der Arzt sagte — der Arzt sagte: eine ganz selten vorkommende
. . . Gehirnzerrüttung; der Domino und alles
andere: nur Gehirnzerrüttung . . .«

Plötzlich ertönte von oben eine gut genährte, laute
Stimme:



»Guten Abend!«

Jemand stand vor der Wohnungstür der Lichutins.

»Wer ist da?«

Unzufrieden klang Lichutins Stimme in der Finsternis.

»Wer ist da?« fragte auch Ableuchow sehr erleichtert;
die ihn festhaltende Hand löste sich von ihm, und zu seiner
großen Freude hörte er jemand ein Streichholz reiben.

Die fremde, gut genährte Stimme fuhr laut fort:

»Ich stehe da schon eine ganze Weile . . . Habe ein paarmal
geläutet — es macht niemand auf. Und plötzlich
bekannte Stimmen.«

Die Streichholzflamme beleuchtete eine weißgepflegte
Hand, die einen Bund wundervoller Chrysanthemen hielt;
hinter ihnen zeichnete sich die stattliche Figur Werhefdens.

»Wie? Sind Sie es, Ssergeij Ssergeijewitsch?«

»Sie sind bartlos?«

»Sie sind in Zivil? . . .«

Er tat, als bemerkte er erst jetzt Ableuchow (unsererseits
sagen wir aber, daß er Ableuchow schon im ersten
Augenblick gesehen hatte), rieb ein neues Streichholz und
maß ihn mit den Blicken, wobei er die Brauen hochhob.

»Auch Nikolai Apollonowitsch? . . . Wie geht es Ihnen,
Nikolai Apollonowitsch? Nach dem gestrigen Abend dachte
ich . . . Sie hatten sich nicht wohl gefühlt? . . . Sie sind
etwas stürmisch aus dem Ballsaal verschwunden . . . Seit
dem gestrigen Abend . . .«

Wieder flammte ein Streichholz auf; zwei spöttische
Augen blickten hinter den Chrysanthemen hervor: Werhefden
wußte, daß das Lichutinsche Haus vor Ableuchow
geschlossen war; als er bemerkt hatte, daß dieser jetzt,
offensichtlich gegen seinen eigenen Willen, hierher geschleift
wurde, hielt er es als gut erzogener Mensch für
seine Pflicht, sich zu entfernen.

»Ich störe doch nicht? . . . Ich muß nämlich gleich gehen

. . . Wir haben unglaublich viel zu tun . . . Ihr Herr
Vater, Apollon Apollonowitsch, erwartet mich . . . Ein
Generalstreik scheint in Vorbereitung zu sein, da gibt’s
nun viel Arbeit für uns . . .«

Ehe ihm geantwortet werden konnte, ging die Tür eilig
auf; eine weiße, steife Haube mit einem Schmetterling
obenauf erschien in der Öffnung.

»Marwruscha, ich komme nicht zu Besuch . . .«

»Bitte den Herrn, einzutreten: die gnädige Frau ist zu
Hause.«

»Ach nein, Marwruscha, übergeben Sie nur bitte diese
Blumen der gnädigen Frau von mir . . . Das ist eine
frühere Schuld« — wandte er sich mit einem Lächeln an
Lichutin und zuckte mit den Achseln, wie der Mann einem
anderen zulächelt und mit den Achseln zuckt, nachdem sie
gemeinsam einen Abend in Gesellschaft mit Damen zugebracht
hatten . . .

»Ich bin sie Sofja Petrowna schuldig geblieben für die
vielen verunglückten Witze . . .«

Und wieder lächelte er; dann erinnerte er sich:

»Also, auf Wiedersehen, lieber Freund. Adieu, Nikolai
Apollonowitsch: Sie sehen übermüdet aus, nervös . . .«

Wie Schrotkugeln rollten seine Schritte die Treppe
hinunter; von unten klang noch herauf:

»Sie sollten nicht so viel mit ihren Büchern . . .«

Nikolai Apollonowitsch wollte beinahe hinunterrufen:

»Ich komme mit, Hermann Hermanowitsch; ich muß
auch schon gehen, haben wir nicht denselben Weg? . . .«

Aber die Schritte verstummten — und bum! fiel das
Haustor ins Schloß.

Da fühlte sich Nikolai Apollonowitsch wieder ganz verlassen;
und wieder wurde er festgehalten, jetzt nun endgültig,
vor Marwruscha. In seinem Gesicht malte sich
Grauen, während das von Marwruscha deutliche Spuren

von Erstaunen und Angst zeigte; dagegen drückten die
Gesichtszüge des Offiziers unverhehlte, geradezu satanische
Freude aus; mit Schweiß überdeckt zog er sein Taschentuch
hervor, während er mit der freien Hand den widerstrebenden
Studenten gegen die Tür schob.

So geschmeidig sich auch die Figur Nikolai Ableuchows
im Ausweichen zeigte — er wurde endlich doch in die
offene Tür geschoben.

»Bitte einzutreten . . .«

Er war also doch da; aber im Vorzimmer erblickte er
bekannte Gegenstände, die eichenimittierte Wandverkleidung
mit dem Spiegel in der Mitte; und mit dem letzten
Rest von Würde meinte er:

»Ich halte mich nur einen Augenblick auf.«

Beinahe hätte er seinen Überwurf nach alter Gewohnheit
Marwruscha zugeworfen. Uff — diese Hitze und das
Parfüm. Da vergeht einem das Denken.

Doch trat Ssergeij Ssergeijewitsch dazwischen und
zischte Marwruscha leise zu:

»Gehen Sie in die Küche . . .«

Und ohne die Höflichkeitsformen zu beachten, die er
als Wirt des Hauses seinem Besuch schuldete, schob er
ganz unzart den breitkrempigen Hut und den fliegenden
Überwurf zusammen mit Nikolai Apollonowitsch in
das Zimmer, in dem die Fuji-Jamas an den Wänden
hingen.

Nikolai Apollonowitsch erblickte flüchtig das rosa Kimono:
es verschwand eilig im Nebenzimmer, und die Tür
schloß sich hinter ihm.

In seiner ungewollt raschen Fahrt durchs Zimmer
merkte Ableuchow die hier vorgegangenen Veränderungen
nicht: weder die Spuren des abgefallenen, nur notdürftig
weggeschafften Schutts noch das klaffende Loch in der
Zimmerdecke. Als er aber seinen ängstlich fletschenden

Mund in die Richtung seines Henkers wandte, da erblickte
er . . .

Die Tür zu Sofja Petrownas Zimmer ging ein wenig
auf, und im Spalt zeigte sich ein Kopf: Nikolai Apollonowitsch
sah nur — zwei Augen; voll Grauen sahen ihn
diese Augen aus einer schwarzen Haarflut an.

Aber kaum hatte er ihnen seinen Blick zugewandt, da
sahen sie weg, und es ertönte der Ruf:

»Ach, ach!«

Sofja Petrowna sah: ihr Gatte, der Offizier, mit
schweißbedecktem Gesicht, bemühte sich krampfhaft, den
Überwurf des Nikolai Apollonowitsch festzuhalten, während
dieser ebenfalls mit vor Schweiß feuchter Stirn sich
zu entwinden suchte. Seine Stiefelabsätze stemmten sich
gegen den Teppich, rutschten aus, und der Teppich zog
sich in große Falten zusammen.

Hier hatte Ableuchow Sofja Petrowna erblickt; weinerlich
rief er ihr zu:

»Bitte, Sofja Petrowna, lassen Sie uns allein; was wir
Männer miteinander . . .«

Da löste sich sein Überwurf von ihm und flog wie ein
phantastischer Vogel auf das Sofa.

Seine Absätze glitschten auf dem Teppich aus, und einen
Augenblick verlor er das Gleichgewicht; balancierend
suchte er irgendeinen festen Punkt zu erhaschen; dieser
feste Punkt erwies sich aber als die nichtgeschlossene Tür zu
Lichutins Zimmer; die Tür öffnete sich und wie ein Stein
fiel Ableuchow nieder: das Unbekannte verschlang ihn.

Endlich erhob sich Apollon Apollonowitsch.

Er blickte seltsam unruhig um sich; er riß sich von dem
Stoß übereinander gehäufter Papiere los: von den Notabenen,

Paragraphen, Frage- und Ausrufezeichen; kalt
bebte und hüpfte die Hand mit dem Bleistift — über dem
vergilbten Blatt auf dem Perlmuttertischchen; der Stirnknochen
wölbte sich in gewaltsamer Anstrengung: es hieß
zu begreifen, um jeden Preis zu begreifen.

Und er — begriff.

Der lackierte Wagen mit dem Wappen wird nicht mehr
an die alte, steinerne Karyatide heransausen; nichts wird
sich dort, hinter der Glastür, ihm entgegen, erheben:
weder die achtzigjährige Schulter, noch der Dreimaster
und der kupferköpfige Stab; aus den Ruinen wird nicht
Port Arthur entstehen; aber erheben wird sich China;
horch! — tönt nicht ein Stampfen aus der Ferne? Das
sind — die Reiter des Tschingis-Khan.

Apollon Apollonowitsch horchte auf: aus der Ferne
kommt das Stampfen; nein, es ist kein Stampfen: Ssemjonytsch
schreitet durch die kalt glitzernde Pracht der Zimmer;
herein kommt er, sieht sich um und geht weiter.

Die Schritte des alten Ssemjonytsch verklangen.

Apollon Apollonowitsch liebte seine große Wohnung
nicht, mit der ewigen Perspektive der Newa: eine grünliche
Schar zogen dort die Wolken dahin: zuweilen verdichteten
sie sich zu gelblichem Rauch, der sich dann auf die
Ufer legte; die dunkle Wassertiefe schlug mit dem Stahl
ihrer Schuppen an den Granit; Apollon Apollonowitsch
sah sich um: diese Wände! Hier wird er sitzenbleiben,
für lange Zeiten, mit der Perspektive auf die Newa.
Das ist sein Familienherd; der öffentliche Dienst ist
beendet.

Was ist dabei?

Wände — Schnee und nicht Wände! Ja, gewiß, sie
sind etwas kalt . . . Was ist dabei? Familienleben —
schon gut: Familienleben; d. h.: ja gewiß: Nikolai Apollonowitsch
ist ein schrecklicher — ja, sozusagen ein schrecklicher

. . . und dann: Anna Petrowna, die auf ihre alten
Tage . . . weiß Gott wozu, sich gewandelt hat!

Mm — mmä . . .

Apollon Apollonowitsch drückte fest den Kopf mit den
Händen; seine Blicke starrten in die prasselnde Glut des
Kamins: müßige Spiele des Gehirns!

Sie liefen weiter — die Gedanken, liefen über, die
Grenze des Bewußtseins hinaus: dort türmten sie sich
zu einem Berg chaotischer Bilder; Nikolai Apollonowitsch
tauchte dort auf — klein gewachsen, mit forschend blauen
Blicken und einem Knäuel mannigfachster (das muß man
schon zugeben) geistiger Interessen, bis zum Äußersten
verworrener.

Und es tauchte ein Mädchen auf (seitdem sind schon —
dreißig Jahre verflossen); eine Schar Anbeter; unter
ihnen ein in besten Jahren stehender Herr, Apollon Apollonowitsch
Ableuchow, bereits ein höherer Beamter und
ein hoffnungslos Verliebter.

Und — die erste Nacht; das Grauen in den Augen der
mit ihm allein gebliebenen Gefährtin — der Ausdruck des
Ekels, der Verachtung, verborgen unter dem ergebenen
Lächeln der Duldenden; in jener Nacht hatte Apollon
Apollonowitsch Ableuchow, ein bereits hochgestellter
Beamter, einen verbrecherischen, formell erlaubten Akt
begangen: er hatte ein Mädchen vergewaltigt; diese Vergewaltigungsakte
geschahen Jahre hindurch; und in einer
solchen Nacht wurde Nikolai Apollonowitsch gezeugt —
zwischen zwei verschiedenen Lächeln: zwischen dem Lächeln
der Wollust und dem der Ergebenheit; ist es verwunderlich,
daß Nikolai Apollonowitsch dann die Mischung
aus Verachtung, Angst und Wollust in sich verkörperte?
Sie hätten sogleich beide an die Aufgabe gehen
sollen: das von ihnen gezeugte Grauen zu erziehen, das
Grauen zu vermenschlichen.



Sie aber fachten es noch mehr an.

Und nachdem sie selbst dieses Grauen bis zum Äußersten
trieben, flüchteten sie sich alle selbst vor dem Grauen:
Apollon Apollonowitsch in die hohe Verwaltung, in der
die Schicksale Rußlands bestimmt wurden; Anna Petrowna
— zur Befriedigung ihrer erwachten Geschlechtstriebe
zu Mantalini (dem italienischen Sänger); Nikolai Apollonowitsch
in die Philosophie; und von dort in die Versammlungen
von Abiturienten nicht existierender Hochschulen.
Ihr heimischer Herd verwandelte sich in eine
Stätte der Verwüstung.

An diese Stätte wird er jetzt nun wieder zurückkehren;
statt Anna Petrowna wird ihm nur die geschlossene Tür
zu ihren Appartements entgegensehen, falls sie nicht die
Lust verspüren wird, in seine Verwüstung zurückzukehren;
die Schlüssel zu diesen Appartements hat er bei sich (zweimal
war er in diesen Teil des kalten Hauses getreten, um
dort ein Weilchen zu sitzen; beide Male hatte er Schnupfen
davongetragen).

Statt des Sohnes aber wird er ein Auge erblicken —
ein zwinkerndes, ausweichendes Auge — groß, leer und
kalt, von kornblumenblauer Farbe; ein halb diebisches,
halb grenzenlos erschrockenes; in diesem Auge wird sich
das Grauen verbergen — jenes Grauen, das sich in den
Augen der Neuvermählten gemalt hatte, in jener Nacht,
da Apollon Apollonowitsch Ableuchow, der hohe Beamte,
zum erstenmal . . .

Wenn er sich nicht mehr im Staatsdienst befinden wird,
können auch die anderen Paradezimmer geschlossen werden;
nur der Korridor wird offenbleiben mit den anschließenden
Räumen für ihn und den Sohn: sein ganzes
Leben wird sich auf den Korridor beschränken; seine Pantoffel
werden dort schlürfen; und dann wird es noch geben:
Zeitunglesen, das Verrichten körperlicher Notdürfte,

das unvergleichliche Örtchen und die Fertigstellung der
Lebensmemoiren.

Ja, ja, ja!

Und die Tür, die zum Zimmer des Sohnes führt —
davor wird er stehenbleiben und — durchs Schlüsselloch
hineingucken, dann aber, bei jedem verdächtigen Geräusch
— zurückspringen; oder nein, er wird an einer passenden
Stelle ein Loch durch die Wand bohren, und — seine Mühe
wird belohnt werden: das Zimmertreiben seines Sohnes
wird vor seinen Blicken offenliegen wie der Mechanismus
einer aus dem Gehäuse entfernten Uhr. Von diesem
Beobachtungspunkt aus wird er andere als staatliche
Interessen verfolgen können.

Und doch wird alles nur sein:

»Guten Morgen, Vater!«

»Guten Morgen, Kolenka!«

Und jeder wird dann in sein eigenes Zimmer gehen.

Dann — dann: der Schlüssel wurde umgedreht; er
schleicht sich zu der Stelle an der Wand, wo sie durchbohrt
ist, um zu sehen; horchen, zuweilen zittern, zusammenfahren
in Erwartung des sich ihm eröffnenden Geheimnisses;
in welcher Weise wird sich die Vertraulichkeit zwischen
Nikolai und jenem, mit dem Schnurrbärtchen,
äußern; in der Nacht wird er dann, die Decke von sich werfend
und den schweißbedeckten Kopf vorstreckend, über
das Gehörte grübeln, wird Oblaten zu sich nehmen, um
die schmerzhaften Schläge des Herzens zu beschwichtigen,
und wird zum unvergleichlichen Örtchen rennen: mit
den Pantoffeln durch den Korridor schlürfen . . . bis ein
neuer Morgen graut.

»Guten Morgen, Vater!«

»Guten Morgen, Kolenka!«

Das ist das Leben eines Privatmannes.



Ein unüberwindlicher Drang trieb ihn, in das Zimmer
des Sohnes zu treten; schüchtern knarrte die Tür: er war
im Empfangszimmer; er blieb an der Schwelle stehen;
ganz klein, greisenhaft; er zupfte an den himbeerroten
Schnüren seines Morgenrockes und betrachtete das Durcheinander,
das hier herrschte: den Vogelkäfig mit den Papageien,
das arabische Taburett mit Inkrustation aus Elfenbein
und Kupfer; dann die Geschmacklosigkeit: den roten
Domino, dessen üppige Falten wie Feuergarben oder
fließende Hirschgeweihe vom Taburett herunterquollen,
direkt zum Leoparden hinunter, der auf dem Boden mit
fletschendem Maul ausgestreckt lag; Apollon Apollonowitsch
stand eine Weile, kaute mit dem leeren Mund,
kratzte sich das wie mit Reif bedeckte Kinn und wandte
sich voll Abscheu ab (er kannte ja die Geschichte mit der
Maske).

Apollon Apollonowitsch schien es, als wenn es hier
schwül wäre; statt mit Luft war die Atmosphäre hier mit
Blei angefüllt; als wären hier furchtbare, unerträgliche
Gedanken gedacht worden . . . Ein unangenehmes Zimmer!
Und eine unangenehme Atmosphäre! . . .

Da — ein leidvoll lächelnder Mund, kornblumenblaue
Augen, wie eine lichte Aureole die Haare: in eng anliegender
Studentenuniform mit sehr schmaler Taille, weiße
Glacéhandschuhe in der Hand, frisch rasiert (vielleicht parfümiert),
den Säbel an der Seite, stand sein Sohn Nikolai
Apollonowitsch im Rahmen und litt: Apollon Apollonowitsch
betrachtete einen Augenblick lang aufmerksam das
Porträt, das im vergangenen Frühjahr gemalt worden
war, und schritt in das Nebenzimmer.

Der nicht abgesperrte Schreibtisch zog die Aufmerksamkeit
des Senators auf sich: eine der Schubladen war etwas
vorgeschoben; eine instinktive Neugierde überkam Apollon
Apollonowitsch, den Inhalt dieser Lade näher zu untersuchen;

mit raschen Schritten näherte er sich dem Schreibtisch
und griff nach einer darauf liegenden großen Photographie,
die eine brünette Dame darstellte . . .

Mechanisch drehte er das Bild in der Hand, ohne es
eigentlich zu sehen; denn seine Gedanken waren weit weg
und bewegten sich in der Richtung der Betrachtungen über
seine zurückgelegte eigene Laufbahn und die, die manche
andere (die vulgär Karrieristen genannt zu werden pflegen)
noch vor sich haben . . . Ihn aber möchte man . . .

Was — möchte man ihn?

Durch die Gedanken abgelenkt, merkte er es gar nicht,
daß er nicht mehr das Porträt in der Hand hielt, sondern
einen ihm unbekannten schweren Gegenstand, den er
mechanisch aus der offenen Schublade herausgezogen
hatte; ein tönender Laut kam aus diesem Innern: am
allerwenigsten dachte der Senator dabei an einen Abgrund
(wir trinken ja oft genug vor einem offenen Abgrund
Kaffee mit Sahne); er betrachtete den viereckigen Gegenstand
mit den abgerundeten Kanten mit der größten Aufmerksamkeit
und horchte auf das Ticken der Uhr in seinem
Innern: ein Uhrmechanismus — in einer schweren Sardinenbüchse
. . . In der Tat . . .

Der Gegenstand gefiel ihm nicht . . .

Er trug den Gegenstand, um ihn eingehender zu untersuchen,
über den Korridor in den Salon. Mit seinem über
den Gegenstand geneigten Kopf erinnerte er an ein
Häufchen grauer Mäuse; seine Gedanken waren noch immer
mit jenem Typus der Staatsmänner beschäftigt, wie
er ihn gerade heute vor sich gehabt hatte; die Leute von
diesem Typus pflegen, um jede Verantwortung von sich
zu wälzen, zu den ödesten Phrasen Zuflucht zu nehmen;
wie zum Beispiel: »Es ist bekannt, daß . . .«, während keinesfalls
etwas bekannt ist; oder: »Die Wissenschaft sagt uns . . .«,
während die Wissenschaft uns nichts sagt.



Apollon Apollonowitsch lief mit dem Gegenstand bis
zu der Stelle des Salons, wo das mit Inkrustation verzierte
Tischchen stand und hochmütig-steif sich eine langbeinige
Bronze in die Höhe streckte; er legte den schweren
Gegenstand auf ein kleines chinesisches Lacktablett, sein
kahler Kopf war nach unten gebeugt; über ihm aber
breitete sich der Lampenschirm aus blaßviolettem, fein
bemaltem Glas.

Doch das Glas war abgedunkelt von der Zeit; und abgedunkelt
war auch die seine Malerei.

Trotz des Schmerzes, den ihm das Fallen verursachte,
erhob sich Nikolai Apollonowitsch sofort vom Parkettboden
des Lichutinschen Arbeitszimmers und sah sich
ängstlich nach einem Verteidigungspunkt um; diesen entdeckte
er in einem schweren eichenen Lehnstuhl, der vor
dem Schreibtisch stand, und hinter diesen flüchtete er; er
sah komisch genug aus mit dem bebenden Kinn, den deutlich
zitternden Fingern, von dem einzigen, instinktiven Streben
erfüllt — noch rechtzeitig das Ziel zu erreichen: sich
an den Lehnstuhl zu klammern. Hier würde er dem herannahenden
Feinde ausweichen können; nach links, nach
rechts, je nachdem von welcher Seite der Angriff nahen
würde.

Oder: er könnte den Lehnstuhl als Waffe benützen;
den Feind durch einen Stoß mit den Stuhlbeinen zu
Boden werfen und, ehe dieser sich aufrichtet, das Fenster
erreichen . . .

Schwer atmend und hinkend gelangte er an den Lehnstuhl.

Doch kaum hatte er ihn erfaßt, als er auf seinem Halse

den sengenden Atem des Offiziers verspürte; er drehte
sich um und erblickte ein verzerrtes Gesicht sowie eine gehobene
Hand, deren fünf Finger auf seine Schulter niederzufallen
bereit waren; das vor Wut gerötete Gesicht des
Rächers starrte ihn mit versteinertem Blick an; niemand
hätte in dieser Physiognomie das harmlose Gesicht des
Offiziers wiedererkannt, der ehedem gleichmütig ein
Zwanzigkopekenstück nach dem anderen als Strafe für
dumme Witze an die Kasse seiner Gattin zahlte. Es war
nicht eine Hand mit fünf Fingern, sondern eine Tatze, die
die Schulter zermalmen müßte, wenn sie auf diese niederhieb.
Behende sprang Ableuchow über den Lehnstuhl
hinüber.

Die fünffingerige Tatze fiel auf den Lehnstuhl.

Ein Krachen ertönte; der Lehnstuhl stürzte um; eine
unmenschliche, gellende Stimme drang an Ableuchows
Ohr:

». . . denn da wird eine Menschenseele vernichtet!«

Eine ungelenke Gestalt jagte hinter der kleinen davoneilenden
Figur her; aus dem geöffneten speichelnden
Mund kamen heisere, gurgelnde Laute, wie ein dünnes
Krähen, stimmlos und rot:

»Ich habe mich eingemengt . . . weil . . . verstehen Sie?
. . . Diese ganze Sache . . . Diese Sache . . . das ist . . .
Verstehen Sie es? . . . Das ist so etwas . . . Mich geht es
persönlich nichts an . . . Ich bin ein Unbeteiligter . . . Aber
— verstehen Sie? . . .«

Der irrsinnig gewordene Offizier hob über seinem Opfer
die nervös zitternden Fäuste, und während es eine
klatschende Ohrfeige erwartete, fuchtelte er mit ihnen in
der Luft; der zu einem Häufchen Muskeln zusammengeschrumpfte
Ableuchow wand und krümmte sich; aus seinem
feige fletschenden Munde kamen stoßweise Worte:

»Ich verstehe es . . . Ich verstehe schon, Ssergeij Ssergeijewitsch

. . . Beruhigen Sie sich, aber . . . Ich bitte Sie,
nicht so laut . . .«

Er glitt in die Ecke und kauerte dort von Schweiß übergossen
nieder.

Am liebsten hätte er die Augen geschlossen und sich die
Ohren zugestopft, um ja nicht das halbwahnsinnige, rote
Gesicht zu sehen und die krähende, tonlose Stimme hören
zu müssen:

»Aah . . . Eine solche Sache . . . da muß jeder anständige
Mensch . . . aah . . . jeder anständige Mensch . . .
muß da eingreifen . . . ohne auf seine Stellung . . . ohne
auf die Etikette zu achten . . .«

Nikolai Apollonowitsch dachte:

»Soll ich jemand zu Hilfe rufen?

Aber wen? Nein, es ist zu spät: noch ein Augenblick,
und alles wird zu Ende sein!«

Er öffnete die Augen — und erblickte über sich (er
kauerte ja noch immer am Boden) zwei weit auseinander
gespreizte Beine; ohne sich lange zu besinnen, entschloß er
sich: mit fletschendem, gleichsam lachendem Mund, mit
flachsweiß wehenden Haaren schwang er sich zwischen den
zwei Beinen hindurch und rannte wie ein Pfeil zur Tür;
doch . . . fünf Finger erfaßten ihn schmachvoll beim Schoß
seines Rockes; sie klammerten sich fest und — knackend riß
der kostbare Stoff entzwei.

»Bleiben Sie doch . . . bleiben Sie doch . . . Ich . . .
ich . . . ich . . . töte Sie doch nicht . . . Bleiben Sie doch
. . . Es drohen Ihnen keine Gewalttätigkeiten . . .?«

Durch einen groben Stoß wurde Nikolai Apollonowitsch
wieder in die Ecke geschoben, so daß er mit dem Rücken an
die Wand anschlug; dort in der Ecke blieb er stehen, schwer
atmend, fast weinend über die Garstigkeit der Szene; er
begriff nun: es war nicht Lichutin, der von ihm beleidigte
Offizier, der hier tobte, ja nicht einmal ein von Rachegefühlen

gepeitschter Feind, sondern ein Geistesgestörter,
mit dem man nicht reden kann; noch hatte sich der Irrsinnige,
der ja als solcher kolossale Muskelkraft besitzt,
nicht über ihn gestürzt; aber er wird es gleich tun, sicherlich.

Der Irrsinnige aber wandte sich um; ging auf den Fußspitzen
zur Tür, und knacks — wurde der Schlüssel umgedreht;
jenseits der Tür hörte man unruhige Laute, als
weine jemand. Dann war alles still. Ein Rückzug war
nicht mehr möglich; außer durchs Fenster.

Schwer atmeten zwei im abgesperrten Zimmer: ein
Vatermörder und ein Halbwahnsinniger.

Das Zimmer mit dem abgefallenen Stuck an der Decke
war leer; vor der Tür zum Zimmer des Hausherrn lag
ein breiträndiger weicher Hut, von der Chaiselongue hing
ein Stück des phantastischen Überwurfes herunter; als
aber aus dem Arbeitszimmer des Gatten ein Laut wie
vom Aufschlagen mit etwas Schwerem ertönte, öffnete
sich die Tür aus Sofja Petrownas Zimmer, und Sofja
Petrowna in Hauspantöffelchen, die Haare wie eine
schwarze Kaskade über den Rücken gleiten lassend, trat
hervor, ihr schmales Stirnchen war sichtlich in Falten
gelegt.

Sie näherte sich ganz leise der Tür, kauerte nieder und
sah durch das Schlüsselloch; sie sah: zwei Paar Beine, die
sich gegen die Zimmerecke wälzten; dann sah sie die Beine
nicht mehr, wohl aber vernahm sie eine aus der Ecke
kommende, seltsam gurgelnde, krähende, rollend-flüsternde
Stimme; und wieder zeigten sich zwei Beine, die sich
gegen die Tür bewegten, dann drehte sich, direkt vor
Sofja Petrownas Augen, der Schlüssel um.

Sofja Petrowna begann zu weinen und sprang von der
Tür fort; da erblickte sie eine weiße Schürze und eine

Schmetterlingshaube: es war Marwruscha, die hinter
ihrem Rücken stehend sich das schneeweiße Schürzchen vor
das Gesicht hielt und — weinte:

»Was geht denn dort vor? . . . Liebe, gnädige
Frau . . .«

»Ich weiß nicht . . . Ich weiß gar nichts . . . Was ist das
nur? Was machen sie dort, Marwruscha?«

Der Halbwahnsinnige fuhr fort mit den Händen in der
Luft herumzufuchteln; er flüsterte ununterbrochen etwas
und schritt in Diagonalrichtung durch das schwüle Zimmerchen,
von einer Ecke zur anderen. Nikolai Apollonowitsch,
noch immer an der Wand in der Ecke stehend, beobachtete
seinen wahnsinnigen Feind, der ja jeden Augenblick zu
einem wilden Tier werden konnte.

Jedesmal wenn die Hand oder der Ellbogen des Wahnsinnigen
eine scharfe Kurve machte, fuhr der an der Wand
Stehende zusammen. Aber der besessene Offizier verfolgte
ihn nicht mehr, er ließ sich in den Lehnstuhl nieder
und kehrte seinem Opfer den Rücken zu; seine Ellbogen
auf die Knie stützend, den Rücken gekrümmt, den Kopf
tief in den Schultern vergraben, seufzte er und versank in
tiefe Nachdenklichkeit.

Auf einmal stöhnte er:

»Allmächtiger Gott!«

Und wieder ein Stöhnen:

»Steh uns bei und beschütze uns!«

Nikolai Apollonowitsch benutzte dieses stille Delirium.

Er schob sich ein wenig vor und streckte sich; der Offizier
wandte sich nicht um: der Paroxismus schien den Höhepunkt
überschritten zu haben und war jetzt im Abnehmen;
lautlos humpelte nun Nikolai Apollonowitsch zum Schreibtisch;
er sah komisch genug aus in elegantem Gehrock mit
abgerissenem Schoßteil, mit glänzenden Gummischuhen

an den Füßen und herunterbaumelndem Kragenschal um
den Hals.

Er erreichte den Schreibtisch: hier blieb er einen Augenblick
stehen und horchte auf den Atem und das murmelnde
Beten des Geisteskranken; dann streckte er vorsichtig den
Arm und suchte den Briefbeschwerer zu ergreifen; wie
fatal: über dem Briefbeschwerer lag ein ganzer Stoß
mit Briefbogen.

Wenn sein Ärmel nur diese nicht streifte!

Aber tückischerweise hat der Ärmel doch das Papier
gestreift; die Papierbogen fuhren auseinander und knisterten
verräterisch; das riß den Leutnant aus seiner Nachdenklichkeit;
sein Kopf wandte sich und erblickte Nikolai
Apollonowitsch mit vorgestrecktem Arm, den Briefbeschwerer
in der Hand; Nikolai Apollonowitsch blieb
das Herz stehen; er sprang vom Tisch zurück und
drückte den Briefbeschwerer fest in der Hand — für
alle Fälle.

In zwei Sprüngen war Ssergeij Ssergeijewitsch neben
Ableuchow, ließ seine Hand auf dessen Schulter fallen:
»So — nun geht es wieder an.«

»Ich muß Sie um Verzeihung bitten . . . Ich war etwas
aufgeregt: entschuldigen Sie . . .«

»Beruhigen Sie sich . . .«

»Die Sache war aber zu ungewöhnlich . . . Aber um
Gottes willen, fürchten Sie sich doch nicht . . . Warum
zittern Sie? . . . Mir scheint, ich flöße Ihnen Angst ein . . .
Ich . . . ich . . . habe Ihnen den Rockschoß abgerissen: das
. . . geschah ohne meinen Willen . . . weil Sie, Nikolai
Apollonowitsch, sich vor der Unterredung drücken wollten
. . . Begreifen Sie doch, daß Sie mir in der Sache eine
Erklärung schuldig sind . . .«

»Aber ich bin ja bereit«, empörte sich Nikolai Apollonowitsch.
»Über den Domino sagte ich Ihnen schon auf der

Treppe; ich wollte Ihnen gern alles erklären, aber Sie
ließen mich nicht dazu kommen . . .«

»Hmm . . . ja, ja . . .«

»Glauben Sie mir: die Geschichte mit dem Domino liegt
nur an der Übermüdung meiner Nerven; ich habe das
Ihnen gegebene Versprechen nicht überschritten: es war
nicht mein freier Wille, daß ich plötzlich im Stiegenhaus
erschien, es war . . .«

»Also wegen des Rockes entschuldigen Sie«, unterbrach
ihn Lichutin wieder und zeigte hiermit aufs neue, daß er
einfach ein unzurechnungsfähiger Mensch war . . . »Der
Rockschoß wird Ihnen angenäht; ich mache es, wenn Sie
wollen, selbst: ich habe eine Nadel und Zwirn . . .«

»Das fehlte noch!« Ableuchow sah forschend den Offizier
an: der Paroxysmus schien doch wirklich vorüber zu sein.

»Aber das, Ssergeij Ssergeijewitsch, ist eigentlich . . .
Das ist eine Lappalie . . .«

»Ja, ja: das ist weiter nichts . . .«

»Was unser Thema betrifft: daß ich mich im Stiegenhaus
einfand . . .«

»Aber es handelt sich doch gar nicht um das Stehen im
Stiegenhaus!« wehrte geärgert der Offizier ab und begann
aufs neue, in Diagonalrichtung durch das kleine
Zimmer zu schreiten.

»Na, ich meine: was Sofja Petrowna betrifft . . .«
Mutiger geworden trat Ableuchow ein wenig aus der
Ecke vor.

»Es handelt sich nicht um . . . nicht um . . . Sofja Petrowna,«
schrie ihn der Offizier an, »Sie haben mich vollständig
mißverstanden!«

»Aber um was denn?«

»Das ist ja alles — nichts . . . Das heißt — nichts im
Vergleich zu der Sache, um die es geht . . .«

»Was meinen Sie damit?«



»Die Sache ist« — der Offizier blieb vor Ableuchow
stehen und saugte sich mit seinen blutangelaufenen Augen
an die erschrockenen Augen seines Partners fest . . . »die
Sache ist, daß Sie nun eingesperrt sind . . .«

»Aber . . . warum bin ich eingesperrt?« Die Hand griff
den Briefbeschwerer fester . . .

»Warum ich Sie eingesperrt habe? Warum ich Sie sozusagen
mit Gewalt hierher gelockt habe? . . . Ha, ha, ha:
Das steht in gar keiner Beziehung zum Domino oder zu
Sofja Petrowna . . .«

Durch Ableuchows Kopf ging es: »Er ist total verrückt;
er hat alle Zusammenhänge verloren, er folgt nur krankhaften
Assoziationen: er hat, wie es scheint, doch vor,
mich . . .«

Als hätte Ssergeij Ssergeijewitsch seine Gedanken erraten,
beeilte er sich, ihn zu beruhigen, aber das klang
eher wie Hohn oder boshafter Spott:

»Ich wiederhole: Sie sind hier in vollständiger Sicherheit.
. . Nur der Rock . . .«

»Der verhöhnt mich!« dachte Nikolai Apollonowitsch,
und ein ebenfalls wahnsinniger Gedanke flog durch sein
Hirn: dem Offizier einen Hieb mit dem Briefbeschwerer
auf den Kopf zu versetzen; dem so Betäubten die Hände
zu binden und sich in dieser Weise das Leben zu retten,
das er schon deswegen braucht, weil . . . ja . . . weil ja . . .
die Bombe . . . im Schreibtisch noch immer . . . tickte . . .
tickte . . .

»Also Sie werden von hier nicht weggehen . . . Ich aber
werde mit einem Brief von Ihnen, den ich diktiere — mit
Ihrer Unterschrift . . . Ich werde dann in Ihre Wohnung gehen
und in Ihrem Zimmer nachsehen . . . Zwar war
ich heute schon dort, habe aber nichts gefunden . . . Ich
werde alles durchsuchen, und wenn ich nichts finde, dann
warne ich Ihren Vater . . . denn« — er rieb sich die Stirn

— »es handelt sich nicht um Ihren Vater; es handelt sich
um Sie: ja, ja, ja — es handelt sich einzig und allein um
Sie, Nikolai Apollonowitsch!«

Er bohrte sich mit dem knochigen Finger in die Brust und
stand, eine Augenbraue hochgezogen (nur eine Braue hochgezogen)
da.

»Das wird nicht geschehen, Nikolai Apollonowitsch!
Das wird nie und nimmer geschehen!«

Und in dem glattrasierten, roten Gesicht spiegelte sich:

— ?

— — ?

Nein, der ist total verrückt!

Sonderbarerweise wurde aber Nikolai Apollonowitsch
von diesem Wahnsinnsdelirium in Spannung versetzt; er
horchte auf: Ist es auch wirklich Delirium? Es scheinen eher,
Anspielungen zu sein, unzusammenhängend ausgesprochene
Anspielungen aus etwas; doch — worauf? Am
Ende — auf . . . auf . . . auf?

Ja, ja, ja . . .

»Aber Ssergeij Ssergeijewitsch, wovon reden Sie denn
eigentlich?«

Sein Herz hörte auf zu schlagen; er hatte das Gefühl,
als umspanne seine Haut nicht einen Körper, sondern einen
Kieselsteinhaufen; und an Stelle des Hirns hatte er auch
nur Kieselsteine.

»Wovon ich spreche? Aber von der Bombe . . .« —
Äußerst verwundert trat Ssergeij Ssergeijewitsch zwei
Schritte zurück.

Der Briefbeschwerer entfiel Ableuchows Hand . . .

»Ich bin erstaunt, Ssergeij Ssergeijewitsch . . . Wie
konnten Sie glauben, daß ich . . . daß ich . . . Wie konnten
Sie annehmen, daß ich mich für eine solche Schufterei hergeben
werde . . . Ich bin doch — kein Schurke . . . Ich

glaube doch, kein gänzlich Verworfener zu sein, Ssergeij
Ssergeijewitsch.«

Nikolai Apollonowitsch schien nicht weiter sprechen zu
können; er wandte sich ab; nach einer Weile kehrte er
wieder sein Gesicht dem Offizier zu.

In der schattigen Ecke zeichnete sich stolz die gekrümmte
Figur, — wie es dem Offizier schien — aus fließenden
Helligkeiten, ein schmerzhaft lächelnder Mund, kornblumenblaue
Augen; die flachsweißen Haare wie eine lichte
Aureole um den Kopf; die Stirn glänzend weiß und hoch;
empört, beleidigt, schön, stand er dort, gehoben durch
den grellroten Fond der Tapete.

Der seidene Kragenschoner baumelte sehr unangebracht
herunter und seinem Rock fehlte — ach! — die eine Schoßhälfte
. . .

So stand er: aus den tiefen Augenhöhlen blickte auf den
Offizier eine kalte, dunkle Leere; sie schmiegte sich an ihn,
gab ihm die Empfindung des Eises. Lichutin schien es, als
wäre er mit all seiner physischen Kraft, seinem gesunden
Verstand (denn er glaubte gesunden Verstand zu besitzen),
mit all seinem Edelmut nur — ein Gespenst.

»Aber ich glaube Ihnen, ich glaube Ihnen« — verlegen
fuchtelte Lichutin mit den Händen.

»Ich habe eigentlich«, sagte er ganz beschämt, »gar nicht
gezweifelt . . . Ich muß mich wirklich schämen . . . Ich
bin etwas aufgeregt . . . Mir erzählte meine Frau . . .
Man hat ihr einen Zettel aufgenötigt . . . Sie las ihn
durch: sie hatte das Kuvert aus Versehen aufgemacht« —
log er dazu und errötete.

Ableuchow klammerte sich schadenfroh an das Gesagte:

»Gewiß: wenn Sofja Petrowna den an mich adressierten
Zettel gelesen hat, dann hatte sie« (er zuckte mit den
Achseln) »wohl das Recht gehabt« (seine Stimme klang
hier sehr ironisch), »Ihnen den Inhalt mitzuteilen.«

Ganz hochmütig ließ er die letzten Worte fallen und trat
aus der Ecke.

»Ich . . . ich . . . war etwas hitzig gewesen.« Des Offiziers
Blick streifte den abgerissenen Schoßteil.

»Was den Rock betrifft — haben Sie keine Sorge: ich
nähe den Schoß selbst wieder an.«

Aber mit kaum merklichem Lächeln sprach Nikolai Apollonowitsch,
stolz und etwas belehrend:

»Sie wußten nicht, was Sie taten.«

In den tiefblauen Augen lag eine unklare, geheimnisvolle
Traurigkeit.

»Also gehen Sie doch, zeigen Sie mich an, wenn Sie
mir nicht glauben.«

Und er wandte sich ab.

Die breiten Schultern begannen auf und ab zu gehen
. . . Nikolai Apollonowitsch brach plötzlich in Weinen aus;
aber: Nikolai Apollonowitsch, der sich von seiner groben,
tierischen Angst befreit hatte, gewann völlig Mut; ja noch
mehr: in diesem Augenblick wünschte er sogar, der Leidende
zu sein. So wenigstens empfand er jetzt sich selbst,
er empfand sich als einen der Qual überlieferten Helden;
als einen, der vor aller Welt Leiden und Schmach erdulden
mußte; seinen Körper empfand er als — zerquälten Körper;
seine Gefühle waren zerrissen wie sein »Ich«; er
erwartete, daß aus seinem zerrissenen »Ich« eine blendende
Helligkeit hervorsprühen und eine liebe Stimme
— aus dem Inneren, wie schon so oft früher — ihm zurufen
wird:

»Du hast für mich gelitten: ich wache über dich.«

Aber die Stimme blieb aus. Auch die Helligkeit blieb
aus. Es gab nur Dunkelheit. Auf einmal begriff er, warum
die versöhnende Stimme: »Du hast für mich gelitten«,
— ausblieb. Weil er für niemand gelitten hatte, weil er
nur für sich selbst gelitten hat . . . Weil er nur eine widerwärtige

Suppe sozusagen, die er sich selbst eingebrockt,
auszulöffeln hatte. Deswegen kam die Stimme nicht und
blieb auch die Helligkeit aus. An Stelle des früheren
»Ich« war Dunkelheit. Deswegen konnte er nicht mehr
standhalten: seine breiten Schultern begannen auf und ab
zu gehen.

Er wandte sich ab, er weinte.

»Wirklich,« ertönte hinter ihm eine friedliche, milde
Stimme, »ich habe mich geirrt, ich habe die Sache mißverstanden
. . .«

Aber in der Stimme klang auch Ärger; Scham und
Ärger. Ssergeij Ssergeijewitsch biß sich fest auf die Lippen;
in seinem Gesicht malte sich ein Kampf zwischen edelsten
Gefühlen und häßlichen Erinnerungen; sein Gegner aber
wandte ihm den Rücken zu, weinte und ließ mit sehr unangenehmer
Stimme Worte fallen.

»Sie benutzten Ihre physische Übermacht, um mich . . .
vor einer Dame . . . dahinzuschleifen, wie . . . wie . . .«

Die edlen Gefühle haben die Oberhand gewonnen;
mit ausgestreckter Hand schritt Ssergeij Ssergeijewitsch
Lichutin durch das Zimmer; aber Nikolai Apollonowitsch,
der sich umgewandt hatte, sagte mit einer Stimme voll
verhaltener Wut und — ach! — verspätetem Selbstgefühl:

»Wie . . . wie . . . einen Mehlsack . . .«

Hätte auch er die Hand ausgestreckt — Ssergeij Ssergeijewitsch
wäre der glücklichste Mensch, in seinem Gesicht
würde sich Milde spiegeln; seine edle Aufwallung hatte
aber in dunkle Leere getroffen.

»Sie wollten sich überzeugen, Ssergeij Ssergeijewitsch?
. . . Daß ich — kein Vatermörder bin? . . . Nein, nein,
Ssergeij Ssergeijewitsch, Sie hätten sich vorerst überlegen
sollen . . . Sie aber haben mich . . . wie einen . . . einen
Mehlsack . . . Und haben mir den Rock zerrissen . . .«



»Den Rock kann man ausbessern!«

Und ehe Nikolai Apollonowitsch zu sich kam, lief Lichutin
zur Tür:

»Marwruscha, einen schwarzen Faden! . . . Eine Nadel!«

Die aufgerissene Tür traf beinahe Sofja Petrowna,
die dahintergestanden und gehorcht hatte; ertappt sprang
sie auf die Seite, doch — zu spät; nun stand sie da, rot
wie eine Pfingstrose und maß beide mit wütendem, vernichtendem
Blick.

Auf dem Boden, zwischen den drei Dastehenden lag das
abgerissene Stück vom Rock.

»Du . . . Sonetschka . . .«

»Sofja Petrowna! . . .«

»Ich habe Sie gestört? . . .«

»Sieh mal, . . . Nikolai Apollonowitsch . . . hat ein
Stück von seinem Rockschoß verloren . . . Könnte man
nicht . . .«

»Beunruhigen Sie sich nicht, Ssergeij Ssergeijewitsch
. . . Ich bitte, Sofja Petrowna . . .«

»Könnte man nicht — ihm diesen annähen?«

Aber Nikolai Apollonowitsch, mit vor Verlegenheit verzerrtem
Mund, begab sich rasch in das Fuji-Jama-Zimmer;
er griff nach seinem italienischen Überwurf, und erst da
bemerkte er, daß die Decke in diesem Zimmer beschädigt
war; aus Höflichkeit wandte er das verzerrte Gesicht Sofja
Petrowna zu:

»Das Zimmer hat sich etwas verändert . . . An der Decke
ist . . . Sie lassen Reparaturen ausführen?«

»Das war ich, Nikolai Apollonowitsch . . . Ich habe an
der Decke gearbeitet.«

Bei sich aber dachte er:

»So, so: in der Nacht ist mir das Erhängen mißlungen,
jetzt die Auseinandersetzung . . .«



Nikolai Apollonowitsch verließ humpelnd den Salon;
sein Überwurf glitt ihm auf einer Seite von der Schulter
und zog sich wie eine phantastische Schleppe hinter ihm
her.

Von den Notabenen, Fragezeichen, Paragraphen, von
der nun letzten Arbeit erhob sich der kahle Kopf; dann
sank er wieder; im Kamin prasselte und lohte das
Feuer; mit boshaft herausforderndem Lächeln und zusammengekniffenen
Augen starrte der kahle Kopf in
den Kamin.

Was ist das?

Ein schmerzhaft lächelnder Mund, Augen von kornblumenblauer
Farbe, Haare wie eine lichte Aureole um den
Kopf; der Senator erblickte in der Flamme des Kamins
eine Gestalt: Nikolai Apollonowitsch, gekreuzigt, leidend,
von Helligkeit schimmernd; er zeigte mit den Augen auf
seine roten Wunden an den Handflächen; von oben aber
schüttete ein beflügelter Erzengel kühlende Tautropfen
über ihn, in die Glut des Kamins . . .

»Er weiß nicht, was er tut . . .«

Plötzlich begann es zu krachen, zu zischen, die Helligkeiten
zerrissen und mit den Funken zerstob die leidvolle
Gestalt.

Eine Viertelstunde später befahl Apollon Apollonowitsch
dem Kutscher, anzuspannen; eine halbe Stunde
danach bestieg er den Wagen und noch in einer Viertelstunde
danach wurde sein Wagen von einer gaffenden
Menge im Weiterfahren behindert; doch: war es wirklich
eine nur gaffende Menge?

Es schien etwas vorgefallen zu sein.

Nur durch die dünne Wand des Wagens war Apollon
Apollonowitsch von der rebellischen Menge getrennt;

durch die Scheibe sah er lauter Köpfe: Hüte, Mützen und
mandschurische Pelzmützen; ganz in der Nähe erblickte er
ein Paar zornblitzende Augen; er sah den weit aufgerissenen
Mund des Lumpenkerls: der Lumpenkerl sang. Der
Lumpenkerl rief ihm zu:

»Steigen Sie nur aus, es gibt keine Durchfahrt mehr.«

Der Stimme des Lumpenkerls gesellten sich weitere
von ebensolchen Lumpenkerlen hinzu.

Da mußte Apollon Apollonowitsch seine Wagentür
aufmachen; die Lumpenkerle sahen, wie ein alter Mann,
dessen Oberlippe zitterte, aus dem Wagen stieg und mit
der behandschuhten Hand den Rand seines Zylinderhutes
hielt. Apollon Apollonowitsch sah vor sich aufgerissene
Münder und eine Holzstange, von der, wellenartig die
Luft durchschlagend, mit leichtem pfeifenden Geräusch ein
rotes Tuch flatterte; aus der Menge ertönte es plötzlich:

»He, Hut ab!«

Apollon Apollonowitsch nahm seinen Zylinder ab und
begann eilig, Wagen und Kutscher verlassend, sich durch
die Menge zu drücken, um das Trottoir zu erreichen; bald
lief er dann mit kleinen Schrittchen in die entgegengesetzte
Richtung, von der Menge fort; aus den Läden, Häusern,
Wirtshäusern, Seitengassen strömten schwarze Gestalten
und versperrten den Weg; er arbeitete sich mit allen Kräften
durch und erreichte — endlich — eine leere Seitenstraße,
aus der eine . . . Abteilung Kosaken . . . dorthin . . .
sprengte . . .

Verschwunden waren die Kosaken; die Straße war leer;
man sah in der Ferne noch die Rücken der Reiter; und in
der anderen Richtung den Rücken eines alten, eilig
dahintrottenden Mannes mit hohem Zylinder auf
dem Kopfe.

Der Samowar dampfte auf dem Tisch; ein neuer, schön
geputzter Samowar glänzte in der Ecke auf der Etagere;
der aber, der auf dem Tische stand, war ungeputzt und
schmutzig; der neue Samowar wurde nur aufgestellt,
wenn Besuch da war; war man allein, dann kam das verbogene
Ungetüm auf den Tisch; es keuchte und schnarchte
laut; hie und da schossen rote Funken aus ihm hervor.
Irgendeine schlecht erzogene Hand hatte Kugeln aus Weißbrot
gerollt, die jetzt, platt gedrückt, an der Tischdecke
klebten; unsauber — grau hob sich ein feuchter Fleck unter
einem nicht ganz geleerten Teeglas ab; auf einem Teller
lag der Rest eines Kotelettes und ein wenig kaltes Kartoffelpüree.

Wo sind die üppigen Haare der Soja Sacharowna?
Statt ihrer war nur ein kleines Zöpfchen zu sehen.

Wahrscheinlich trug Soja Sacharowna eine Perücke —
natürlich wenn Besuch da war; nebenbei wahrscheinlich
schminkte sie sich ausgiebig, denn wir hatten sie immer als
üppige Brünette mit glatter, emaillierter Haut gesehen;
jetzt aber saß eine einfache, ältliche Frau da mit schwitzender
Nase und einem Mäuseschwanzzöpfchen; sie trug eine
eben nicht gerade saubere Nachtjacke.

Lipantschenko saß halb abgewandt vom Teetisch, den
viereckigen Rücken Soja Sacharowna und dem Samowar
zugekehrt. Vor ihm lagen die aufgeschlagenen Karten;
er hatte nach dem Abendbrot seine Lieblingsbeschäftigung,
das Patiencespiel, aufgenommen, das so sehr beruhigend
auf die Nerven wirkte; aber er war gestört worden; durch
ein langes Gespräch mit Soja Sacharowna, bei dem er die
Karten, den Tee und alles andere beiseite ließ.

Nach dem Gespräch hatte er sich abgewandt: er hatte
dem Gespräch den Rücken zugewandt.



Er saß ohne Kragen, ohne Rock, mit aufgeschnalltem
Hosengürtel, der ihm wahrscheinlich den Leib zu sehr
gedrückt hatte.

Gerade hatte ihn ein verdächtiger schwarzer Fleck an der
Wand neben der Uhr gefesselt, der unzweifelhaft eine
Küchenschabe war (es gab ihrer reichlich in dem Landhaus),
als er wieder durch seine Lebensgefährtin aufgeschreckt
wurde.

Soja Sacharowna schob so laut das Teetablett von sich,
daß Lipantschenko zusammenfuhr.

»Na, und was ist eigentlich dabei? . . . Was ist dabei? . . .«

»Was denn?«

»Darf denn nicht eine Frau, eine treue Frau, eine vierzigjährige
Frau, die Ihnen ihr Leben gewidmet hat, —
eine Frau wie ich, eine . . .«

Ihre Ellbogen fielen auf den Tisch.

»Was murmeln Sie dort, meine Liebe? Sprechen Sie
deutlicher . . .«

»Darf denn nicht eine Frau wie ich . . . eine bejahrte
Frau . . . darf sie nicht fragen . . .«

Lipantschenko drehte sich in seinem Lehnstuhl um.

Die Worte schienen in ihm etwas geweckt zu haben; für
einen Augenblick blitzte etwas wie Reue in seinem Gesicht
auf; halb schüchtern, halb kindlich kapriziös zwinkerte er
mit den Äuglein; er schien etwas sagen zu wollen, aber
getraute sich doch nicht; er dachte langsam über etwas
nach: vielleicht darüber — wie seine Lebensgefährtin
ein Geständnis von ihm aufgenommen hätte; sein Kopf
senkte sich; er keuchte und blickte verstohlen von unten
herauf.

Aber die Anwandlung von Aufrichtigkeit verging bald;
die Aufrichtigkeit selbst fiel zurück auf den dunkeln Grund
der Seele. Er wandte sich wieder seinem Kartenspiel zu.

»Hm, ja, ja . . . Zu der roten die schwarze . . . Und wo

ist nun die Dame? . . . hier ist die Dame . . . Jetzt kommt
der Bub . . .«

Plötzlich warf er Sofja Sacharowna einen prüfenden,
mißtrauischen Blick zu; seine kurzen, mit goldig glänzenden
Haaren bedeckten Finger hoben die Karten ab.

»Das soll ein Spiel sein . . .« murmelte er zornig und
legte die Karten reihenweise auf den Tisch.

Soja Sacharowna trug die saubergewischte Tasse zum
Schrank, mit den Pantoffeln schlürfend.

»Und warum nur gleich böse sein?«

Die Pantoffel schlürften weiter im Zimmer:

»Ich bin gar nicht böse, Mütterchen« — und wieder warf
er ihr einen prüfenden Blick zu; sie kreuzte die Arme über
dem Leib, der, vom Korsett nicht beengt, sich behäbig
rundete; ihr herunterhängendes Doppelkinn wiegte sich
beim Gehen; sie näherte sich leise dem Sitzenden und berührte
sanft seine Schulter:

»Sie hätten sich doch lieber erkundigen sollen, wieso ich
darauf gekommen bin, Sie auszufragen? . . . Weil ich
eben selbst von anderen gefragt werde . . . Die Leute
zucken mit den Achseln . . . Da dacht ich mir, es ist doch
besser, ich weiß alles . . .«

Lipantschenko biß sich auf die Lippen und fuhr fort,
mit unruhiger Geschäftigkeit die Karten in Reihen zu
legen.

Lipantschenko wußte, daß der morgige Tag für ihn von
größter Wichtigkeit ist; gelingt es ihm nicht, sich reinzuwaschen,
gelingt es ihm nicht, die Wucht der belastenden
Dokumente irgendwie zu beseitigen — dann hat er ausgespielt:
Er wußte das alles und pfiff jetzt nur ein wenig
durch die Nase:

»Hm: ja—ja . . . Hier ist noch ein freier Platz . . . Nichts
zu machen: der König muß hierher . . .«

Aber er hielt es nicht aus:



»Die Leute fragen Sie aus, sagen Sie?«

»Das dürfen Sie mir schon glauben — ja . . .«

»Kommen also Leute her, wenn ich nicht zu Hause
bin? . . .«

»Freilich kommen sie und zucken mit den Achseln . . .«

Lipantschenko warf die Karten von sich:

»Es kommt doch heute nichts heraus!«

Er war sichtlich aufgeregt.

Plötzlich kam ein klirrender Laut aus dem Nebenraum,
in dem Lipantschenkos Schlafzimmer war; als wäre dort
das Fenster aufgemacht worden. Beide wandten die
Köpfe in die Richtung des Schlafzimmers, beide schwiegen
vorsichtig: was mochte das sein?

Wahrscheinlich Tom, der Bernhardiner.

»Aber begreifen Sie doch, komisches Frauenzimmer, daß
Ihre Fragen . . .« — er erhob sich ächzend, sei’s, um nach
der Ursache des Lärms zu sehen, sei’s, um einer Antwort
auszuweichen.

». . . daß Ihre Fragen« — er trank einen Schluck ganz
kalten Tee — »gegen die — Parteidisziplin verstoßen . . .«
Er schritt gegen die offene Türe des Nebenzimmers, in
die Dunkelheit . . .

»Aber was für Disziplin — mir gegenüber, Kolenka!«
— Soja Sacharowna stützte das Gesicht mit den Händen
und beugte den Kopf nach unten . . . »Bedenken Sie es
doch . . .«

»Früher hatte es zwischen uns keine Geheimnisse gegeben
. . .«

Das sagte sie zu sich selbst, denn Lipantschenko befand
sich im dunkeln Schlafzimmer.

Aber bald erschien er wieder in der Tür und sie fuhr fort:

»Das hatten Sie mir nie gesagt, daß wir uns miteinander
nicht unterhalten dürfen, daß Sie vor mir Geheimnisse
haben . . .«



»Nichts weiter: es ist niemand im Schlafzimmer«, unterbrach
er sie.

»Ich werde belästigt: man kommt mir mit Fragen, mit
Anspielungen . . . Und diese Blicke oft . . .«

Pause.

»Sollte ich da nicht fragen? . . . Warum schrien Sie
mich so an? Was hab’ ich gemacht, Kolenka? . . . Liebe
ich Sie denn nicht? Respektiere ich Sie denn nicht?«

Sie schlang ihre Arme um seinen dicken Hals und
schluchzte:

»Ich bin ein treues Weib, ein ergebenes Weib . . .«

»Lassen Sie es nur . . . Lassen Sie es nur . . . Schon
gut . . . Soja Sacharowna, lassen Sie mich los . . . Sie
wissen doch, daß ich an Atemnot leide . . .«

Er umfaßte mit den Fingern ihre Hände und entfernte
sie vom Halse; dann ließ er sich in den Sessel nieder; er
atmete schwer.

»Sie wissen ja, daß ich ein weicher und schwachnerviger
Mensch bin . . . Jetzt bin ich schon wieder . . .«

Beide schwiegen.

In tiefem, schwerem Schweigen, das sich nach einem
langen, erregenden Gespräch einstellt, wenn alles gesagt
ist, wenn die Angst vor Worten schon erlebt war und
nur noch dumpfe Resignation zurückblieb — in diesem
tiefen Schweigen trocknete Sofja Sacharowna die Teetassen
und die Löffel ab.

Er aber saß halb vom Tisch abgewandt und kehrte Sofja
Sacharowna und dem schmutzigen Samowar den viereckigen
Rücken zu.

Zeit, was hast du gemacht?

Die hellgrauen Augen, die Augen voll Humor und
schlauer Lustigkeit — wie hast du sie in den fünfundzwanzig
Jahren in die Höhlen hineingedrückt, mit einem
gefährlichen Schleier, mit einem Dunst allermöglichen

häßlichen Atmosphären überzogen . . . Fünfundzwanzig
Jahre ist wohl eine lange Frist, und doch: so zu verfallen,
so zu verwelken . . . Diese dicken Säcke unter den Augen,
dieses fleischige Doppelkinn? Die damals rosige Gesichtsfarbe
— gelb, ölig, welk, mit der grauen Blässe einer
Leiche; die Stirn mit Haaren bewachsen, die Ohren —
selbst diese sind gewaltig gewachsen; gibt es doch in der
Welt einfache, anständig aussehende alte Leute? Und er
ist ja noch nicht einmal ein alter Mann.

Was hast du gemacht, Zeit?

Der blonde zwanzigjährige Student mit rosiger Gesichtsfarbe,
Lipensky: — gespensterisch aufquellend hatte er
sich allmählich in einen fünfundvierzigjährigen, unanständigen
Spinnenbauch verwandelt, der Lipantschenko
hieß.

Der Busch kochte . . . Auf dem sandigen Strand
krümmten sich da und dort kleine Teiche mit salzigem
Wasser.

Von der Bucht her flogen immerzu weißmähnige Streifen;
der Mond beschien sie, einen Streifen nach dem anderen,
die in der Ferne aufstiegen und brodelten; dann
flogen sie gegen den Strand und zerschellten hier in
gischtige Flocken; die von der Bucht kommenden Streifen
breiteten sich glatt auf dem flachen Strand — resigniert,
durchsichtig; sie leckten den Sand, schnitten Stücke von
ihm los: wurmten ihn; wie eine fein geschliffene, gläserne
Säbelschneide glitt jeder von ihnen über den Sand hin;
hie und da erreichte der gläserne Streifen die salzigen
Teiche, sie mit salzgetränktem Wasser füllend.

Und schon lief er zurück; ein neuer brodelnd gischtiger
Streifen löste ihn ab.



Der Busch kochte . . .

Hunderte von Sträuchern, hier — dort; in einiger Entfernung
vom Meer streckten sie ihre knorrigen Arme vor;
diese entblätterten Arme erhoben sich wie Bewegungen
Geistesgestörter in der Luft; eine kleine schwarze Gestalt
lief ängstlich hin und her zwischen den Sträuchern; im
Sommer strömten sie ein süßes, leise raunendes Geflüster
aus; jetzt war das Geflüster vertrocknet, und nur ein Knirschen
und Ächzen erhob sich von der Stelle; Nebel stiegen
da auf; Feuchtigkeiten stiegen da auf; die knorrigen Äste
streckten sich aus dem Nebel und der Feuchtigkeit; neben
der kleinen Gestalt streckte sich so ein vertrockneter Arm vor,
von dünnen Ruten wie von Wolle überdeckt.

Die Gestalt neigte sich gegen einen Stamm, eingehüllt
in schwarze Feuchtigkeit; sie versank in bittere Gedanken;
und der widerspenstige Kopf fiel auf die Hände.

»Du, meine Seele,« — stieg es aus dem Herzen auf —
»du, meine Seele, du hast mich verlassen . . . Gib mir
Antwort, Seele: ich bin so arm . . .«

Es stieg aus dem Herzen auf:

»Vor dir kniet mein zerrissenes Leben . . . Gedenke
meiner: ich bin so arm . . .«

Die Gestalt blieb stehen; sie streckte flehend die Hände
gegen die leeren phosphoreszierenden Stellen zwischen
den Ästen; sie streckte die Hände gegen das Licht, das dort
aus dem Garten des kleinen Landhauses schimmerte:

»Aber höre, höre: auf einen bloßen Verdacht hin . . .
Ohne seine Erklärung abzuwarten . . .«

Eine befehlende Hand zeigte gegen das erleuchtete
Fenster hinter den schwarzen, knirschenden Sträuchern.

Da schrie die schwärzliche Gestalt plötzlich auf und
stürmte vorwärts; und hinter ihr her stürzten die schwarzen
Astgebilde, die zusammen mit dem sandigen Strand
ein seltsames Ganze bildeten, aus dem heraus schauerliche,

undefinierbare, nirgends vorhandene Bedeutungen entstanden;
die schwärzliche Gestalt rannte mit der Brust an
das Gitter eines Gartens an; sie kletterte über das Gitter
und glitt lautlos, mit den Stiefeln an den bereiften Gräsern
hängen bleibend zum grauen Haus, wo sie erst vor
kurzem gewesen, wo aber jetzt alles für sie — ganz anders
war.

Vorsichtig schlich sich die Gestalt bis zur Terrasse vor
und drückte die Hand an die Brust; mit zwei Sprüngen
war sie dann an der Glastür; der Vorhang war nicht zugezogen;
hinter dem Fenster breitete sich Licht.

Dort sah man . . . —

Auf dem Tisch stand der Samowar; daneben stand
ein Teller mit dem Rest eines Koteletts; man sah eine
Frauennase und dazu ein unangenehmes, etwas verlegenes,
verstimmtes Gesicht. Mit einem Arm auf den
Tisch gestützt saß dort Lipantschenko; der andere Arm
hing frei vom Sessel herunter, auffallend war die Breite
der Handfläche, die Kürze der fünf Finger, die wie abgehackt
aussahen . . . —

In zwei Sprüngen befand sich die schwarze Gestalt
wieder in den Büschen; sie wurde von unbeschreiblichem
Mitleid erfaßt; der Wind seufzte in den Zweigen; die
Gestalt flüsterte leidenschaftlich in den Busch:

»Das geht doch nicht so einfach . . . Das geht doch nicht . . .
Es ist ja noch nichts bewiesen . . .«

Lipantschenko wandte sich von der seufzenden Sofja Sacharowna
ab und streckte die Hand nach der — denken Sie
sich nur! — an der Wand hängenden Geige.

»Man hat draußen allerlei Unannehmlichkeiten zu ertragen,
nun kommt man nach Hause und — nein so was . . .«

Er griff nach dem Stück Harz und begann wütend damit
über den Bogen zu fahren; mit schüchterner Grimasse,

die seiner Stellung in der Partei keinesfalls entsprach,
begann er die Saiten zu probieren:

»Da kommt man einem mit verweintem Gesicht entgegen
. . .«

Er drückte die Geige gegen den Leib und beugte sich
über sie, tief; das breite Ende auf die Knie gestützt hielt
er das schmale mit dem Kinn fest und zog an einer Saite:

Don! tönte es.

Sein Kopf neigte sich auf die Seite; mit fragendem,
halb listigem, halb wehmütigem Ausdruck sah er Sofja
Sacharowna an und schnalzte mit der Zunge; als ob er
fragen wollte:

»Haben Sie gehört? Haben Sie gehört?«

Sie saß auf einem Stuhl; mit halb gerührtem, halb
verärgertem Gesicht sah sie auf Lipantschenko und auf seine
Finger, die die Saiten spannten.

»So ist’s besser!«

Und er lächelte; beide lächelten; beide nickten einander
zu; er mit verjüngtem Gesichtsausdruck; sie mit einer Verlegenheit,
hinter der sich Stolz und Verehrung verbarg.

»Ach, was sind Sie doch für ein unverbesserliches Kind!«

Bei diesen Worten drehte Lipantschenko, trotzdem er
einem Nashorn ungemein ähnlich sah, mit behender,
rascher Bewegung der linken Hand seine Geige um, drückte
blitzschnell den breiten Geigenrand gegen die Schulter,
auf die sein dicker Kopf niederfiel; die Finger umklammerten
die Geigensehnen:

»Na also!«

Die Hand mit dem Bogen machte eine schwungvolle
Bewegung und blieb — erstarb — in der Luft; mit zartester
Berührung glitt dann der Bogen über die Saiten,
ihm folgte die linke Hand, dann der ganze Arm; auch der
Kopf und schließlich der ganze Körper neigten sich auf die
Seite, dem Bogen nach.



Der Sessel unter Lipantschenko knirschte; dieser konzentrierte
seine ganze Kraft darauf, einen recht zarten
Ton von sich zu geben; im Zimmer erklang plötzlich seine
heisere, aber nicht unangenehme Baßstimme:

»Laas aab von miir . . .«, sang Lipantschenko.

»Es ist umsonst«, fielen die zarten, leise seufzenden
Saiten ein.

». . . aab von miir«, sang mit auf die Seite geneigtem
Körper Lipantschenko, der in dem unstillbaren Bestreben
aufzugehen schien: einen recht zarten Ton von sich zu geben.

In ihrer Jugend hatten sie oft zusammen diese Romanze
gesungen, die man jetzt nicht mehr singt.

»Tsss!«

»Hörst du?«

»Das Fenster?«

»Ich will nachsehen, was das war.«

Der Busch kochte. Ein runder, stirnloser Knorren
streckte sich gegen den Mond, vom einzigen Streben erfüllt:
begreifen, um jeden Preis begreifen; begreifen oder
in Stücke zerfallen; vom astreichen Stamm erhob sich
dieser alte, stirnlose Knorren, von Moos und krustiger
Rinde überwuchert; er streckte sich gegen den Wind; er
flehte um Schonung — um Schonung, sei was will.
Vom ästigen Stamm löste sich wieder die kleine Gestalt;
sie schlich sich zum Fenster; jetzt war ihr der Rückzug abgeschnitten;
es blieb ihr nichts weiter übrig als: das Begonnene
zu vollenden. Jetzt befand sie sich . . . in Lipantschenkos
Schlafzimmer. Voll Ungeduld erwartete sie
sein Hereintreten.

Auch Schufte haben das Bedürfnis, sich ein Schwanenlied
zu singen.



»Die Ve—erlok—kungen— früüheerer Taa—ge, sie
sind deem Ent—täuschten freemd . . . Ich glau—beee den
Schwüü—reen niicht mehr . . .«

»Ich glau—be—der—Liiebe nicht meeehr . . .«

Wußte er, was er sang? Und was er spielte? — Und
warum er so traurig war? Warum seine Kehle sich schmerzhaft
zusammenzog? . . . Lipantschenko verstand das ebensowenig,
wie er die sanften Töne nicht verstand, die er
aus der Geige hervorbrachte . . . Nein, sein Stirnknochen
konnte es nicht verstehen: seine Stirn war schmal, mit
Querfalten bedeckt: sie schien zu weinen.

So hat Lipantschenko an einem oktoberlichen Abend
sein Schwanenlied gesungen.

Und? . . .

So!

Nun war er mit dem Singen und Spielen fertig; er
legte die Geige auf den Tisch, wischte sich den Schweiß
vom Gesicht; langsam wiegte sich sein unanständiger,
spinnenartiger, fünfundvierzigjähriger Bauch; endlich
nahm er ein Licht und begab sich in sein Schlafgemach; auf
der Schwelle drehte er sich noch einmal um, seufzte und
überlegte sich etwas; Lipantschenkos ganze Gestalt sprach
eine dumpfe, heimliche Trauer.

Und — er versank in Dunkelheit.

Die Kerzenflamme zerschnitt die vollständige Dunkelheit
des Zimmers; das rotgelbe Licht verteilte sich in der
höllischen Finsternis; und wie Radien um ein tanzendes
Lichtzentrum bewegten sich Teile der Dunkelheit als
Schatten der hier befindlichen Gegenstände; und hinter
den dunklen, langgezogenen Dreiecken und den Schatten
der Gegenstände erhob sich, von den Füßen Lipantschenkos
jäh hervorgekrochen, die dicke Schattengestalt und begann
sich geschäftig rasch im Kreise zu bewegen.



Über den Tisch und den Stuhl schwang sich die stumme,
häßliche Schattengestalt auf die Wandfläche, in schräge
Dreiecke zerteilt, qualvoll zerrissen, als ertrüge sie jetzt
schon alle Qualen der Vorhölle.

So wird die Seele, den Körper wie einen unnötigen Ballast
von sich abwerfend, von seelischen Wirbelstürmen erfaßt:
die Wirbelstürme jagen den Seelenraum. Unser
Körper ist nur ein Schifflein; und er rast durch den Seelenozean
vom geistigen Festland zum — geistigen Festland.

So . . . —

Denken Sie sich ein unendlich langes Seil; und denken
Sie sich Ihren Körper in der Mitte an das Seil festgebunden;
dann wird das Seil um sich selbst gedreht — mit
rasender, unbeschreiblicher, fabelhafter Geschwindigkeit;
losgelassen beginnen Sie dann in immer sich erweiternden
Kreisen, den Kopf nach unten, durch den Raum zu fliegen;
Spiralen bildend fliegen Sie immer weiter bis zu den
luftleeren Atmosphären; und Sie werden dann, ein
Erdentrabant, sich immer weiter von der Erde entfernen
und in die kosmischen Unermeßlichkeiten fliegen, den kosmischen
Raum im Nu überwindend und zu diesem Raum
selbst werdend.

Von so einem Wirbelsturm werden Sie erfaßt, wenn
Ihre Seele den Körper als unnötigen Ballast von sich
geworfen hat.

Dann: stellen Sie sich noch vor, daß jeder einzelne
Punkt Ihres Körpers den wahnsinnigen Trieb bekommt,
sich auszubreiten, sich maßlos grauenhaft auszubreiten
(z. B. den Platz der Saturnbahn im Durchmesser einzunehmen);
und denken Sie sich, daß sie dabei nicht einen
Punkt Ihres Körpers, sondern alle zugleich empfinden,
die aber bis zu solchem Grade erhitzt, verdünnt sind,
daß Sonne und Planeten ganz frei zwischen den Molekülen
Ihres Körpers hindurchgehen; denken Sie sich

auch noch, daß Sie Ihre zentripetale Kraft völlig verloren
haben und Ihr Körper in seinem Ausbreitungsbestreben
in Teile zerrissen wird, einheitlich aber dabei
nur das Bewußtsein bleibt: das Bewußtsein der zerrissenen
Empfindungen.

Wie wären dann Ihre Empfindungen?

Wenn Sie sich diese Empfindungen körperlich vorstellen
könnten, dann hätten Sie ein Bild von dem Leben der
Seele bekommen, in ihrem ersten Stadium, nachdem sie
sich vom Körper befreit . . .

Lipantschenko blieb in der Mitte des tanzenden Zimmers
mit der flackernden Kerze in der Hand stehen; der
massige Schattenkörper, Lipantschenkos Seele, hing mit
dem Kopfe an der Zimmerdecke; Lipantschenko hatte
weder für seinen Schatten noch für die Schatten der
Gegenstände irgendwelches Interesse. Ihn interessierte
vielmehr ein bekanntes und gar nicht geheimnisvolles
Geräusch.

Er empfand einen besonderen Ekel vor Schaben; und
jetzt sah er Dutzende dieser Geschöpfe; vom Licht überrascht
huschten sie eilig in ihre Löcher zurück; und — Lipantschenko
ärgerte sich:

»Ihr Verfluchten! . . .«

Er holte aus der Ecke einen Besen mit langem Stiel,
den er dort stehen hatte.

»Na, wartet nur! . . .«

Er stellte die Kerze auf den Fußboden; mit dem Besen
bewaffnet, erkletterte er einen Stuhl; der schwere, keuchende
Körper streckte sich jetzt nach oben; die Blutgefäße
schwollen ihm vor Anstrengung an, die Muskeln wurden
ordentlich dick; er jagte mit dem Besen wie besessen hinter
dem Haufen davoneilender Schaben her; eins — zwei —
drei! — und es knackte unter dem Besen: knack, knack, an

den Wänden, an der Zimmerdecke, in der Ecke, da, wo die
Etagere stand.

»Acht . . . zehn . . . elf . . .« hörte man ein Flüstern; und
nach jedem Knacken fielen schwarze Flecke auf den Boden.

Jeden Abend vor dem Schlafengehen vernichtete er
gewohnheitsmäßig einen Haufen Schaben; dann erst
begab er sich zu Bett.

Ehe er sich zu entkleiden begann, leuchtete er mit der
Kerze unter das Bett (seit einiger Zeit war ihm das zur
Gewohnheit geworden).

Jetzt saß er auf dem Bett mit auseinandergehaltenen
Beinen, haarig und nackt; deutlich zeichneten sich auf seiner
Brust die weiblich runden Formen.

Lipantschenko schlief nackt.

Der Kerze schräg gegenüber, zwischen der Fensterecke
und dem Schrank, trat aus dem Dunkel der Nische eine
sonderbare Figur hervor: die eine dort hängende Hose
bildete; immer nahm sie die Gestalt — des sie Anblickenden
an; wiederholt hatte Lipantschenko den Platz für
seine Hose gewechselt; doch kam immer dasselbe heraus:
immer nahm sie die Gestalt des sie Anblickenden an.

Das erblickte er auch jetzt.

Und als er seine Kerze ausgelöscht hatte, bewegte sich
die Gestalt und zeichnete sich noch deutlicher vor ihm; er
streckte die Hand nach dem Vorhang aus; kupfergrünes
Licht ergoß sich ins Zimmer, von dort her, aus der Ferne,
aus dem weißen Blei der Wölkchen stürzte die flammende
Scheibe ins Zimmer herein; und . . .

Dort, vor der kupfergrünen Wand — dort! — stand die
kleine Gestalt, mit kreidigem, totem Gesicht: wie ein —
Clown; und lächelte mit weißen Lippen. Mit nackten
Füßen eilte Lipantschenko zur Tür; er vergaß, daß er
dieselbe geschlossen hatte, und stieß mit Brust und Bauch
gegen sie an; da aber wurde er plötzlich zurückgerissen; ein

siedend heißer Strahl übergoß seinen nackten Rücken vom
Schulterblatt bis unten; er fiel aufs Bett, und es wurde
ihm klar, daß ihm der Rücken durchschnitten wurde; so
wird die weiße glatte Haut eines Ferkels durchschnitten;
kaum hatte er begriffen, was mit ihm geschehen war, als
er denselben siedenden Strahl — unter dem Nabel fühlte.

Und etwas zischte dort spöttisch hervor; irgendwo tauchte
in ihm der Gedanke auf, daß es Gase wären, da ja sein
Bauch aufgeschlitzt war; den Kopf über den unsinnig vorstehenden
Bauch gebeugt, sank er schläfrig in sich zusammen
und fuhr mit der Hand über die klebrige Flüssigkeit
— auf seinem Bauch und auf dem Bettuch.

Das war Lipantschenkos letzter, bewußter Eindruck von
der banalen Wirklichkeit; jetzt entströmte allmählich das
Bewußtsein; seine ungeheure Peripherie sog in sich die
Planeten ein; und empfand sie — als ihm gehörige, voneinander
getrennte Organe; in den Erweiterungen des
Herzens schwamm die Sonne; die Wirbelsäule glühte von
der Berührung der Saturnmassen; im Bauch öffnete sich
ein Vulkan.

Währenddessen saß der Körper mit sinnlos auf die Brust
heruntergesunkenem Kopf, die Pupillen auf den eigenen,
geschlitzten Bauch gerichtet; plötzlich fiel er um, mit dem
Bauch gegen das Bettuch; der herunterhängende Arm
berührte den mit Blut bedeckten Bettvorleger; der Kopf
mit abstehendem Kiefer drehte sich seitwärts gegen die
Wand und starrte mit unbeweglichen Pupillen die Tür
an; die haarlosen Brauenbogen schimmerten in fettigem
Glanz; auf dem Bettuch zeichneten sich die Spuren von
fünf blutigen Fingern; irgendwo heraus ragte eine dicke
Ferse.

Der Busch kochte; weißmähnige Streifen flogen von der
Bucht her; sie erreichten das Ufer als bauschige Gischt;

sie leckten den Sand; wie fein geschliffene, gläserne Messerschneiden
glitten sie über den Sand; sie erreichten die
kleinen, salzigen Teiche, füllten sie mit gelöstem Salz und
liefen zurück. Durch das Astwerk des Busches sah man ein
Fahrzeug auf den Wellen schaukeln — türkisblau, gespensterisch;
seine spitzflügeligen Segel schnitten dünne Schichten
von der Luft ab; der neblige Dunst schien auf der
Oberfläche der Segel verdickt.

Als man am Morgen eintrat, gab es keinen Lipantschenko
mehr, es gab nur — eine Blutlache, eine Leiche;
dann fand man hier eine männliche Gestalt mit lächelndem,
weißem Gesicht; diese Gestalt hatte ein kleines Schnurrbärtchen;
das war nach oben gedreht; ganz seltsam: der
Mann saß rittlings auf dem Toten; er hielt in der Hand
eine Schere; diese Hand streckte er vor, von der Nase her
über die Lippen kroch ihm eine Schabe.

Er schien geistesgestört zu sein.

Ende des siebenten Kapitels.
Anna Petrowna!

Wir gedachten ihrer gar nicht mehr; sie war ja aber
zurückgekehrt; und jetzt erwartete sie . . . Erst aber . . . —

— diese vierundzwanzig Stunden! —

— diese vierundzwanzig Stunden hatten sich in unserer
Erzählung durch die Seelenräume ausgebreitet wie ein
häßlicher Traum; und sie hatten unseren Gesichtskreis
eingeengt; in diesen Seelenräumen hatte sich das Auge
des Autors verloren; es hatte sich für alles andere geschlossen.

So war auch Anna Petrowna verschwunden.

Wie eine schwere, bleierne Wolke zog sich das bleierne
Hirnspiel durch den engen, von uns selbst begrenzten
Gesichtskreis — durch die vierundzwanzig Stunden —
hoffnungslos, trostlos, öde! . . .

Doch war die Nachricht von Anna Petrownas Rückkehr
in den rauh dahinflutenden, jeden Heils entbehrenden
Geschehnissen wie der Schein eines milden Lichtes von
irgendwoher aufgetaucht. Wir waren da von trauriger
Nachdenklichkeit erfaßt worden — für einen kurzen Augenblick;
dann vergaßen wir es wieder; wir hätten aber daran
denken sollen . . . daß Anna Petrowna — zurückgekehrt
war.

Diese vierundzwanzig Stunden! —

— von denen jeder Augenblick in unserer Erzählung
voll war von Geschehnissen.

Doch war die Rückkehr Anna Petrownas eine Tatsache;
und sogar eine sehr wichtige Tatsache; allerdings nicht von
der furchtbaren Bedeutung wie die anderen von uns mitgeteilten
Tatsachen.

Aber immerhin . . . —

Anna Petrowna war zurückgekehrt; von all den geschilderten

Ereignissen wußte sie nichts, ahnte nichts von
ihnen; es gab nur ein Geschehnis, das sie in Aufregung
hielt: ihre Rückkehr; das müßte auch die geschilderten
Personen in Aufregung versetzen; diese Personen müßten
sofort auf das Geschehnis reagieren; sie mit Zetteln und
Briefen überschütten, mit Freude- oder Zornäußerungen;
aber die erwarteten Briefe und Boten blieben aus;
von dem wichtigen Geschehnis nahm niemand Notiz,
weder Nikolai Apollonowitsch, noch Apollon Apollonowitsch.

Anna Petrowna war traurig.

Sie ging nirgends aus; in einem Hotel von feinstem
Genre bewohnte sie ein ganz kleines Zimmer; und Anna
Petrowna saß stundenlang auf dem einzigen Stuhl, der
sich hier befand; und Anna Petrowna saß stundenlang,
die Augen auf die Tapete gerichtet; diese Tapete zog
immer wieder ihren Blick an; sie übertrug den Blick auf
das Fenster; aber vor dem Fenster erhob sich frech eine
Mauer, die alle möglichen Töne der Olivenfarbe aufwies;
an Stelle des Himmels war gelber Rauch . . .

Kein Brief, kein Besuch: weder vom Gatten, noch vom
Sohn.

Von Zeit zu Zeit klingelte sie; es erschien eine leichtfüßige
Person mit einer Schmetterlingshaube auf den
Haaren.

Anna Petrowna bestellte — zum wievieltenmal schon!

»Bitte Thé complet, in mein Zimmer.«

Dann erschien ein Diener im Frack mit gestärkter Hemdbrust
und glänzend frischer Halsbinde; das Riesentablett
balancierte er, besonders betonend, auf den fünf Fingerspitzen;
er warf einen verächtlichen Blick auf das kleine
Zimmer, auf das wenig schicke Kleid seiner Insassin, auf
die bunten spanischen Fetzen, die unordentlich auf dem

breiten Doppelbett herumlagen, auf den etwas abgetragenen
Reisekoffer; wenig ehrerbietig, doch geräuschlos
stellte er das Riesentablett ab; und geräuschlos fiel auf den
Tisch der Thé complet nieder. Geräuschlos entfernte sich
der Diener.

Niemand, nichts; immer dieselbe Tapete; dasselbe
Lachen aus dem Nachbarzimmer; die Unterhaltung der
zwei Zimmermädchen im Korridor; irgendwo unten —
Klavierspiel (einer zugereisten Pianistin, die für ihr Konzert
heftig übte); der Blick streifte wieder — wie oft schon
— das Fenster, aber hinter dem Fenster starrte eine freche
Mauer in olivenfarbigen Tönen; statt der Sonne gelber
Rauch . . .

Plötzlich klopfte es; aus Anna Petrownas Tasse ergoß
sich der Tee auf die schneeweiße Serviette des Tabletts.

Das Zimmermädchen, eine Visitenkarte in der Hand,
flog in das Zimmer herein; Anna Petrowna wurde
glühend rot; geräuschvoll erhob sie sich; mit rascher Bewegung
strich sie sich die Haare zurecht: eine Geste, die
sie von ihrer Jugend her beibehalten hatte.

»Wo ist der Herr?«

»Der Herr wartet im Korridor.«

»Ich lasse bitten.«

Sie atmete rasch und wurde wieder rot.

Man hörte Lachen und Geräusch aus dem Nebenzimmer,
die Unterhaltung zweier Zimmermädchen im Korridor,
Klavierspiel, irgendwo im unteren Stockwerk; man hörte
eilige, rasche, sich dem Zimmer nähernde Schrittchen; die
Tür öffnete sich: Apollon Apollonowitsch Ableuchow
stand an der Schwelle.

Das erste, was ihm auffiel, war die Ärmlichkeit des
Zimmers, so ein Zimmer in einem erstklassigen Hotel!
Na, darüber braucht man sich nicht zu wundern: solche

Zimmer gibt es in allen erstklassigen Hotels der erstklassigen
Hauptstädte, in jedem etwa eins oder höchstens zwei; sie
werden aber in allen Führern annonciert. So lesen Sie
z. B. in so einem Führer: »Savoy. Premier ordre. Chambres
depuis 3 fr.« Das bedeutet aber, daß hier ein erträgliches
Zimmer unter fünfzehn Franken nicht zu
bekommen ist. Anstandshalber finden Sie aber hier ein
regelmäßig unbewohntes unsauberes Dachzimmer, das
mit dem »depuis trois francs« gemeint war. Wehe, wenn
Sie sich entschließen, dieses halbdunkle, schlecht gelüftete,
staubige Zimmer zu nehmen; die Verachtung des ganzen
Hotels, der zahlreichen Zimmermädchen, Lakaien und
bedienenden Knaben ist Ihnen gewiß.

Sie übersiedeln dann in ein nicht erstklassiges Hotel, wo
sie für sieben bis acht Franken Ruhe, Behaglichkeit und
Hochachtung genießen.

»Premier ordre — depuis trois francs« — Gott schütze
Sie davor!

Bett, Tisch und Stuhl; auf dem Bette, unordentlich
hingeworfen, ein Handtäschchen, Gepäckriemen, ein schwarzer
Spitzenfächer, eine kleine venetianische Vase, über die
ein — denken Sie sich nur! — ein Strumpf (aus reinster
Seide) geworfen ist, ein Häufchen zitronengelber, schreiend
greller Seidenfetzen; das alles dürfte, wie Apollon Apollonowitsch
bei sich dachte, das Reisegepäck Anna Petrownas mit
Souvenieren aus Granada, Toledo sein; diese Souveniere
mochten früher einmal vielleicht teuer gewesen sein, jetzt
aber haben sie ihren Glanz und Wert durchaus eingebüßt . . .

Die ihr vor kurzem nach Toledo gesandten dreitausend
Silberrubel scheinen sie nicht erreicht zu haben.

In jedem Fall stand es einer Dame von ihrer gesellschaftlichen
Stellung nicht an, mit solchen Fetzen im Gepäck
herumzureisen; und — ihm krampfte sich das Herz
zusammen.



Dann erblickte er den Tisch mit dem glänzenden Thé
complet, und zwei schneeweißen Servietten, die, zum Bereich
des Hotels gehörend, zufällig (vielleicht aus Versehen)
hierhergebracht wurden. Aus dem Schatten aber trat
eine Silhouette hervor — und zum zweitenmal krampfte
sich ihm das Herz zusammen; denn auf dem Stuhl — nein,
nicht auf dem Stuhl! — vor dem Stuhl erblickte er die
sich erhobene — war sie es wirklich? — Anna Petrowna.


— Er erblickte Anna Petrowna; bedeutend behäbiger, dicker und — mit auffallend vielen Graufäden im Haar. Eine betrübende Tatsache fiel ihm zu allererst auf: Nach dem zweieinhalbjährigen Aufenthalt in Spanien (und — wo noch, wo?) hatte sich ihr Doppelkinn erheblich vergrößert und hing jetzt über den Stehkragen herunter; ebenso vermochte das Korsett die merkliche Rundung des Leibes nicht zu verbergen; nur das Himmelblau der Augen in dem früher herrlichen, später noch immer schönen Gesichtchen hatte seinen Glanz nicht verloren; in ihren Tiefen spiegelten sich jetzt die kompliziertesten Gefühle: Schüchternheit, Zorn, Mitgefühl, Stolz, Verlegenheit (wegen der Ärmlichkeit des Zimmers), verborgene Bitterkeit und . . . Angst. 
Apollon Apollonowitsch konnte diesen Blick nicht vertragen,
er senkte die Augen und drehte den Hut in den
Händen. Ja, ihre mit dem italienischen Schauspieler verlebten
Jahre hatten sie sehr, sehr verändert; wo ist ihre
Strenge, die angeborene, ihr eigene Würde und Ordnungsliebe;
Apollon Apollonowitsch durchstreifte wieder
das Zimmer mit dem Blick; unordentlich lagen da zerstreut:
Täschchen, Tragriemen, ein schwarzer Spitzenfächer,
ein Seidenstrumpf und einige zitronengelbe Lappen,
wahrscheinlich spanische.



Vor Anna Petrowna stand . . . — war er es wirklich?
Auch ihn hatten die zweieinhalb Jahre verändert; vor
zweieinhalb Jahren sah sie zum letztenmal vor sich ein
scharf gemeißeltes Gesicht aus grauem Stein, das sie
kalt ansah, dort neben dem mit Perlmutter inkrustierten
Tischchen (bei ihrer letzten Auseinandersetzung); jeder
Zug dieses Gesichts blieb in ihr als eisiger Frost eingeprägt;
dieses Gesicht aber, das sie jetzt vor sich sah, hatte
überhaupt keine Züge mehr.

(Unsererseits fügen wir hinzu: diese Züge waren noch
vor kurzem vorhanden; am Anfang unserer Erzählung
hatten wir sie beschrieben.)

Vor zweieinhalb Jahren war Apollon Apollonowitsch
wohl schon ein alter Mann, aber . . . in ihm war etwas . . .
Unzeitliches; er war noch immer — ein Mann; wo war
aber jetzt der Staatsmann? Wo war der eiserne Wille,
jener steinerne Blick, aus dem Wirbelstürme, kalte, dem
Gehirn (nicht dem Gefühl) entsprungene, strömten? Wo
war der Stein des Blickes? Alles wich vor der einzigen
Tatsache des vorgerückten Alters; der Greis überwog alles
andere; gesellschaftliche Stellung, Willen; auffallend war
seine Magerkeit; auffallend war die Gebeugtheit des
Rückens; auffallend war das Zittern des Unterkiefers
und das fast täppische Zittern der Finger; und hauptsächlich
— die Farbe des Mantels: nie, solange sie mit ihm
war, hatte er sich Kleider von solcher Farbe bestellt.

So standen sie einander gegenüber: Apollon Apollonowitsch
noch immer an der Schwelle, Anna Petrowna vor
dem Tischchen, in der Hand die zitternde Teetasse, aus
der sich die dunkle Flüssigkeit auf die Tischdecke ergoß.

Endlich wandte Apollon Apollonowitsch ihr seinen Kopf
zu; er kaute einen Augenblick mit den Lippen und stotterte
dann:

»Anna Petrowna!«



Jetzt sah er sie deutlich (die Augen hatten sich an das
Halbdunkel gewöhnt), und er sah: ihre Züge wurden, für
einen Augenblick, wunderbar erhellt; aber dann verbargen
sie sich wieder hinter Fältchen, Verdickungen, Fettpölsterchen;
die klare Schönheit der Kindlichkeit in den
Zügen hat der Vergröberung des Alters nicht standgehalten;
für einen Augenblick aber wurde ihr Gesicht wunderschön;
nämlich, als sie mit scharfer Bewegung das Teetablett
von sich schob und ihm, dem Senator, mit einem
unmerklichen Ruck gleichsam entgegenflog; und doch: sie
rührte sich nicht vom Platz; von ihrem Platz warf sie dem
Greis, der dort stand und mit den Lippen kaute, nur
das eine zu:

»Apollon Apollonowitsch!«

Apollon Apollonowitsch lief ihr entgegen (so war er
auch vor zwei Jahren ihr immer entgegengelaufen, um
ihr zwei Finger zu reichen, und, sie rasch zurückziehend, sie
mit Kälte zu übergießen); er lief zu ihr durch das Zimmer,
so wie er gestanden war, im Mantel, mit dem Hut in der
Hand; ihr Gesicht neigte sich gegen die Glatze; der große,
wie ein Knie nackte Schädel und die zwei abstehenden
Ohren riefen in ihr eine Erinnerung an etwas wach, und
als die kalten Lippen ihre, vom verschütteten Tee nasse
Hand berührten, wich alles Komplizierte aus ihren Zügen
dem eindeutigen Ausdruck der Zufriedenheit: denken Sie
sich — etwas Kindliches hüpfte spielend in ihren noch
schimmernden Augen auf und verbarg sich wieder in
ihnen.

Als er nun gerade vor ihr stand, trat seine Gestalt mit
ausgesprochener Deutlichkeit hervor; ein lose am Körper
hängendes Höschen, ein Mäntelchen von früher nie getragener
Farbe, eine Menge neuer Fältchen im Gesicht,
von denen zwei das ganze Gesicht durchquerten, und neue,
unbekannte Blicke; doch erschienen ihr diese Augen jetzt

nicht mehr wie zwei durchsichtige Steine; es lag in ihnen
eine ihr unbekannte Kraft und Unbeugsamkeit.

Und diese Augen senkten sich; Apollon Apollonowitsch
suchte nach Worten:

»Ich kam, um« — er hielt einen Augenblick inne —

— ?

». . . Ihnen meine Aufwartung zu machen . . .«

». . . und Sie zu Ihrer Rückkehr zu beglückwünschen . . .«

Anna Petrowna fing einen verlegenen, etwas erstaunten
Blick auf, einen einfach weichen, mitleidigen Blick von
kornblumenblauer Farbe, in dem wie ein Hauch etwas
von Frühlingsluft lag.

Aus dem Nebenzimmer hörte man Lachen und Geräusch;
hinter der Tür unterhielten sich noch immer die
zwei Zimmermädchen miteinander; unten klang Klavierspiel;
unordentlich lagen zerstreut: Gepäckriemen, Handtäschchen,
ein schwarzer Spitzenfächer, eine kleine venezianische
Vase und ein Stück Seidenstoff von schreiend
zitronengelber Farbe, der sich als eine Bluse entpuppte;
hinter dem Fenster war statt des Himmels gelber Rauch,
und in diesem gelben Rauch lag Petersburg: Straßen und
Prospekte; Trottoire und Dächer; das Blech vor dem
Fenster war mit gefrorenem Reif bedeckt; ein kalter Wasserstrahl
rieselte aus der Dachrinne.

»Und bei uns . . .«

»Darf ich Ihnen Tee anbieten? . . .«

»Bei uns steht ein Generalstreik bevor . . .«

Die Tür ging auf.

Nikolai Apollonowitsch trat in das Vestibül, dessen
Wände mit alten Waffen geschmückt waren; Nikolai Apollonowitsch
sah höchst desperat aus; er riß sich seinen breiten

italienischen Hut vom Kopfe; die Fülle flachsweißer
Haare gab dem Gesicht mit dem kalten, ja rauhen Ausdruck,
in dem sich angeborener Starrsinn ausprägte, einen
etwas milderen Schimmer (selten begegnet man solchen
Haaren bei Erwachsenen; diese Nüance findet man nur
bei Bauernkindern, besonders in Weißrußland); kalt,
trocken, deutlich zeichneten sich die Linien des weißen
Gesichtes, als er nachdenklich einen Moment lang vor sich
hinsah, und es ähnelte den Gesichtern auf den Heiligenbildern.

Auf einmal übergoß es sich mit Röte; und er flog rasch,
ein wenig hinkend, den nassen zerdrückten Überwurf über
den Schultern, die teppichbelegten Stufen hinauf. Er
hüstelte; er — keuchte; er zitterte, als hätte er Fieber: gewiß,
man steht nicht ungestraft stundenlang im Regen;
seltsam genug sah er aus: hinkend, mit gekrümmtem
Rücken und in einem Rock, dessen eine Schoßhälfte fehlte.

Er schlüpfte durch die Tür mit dem fein geschliffenen
Glasgriff; und die glänzend lackierten Zimmer, an denen
er vorbeilief, schienen ihm nur eine Halluzination, die
spurlos zerrann, indem sie hinter der Grenze seines Bewußtseins
neblige Flächen breitete; und als seine Schuhe
im Korridor laut zu tönen begannen, schien es ihm, als
klopften seine Adern laut an die Schläfen; das rasche Pulsieren
dieser Adern sprach deutlich von frühzeitiger Sklerose.

Innerlich ganz aufgewühlt, trat er in sein buntes Zimmer
ein; die kleinen grünen Papageie im Käfig erhoben
ein wildes Kreischen und begannen mit den Flügeln zu
schlagen; das hemmte seinen eiligen Schritt; er blieb
stehen und sah um sich; er erblickte den bunten Leoparden,
der mit weitaufgerissenem Rachen zu seinen Füßen lag;
dann aber — begann er in seinen Taschen herumzusuchen
(er suchte den Schreibtischschlüssel).



»Ha? . . .«

»Aber zum Teufel . . .«

»Verloren?«

»Dagelassen? . . .«

»Ist’s möglich! . . .«

Er rannte hilflos durchs Zimmer hin und her und suchte
den vergessenen Schlüssel, er untersuchte die für diesen
Zweck unpassendsten Gegenstände, hob den schweren
Rauchapparat, die goldene Kugel mit dem Halbmond
oben, vom Platz, und redete dabei immerzu mit sich selbst.
Ganz erschrocken lief er in das zweite Zimmer — an den
Schreibtisch; unterwegs warf er das arabische, mit Elfenbein
eingelegte Taburett um; mit lautem Krachen stieß
es auf den Boden; erstaunt sah er, daß der Schreibtisch
gar nicht abgesperrt war; die verräterische Schublade stand
zur Hälfte offen; ihm blieb das Herz stehen: wie hatte er
es nur unterlassen können, die Schublade abzusperren?
Er zog sie weiter heraus . . . und — und — und . . .

Sie war nicht da! Nein, sie war nicht da!

In der Schublade war alles durcheinandergeworfen;
die große Photographie, die sich darin befunden hatte, lag
achtlos hingeworfen auf der Tischplatte; und . . . die Sardinenbüchse
war — verschwunden; wütend, erschreckt,
mit dem Ausdruck der Verzweiflung wiegte sich über der
Schublade das rotglühende Gesicht mit den von dunklem
Blau umrahmten, großen Augen, die plötzlich schwarz
wurden; schwarz — durch die erweiterten Pupillen; so
stand er zwischen dem Lehnstuhl und der Büste: des Kant
natürlich.

Er lief an den zweiten Tisch; öffnete auch da die Schubladen,
doch hier lag alles in bester Ordnung: Briefe, Papiere;
er schleuderte alles heraus auf den Tisch, doch die
Sardinenbüchse . . . die war nicht da . . . Seine Beine
begannen zu zittern; er kniete nieder, und sein heißer Kopf

fiel auf seine kalten, vom Regen noch feuchten Hände; so
erstarb er für einen Augenblick; die flachsweißen Haare
hoben sich wie ein toter, gelber Fleck ab von dem grünen
Fond des Möbelstoffes, im Halbdunkel der Dämmerung.

Er sprang auf! Im Nu war er beim Schrank! Der
Schrank wurde aufgerissen; ein Gegenstand nach dem anderen
flog auf den Teppich; aber auch da befand sich die
— Sardinenbüchse nicht; wie ein Wirbelwind fuhr er im
Zimmer umher; durch die Heftigkeit seiner Bewegungen,
(ähnlich denen seines exzellenten Vaters) und die Kleinheit
seines Wuchses erinnerte er sehr an einen flinken
Affen. In der Tat: das Schicksal hat ihm einen bösen
Streich gespielt; er rannte aus einem Zimmer in das
andere; vom Bett (wo er unter den Kissen, unter der
Decke, unter der Matratze suchte) lief er zum Kamin: hier
beschmierte er sich die Hände mit Asche; vom Kamin eilte
er wieder zu den Bücherregalen (mit leichtem Knistern
glitten die seidenen Vorhänge auf ihren kleinen Messingringen
zur Seite); er untersuchte die Bücherreihen und
mancher Band, flog mit rasselndem Gepolter zu Boden.

Doch die Sardinenbüchse war nirgends zu finden,
nirgends.

Bald saß er kauernd, das Gesicht mit Asche und Staub
bedeckt, vor einem auf dem Boden aufgestapelten Haufen
aller möglicher Gegenstände, die er mit seinen langen,
schlanken, spinnenfühlerähnlichen Fingern nacheinander
berührte.

In dieser Pose wurde er vom hereingestürmten Ssemjonytsch
überrascht:

»Nikolai Apollonowitsch! . . . Gnädiger junger Herr! . . .«

Nikolai Apollonowitsch wandte sich um, noch immer kauernd;
mit unwillkürlicher Bewegung breitete er beim Eintritt
des Dieners seinen italienischen Überwurf über den
Haufen und sah aus wie eine auf den Eiern sitzende Henne:

seltsam tot und unbeweglich hoben sich die flachsweißen
Haare, wie ein gelber Fleck vom Halbdunkel der Umgebung
ab.

»Was ist?«

»Ich gestatte mir . . .«

»Lassen Sie mich, Sie sehen, daß ich beschäftigt bin . . .«

Mit dem weitausgezogenen Mund ähnelte er dem Leoparden,
der mit offenem Rachen bewegungslos auf dem
Boden lag.

»Ich muß meine Bücher ordnen . . .«

Doch Ssemjonytsch ließ sich nicht abschrecken:

»Sie werden gebeten . . . Sie werden in den Salon
gerufen . . .«

— ?

»Eine Familienfreude: Unsere gnädige Frau, Mütterchen
Anna Petrowna, geruhte selbst zu erscheinen.«

Nikolai Apollonowitsch erhob sich mechanisch; auf seinem
mit Staub und Asche bedeckten Gesicht entzündete
sich blitzartig schnell eine Röte; er begann plötzlich zu husten,
und heiser durch das Husten rief er:

»Was, Mama? Anna Petrowna?«

»Mit Apollon Apollonowitsch geruht sie dort im Salon
zu sitzen . . . Gerade sind sie . . .«

»Wurde ich gerufen?«

»Apollon Apollonowitsch läßt bitten . . .«

»Sofort . . . Ich komme sofort . . . Nur noch das hier . . .«

Kaum war Ssemjonytsch aus der Tür, da erhob sich
Nikolai Apollonowitsch vom Boden, holte mit ein paar
behenden Sprüngen den Alten ein und erfaßte seinen
Ärmel:

»Tsss! . . . Ssemjonytsch — hören Sie mal« — Nikolai
Apollonowitsch hielt den alten Diener beim Ärmel fest:

»Haben Sie nicht . . . Ja, es handelt sich darum . . .«
er wurde verwirrt und zog, den Alten näher in das

Zimmer, »Haben Sie nicht so einen Gegenstand hier gesehen?
Hier im Zimmer . . . So einen Gegenstand —
ein Spielzeug . . .«

»Ein Spielzeug? . . .«

»Ein Kinderspielzeug . . . Eine Sardinenbüchse . . .«

»Eine Sardinenbüchse?«

»Ja, ein Spielzeug, das wie eine Sardinenbüchse aussah
— schwer, mit einem Uhrwerk: es tickte noch so darin . . .
Ich habe es, das Spielzeug, in die Lade . . .«

Ssemjonytsch drehte sich langsam um, befreite seinen
Ärmel von den sich darin eingehakten Fingern, sah einen
Augenblick lang starr die gegenüberliegende Wand an,
dachte nach und stieß dann etwas unehrerbietig schroff
hervor:

»Nein!«

Einfach nein! — . . .

»Und ich hatte gedacht . . .«

Sehe mal einer her: so ein Ereignis, eine Freude; selbst
der gnädige Herr, der Minister, leuchtet vor Freude . . .
Und der da: eine Sardinenbüchse . . . mit Uhrwerk . . .
ein Spielzeug! Selbst mit abgerissenem Rockschoß . . .

»Soll ich also melden’?«

»Ich komme sofort, sofort . . .«

Nikolai Apollonowitsch schloß die Tür und stand da,
ohne zu wissen wo er sich befand.

Ebenso ohne zu wissen was er tat, zog er den verräterischen
Rock aus und vertauschte ihn mit einem anderen,
ganz neuen; vorher wusch er sich den Staub und die Asche
von Gesicht und Händen. Während er sich wusch und ankleidete
dachte er immerzu:

»Was ist das nun, was ist das nun . . . Wohin konnte ich
sie nur verlegt haben . . .«

Nikolai Apollonowitsch war sich noch nicht ganz bewußt,
welchen Schrecken das plötzliche Verschwinden der Sardinenbüchse

eigentlich in sich barg; es war ihm bisher noch
nicht eingefallen, daß — während seiner Abwesenheit
jemand in seinem Zimmer gewesen sein, die Sardinenbüchse
entdeckt und sie vorsorglich mitgenommen haben
konnte.

Dieselben Häuser standen da in Reihen, dieselben
grauen Menschenströme zogen dahin, derselbe grüngelbe
Nebel hüllte alles ein; in sich versunken liefen Gestalten
vorbei; die Trottoirs flüsterten und scharrten unten
zu den Füßen der Häuserriesen; ihnen entgegen flog ein
Prospekt nach dem anderen; und die sphärische Oberfläche
des Planets schien von den schwärzlichgrauen Häuserkuben
wie von Schlangenringen eingefaßt; das Netz
paraller Prospekte, durchschnitten von einem Netz paraller
Prospekte, dehnte sich mit seinen Quadratflächen bis zu
kosmischen Abgründen . . .

Doch Apollon Apollonowitsch schenkte diesmal seiner
Lieblingsfigur, dem Quadrat keine Beachtung; versank
nicht gedankenlos in die Betrachtung der steinernen
Parallelepipeda und Kuben; auf die weichen Kissen des
gemieteten Droschkenwagens gelehnt, blickte er von Zeit
zu Zeit erregt auf Anna Petrowna, die er — er selbst, jetzt
in das lackierte Haus zurückführte; was sie dort beim Tee
im Hotelzimmer miteinander gesprochen hatten — das
blieb für immer ein undurchdringliches Geheimnis; nach
diesem Gespräch wurde aber beschlossen: Anna Petrowna
würde morgen schon in das Haus auf dem Kai übersiedeln;
jetzt aber fuhr sie, um den Sohn zu sehen.

Anna Petrowna war verlegen.

Im Wagen sprachen sie nichts miteinander; Anna Petrowna
blickte aus dem Fenster; zweiundeinhalb Jahre

hatte sie diese grauen Prospekte nicht gesehen: sie sah
die Kette der Häusernummern; dort zirkulierte etwas ununterbrochen;
dort glänzte an hellen Tagen aus weit-weiter
Ferne die goldene Spitze, die Wolken, der glutrote
Sonnenuntergang; und dort sah man an nebligen Tagen
— nichts, niemand.

Mit unverhülltem Vergnügen lehnte sich Apollon Apollonowitsch
gegen die weichen Wagenpolster, von dem
Schmutz der Straße durch den geschlossenen Kubus getrennt;
hier blieb er fern den dahinströmenden Menschenmassen,
den ihn anödenden, regennassen, roten Umschlägen,
die dort an der Straßenecke verkauft wurden; er
hüpfte mit den Blicken; hie und da fing Anna Petrowna
auf: einen verlorenen, staunenden und — denken Sie sich
nur — einen einfach warmen, blau-blauen, kindlichen, ja
gedankenleeren Blick. (War er nicht schon vielleicht ein
wenig in Kindlichkeit verfallen?)

»Ich hörte, Apollon Apollonowitsch, Sie seien für den
Ministerposten ausersehen?«

Apollon Apollonowitsch aber unterbrach sie:

»Von wo kommen Sie jetzt eigentlich, Anna Petrowna?«

»Ich komme direkt aus Granada . . .«

»So—o, so—o, so—o . . .« — und nachdem er sich geschneuzt
hatte: »Ja, wissen Sie: es gibt allerlei dienstliche
Unannehmlichkeiten . . .«

Und plötzlich, was ist das?: Er fühlte eine warme Hand
auf seiner Hand, seine Hand wurde gestreichelt . . . Hm,
hm, hm: Apollon Apollonowitsch wurde verlegen; er
wurde verlegen, ja er erschrak sogar; es wurde ihm beinahe
ein wenig unbehaglich . . . Hm, hm: es werden schon an
die anderthalb Jahrzehnte sein, daß man mit ihm nicht
so umgegangen war . . . Sie hat ihn tatsächlich gestreichelt.
. . . Das hatte er wahrlich von dieser . . . Person nicht erwartet.
. . Hm, hm . . . (Apollon Apollonowitsch hatte ja

in diesen zweieinhalb Jahren diese Person für eine . . .
leichtsinnige Person gehalten . . .)

»Ich bin eben im Begriff, meinen Abschied zu nehmen . . .«

Durch das Fenster des Wagens drang das mattgrüne
Tageslicht ein; dort ergossen sich wie eine Flut die Menschenwellen
übereinander; und diese Menschenflut war
eine donnernde Flut.

Hier, an dieser Stelle, hatte er neulich jenen Mann unbestimmter
Herkunft erblickt; die Augen dieses Mannes
von unbestimmter Herkunft hatten geglänzt und sie hatten
ihn erkannt: das war vor etwa zehn Tagen (ja, vor nur
zehn Tagen war es: in diesen zehn Tagen hat sich alles
verändert; und verändert hat sich auch Rußland!) . . .

In der Tat, wie wunderten sich die Diener!

So erzählte später der Junge Grischka, der gerade in
dieser Stunde den Dienst im Vorzimmer versehen hatte:

»Ich sitze so da und zähle an den Fingern, wie viele
Wochen noch bis zum Heiligen Nikolaus, dem, der in den
Winter fällt . . .«

»Aber geh du mit deinem Nikolaus! So erzähl’ doch
einmal!«

»Jawohl, ja: der Heilige Nikolaus ist bei uns im Dorfe
ein großer kirchlicher Feiertag . . . Ich sitze also nun so und
rechne nach . . . Auf einmal: ein Wagen, direkt vor unsere
Tür; ich springe auf; mache also die Tür auf — und:
alle Heiligen! — der gnädige Herr, er selbst — in einem
Droschkenwagen! (und ein Wagen, sag ich euch!) Und mit
ihm eine Dame, schon eine ältere, in einem ganz billigen
Redingote.«

»Was — Redingote, Bursche! Redingote werden jetzt
nicht mehr getragen.«

»Unterbrechen Sie ihn nicht; der weiß auch so schon
nicht, wo ihm der Kopf steht.«



»Kurzum: in einem Mantel. Der gnädige Herr — so
flink, flink aus der Droschke — na, Teufel, wollte sagen:
aus dem Wagen — hüpf! zu der Dame, den Arm so und
lächelt: na, wie der reinste Kavalier! In jeder Weise
behilflich! . . .«

»Hör mal einer . . .«

»So was . . .«

»Das läßt sich auch denken: zwei Jahre haben sich die
Leute nicht gesehen«, ertönten ein paar Stimmen zugleich.

»Also: die Gnädige steigt aus dem Wagen; aber verlegen
war sie, das sah ich ihr schon gleich an; lächelt so;
streicht sich übers Kinn, der Courage wegen; aber arm
gekleidet, sag’ ich euch: die Handschuh sicher gestopft . . .«

»Schon gut: was also weiter?«

»Der gnädige Herr also, Apollon Apollonowitsch —
gar nicht so stolz wie immer; steht da im Regen« (es hat
ja so geregnet — hu—u!), »steht so und wartet, bis die
Gnädige das Trittbrett . . . Sie ist ja so, hat schon ihr
Gewicht . . . Wie sie sich auf den Arm vom gnädigen Herrn
stützte, mit ganzer Schwere, da hab’ ich mir gedacht: daß er’s
aushalten kann, eine solche Last . . .«

»Plappere doch nicht, erzähl’!«

»Ich plappere nicht, ich erzähle so schon; aber was: hier
kann euch Mitrij Ssemjonytsch weitererzählen: er hat ja
die Herrschaften im Vorzimmer empfangen . . . Was soll
ich weitererzählen? Der gnädige Herr hat der Gnädigen
nur gesagt: ‚Bitte‘, hat er gesagt, ‚willkommen, Anna
Petrowna‘ . . . Da erst hab ich die gnädige Frau erkannt . . .«

»Na, und wie . . .«

»Alt, sag’ ich euch, ist sie geworden . . . Ich erkannte sie
erst gar nicht, aber dann . . . Sie hat mir ja oft eigenhändig
Süßigkeiten geschenkt . . .«

So redeten später die Diener.



Wirklich!

Eine unerwartete, unvorhergesehene Tatsache: vor
zweieinhalb Jahren hatte Anna Petrowna ihren Gatten
verlassen und war mit einem italienischen Schauspieler
fortgezogen; von dem Schauspieler im Stich gelassen,
verließ sie die herrlichen Paläste Spaniens und eilte über
die Pyrenäen, die Alpen, Tirol, mit dem Expreßzug zurück;
was aber am wunderlichsten war: zweieinhalb Jahre
durfte der Name Anna Petrowna in Anwesenheit des
Senators nicht genannt werden, ja, noch vor zweieinhalb
Tagen war er durchaus verpönt; zweieinhalb Jahre vermied
der Senator jeden Gedanken an Anna Petrowna
(trotzdem dachte er wohl an sie), und selbst bei einem zufälligen
Zusammentreffen dieser Lautverbindung zog er
verächtlich die Lippen zusammen. Warum war aber bei
der Nachricht von ihrer Rückkehr an Stelle des verächtlichen
Zuckens ein erregt zorniges Zittern des Kiefers
getreten? Warum schlief er diese Nacht nicht? Warum
war der Zorn im Laufe der zwölf Stunden allmählich
gewichen und statt seiner stellte sich eine unruhevolle
Sehnsucht ein? Warum hielt er es nicht aus und fuhr
selbst ins Hotel; überredete sie, brachte sie selbst nach Hause?
Was war dort im Hotelzimmer vorgefallen? — Auch
Anna Petrowna hat ihr Vorhaben vergessen; das Vorhaben,
das sich ihr gestern beim Besuch im lackierten Haus
wieder fest eingeprägt hatte.

Sie hat ihr Vorhaben aufgegeben und ist zurückgekehrt.

Beide waren durch die Auseinandersetzung im Hotel
erregt und verlegen; deswegen verzichteten beide auf
irgendwelche Gefühlsäußerungen beim Eintritt in das
lackierte Haus; Anna Petrowna sah von der Seite ihren
Gatten an: Apollon Apollonowitsch schneuzte sich, dann
räusperte er sich ein wenig. Anna Petrowna dankte herablassend

auf die ehrfurchtsvollen Grüße der Dienerschaft;
sie verhielt sich sehr reserviert; nur den alten Ssemjonytsch
umarmte sie und — es sah aus, als möchte sie an seiner
Schulter weinen; aber sie warf einen verlegenen, erschreckten
Blick auf Apollon Apollonowitsch und überwand
sich: sie griff nach dem Handtäschchen, doch holte sie das
Taschentuch nicht vor.

Apollon Apollonowitsch, seiner Gattin ein paar Stufen
voraus, warf den Lakaien strenge, befehlende Blicke zu;
solche Blicke hatte er nur in Augenblicken der Verlegenheit;
gewöhnlich benahm sich Apollon Apollonowitsch gegen die
Dienerschaft mit verletzend ausgesuchter Höflichkeit und
Kühle (die bekannten Scherze ausgenommen). Er behielt
vor der Dienerschaft den Ton der Gleichgültigkeit:
nichts ist geschehen, die gnädige Frau hat sich aus Gesundheitsgründen
im Auslande aufgehalten, jetzt ist sie
zurückgekehrt — nichts weiter . . . Also was ist dabei? Es
ist alles in schönster Ordnung! . . .

Übrigens, einen Diener gab es (alle früheren außer
Ssemjonytsch und dem Knaben Grischka sind inzwischen
aus dem Hause fortgekommen), — dieser Diener erinnerte
sich ganz genau, wie die gnädige Frau damals ins Ausland
gereist war: der Dienerschaft war nichts gesagt worden;
das ganze Gepäck hatte aus einer Handtasche bestanden
(und das für die Zeit von zweieinhalb Jahren!); den
Tag vor der Abreise hatte die Gnädige sich in ihren Gemächern
eingesperrt gehalten; die vorherigen Tage aber
war bei ihr immer der Schwarze mit dem Schnurrbart
gesessen: wie hatte er nur geheißen — Mindalini (er hieß
in Wirklichkeit Mantalini), — der immer die nichtrussischen
Lieder gesungen hatte: »Tra—la—la . . . Tra—la—la . . .«
Und der nie Trinkgeld gegeben hatte.

Dieser Lakai, der das alles in seiner Erinnerung hatte,
küßte besonders ehrfurchtsvoll das erlauchte Händchen;

sein Gewissen war durch die Schuld belastet, nicht die
Einzelheiten der Flucht — d. h. der Abreise — aus seinem
Gedächtnis weggewischt zu haben; er hatte die begründete
Angst, daß mit dem Erscheinen der erlauchten Gnädigen
seine Tage im lackierten Haus gezählt seien.

Sie sind im großen Salon; wie Spiegel blitzen die
Quadrate des Parketts: während dieser zwei Jahre war
hier nur selten geheizt worden; von der kalten Zimmerflucht
ging immer eine undefinierbare Traurigkeit aus;
Apollon Apollonowitsch war stets in seinem Zimmer
hinter abgesperrter Tür gesessen; es hatte ihm immer geschienen,
aus der Zimmerflucht würde ein Bekannter,
ein Trauriger zu ihm hereinstürzen; jetzt stand er da und
dachte: nun ist er nicht mehr allein; er wird nicht mehr
allein über die Quadrate des Parketts schreiten, sondern
mit . . . Anna Petrowna.

Er bot galant der Angekommenen den Arm und führte
sie durch den großen Saal; Anna Petrowna blieb vor
einer blaßtönigen Malerei stehen, wandte sich Apollon
Apollonowitsch zu und lächelte:

»Ach das da . . . Erinnern Sie sich, Apollon Apollonowitsch?«

Sie schielte ein klein, klein wenig, wurde ein klein,
klein wenig rot; zwei kornblumenblaue Augen versanken
da in zwei andere, von Himmelsblau erfüllte; und — der
Blick, der Blick; etwas Liebes, Gewesenes, Altes, — etwas,
was die Menschen vergessen haben, was aber die Menschen
seinerseits nie vergaß, was immer vor jeder Tür steht,
dieses Etwas stellte sich plötzlich zwischen ihre Blicke; es
war nicht in ihnen; es erwachte nicht in ihnen: es stand
zwischen ihnen — als wäre es vom Frühlingswind hereingeweht
worden. Der Leser verzeihe mir: ich will den
Sinn dieser Blicke mit dem ganz banalen Wort bezeichnen:
es war — Liebe.



»Erinnern Sie sich?«

»Gewiß doch . . .«

»Wo?«

»In Venedig . . .«

»Es sind dreißig Jahre seither vergangen! . . .«

Die Erinnerung an einen im Nebel schimmernden
Kanal tauchte in ihm auf, an eine Arie, die seufzend aus
der Ferne klang: dreißig Jahre sind seither vergangen.
Auch sie wurde von der Erinnerung an Venedig erfaßt;
diese Erinnerung spaltete sich aber: vor dreißig Jahren
und — vor zweieinhalb Jahren; sie errötete: sie hatte ja
diese Erinnerung zu verdrängen gesucht; nun trat eine
andere auf: Kolenka. Sie hatte in den letzten zwei Stunden
nicht an Kolenka gedacht; das Gespräch mit dem Senator
hatte alles andere für einige Zeit beiseite geschoben;
vor diesen letzten zwei Stunden hatte sie doch nur an
Kolenka gedacht, voll Zärtlichkeit, voll Zärtlichkeit und
Kränkung: Kolenka hatte nichts von sich hören lassen,
keine Nachricht gegeben.

»Kolenka . . .«

Sie traten in den Salon ein: überall Nippessachen, Metall- und Perlmutterinkrustationen, Bronzen.

»Kolenka geht es gut, Anna Petrowna . . . er befindet
sich ganz wohl . . .« Der Senator machte ein paar eilige
Schritte seitwärts.

»Ist er zu Hause?«

Apollon Apollonowitsch, der sich gerade in einen Empiresessel
niedergelassen hatte, erhob sich etwas widerwillig
und drückte den Knopf der elektrischen Glocke.

»Warum kam er nicht zu mir?«

»Er ist, Anna Petrowna . . . mmä—mmä . . . Er war
. . . sehr . . .« — der Senator wurde seltsam verworren,
dann zog er sein Taschentuch hervor, schneuzte sich lange
mit sonderbaren Trompetenlauten; dann räusperte er

sich ein wenig und steckte sehr langsam das Taschentuch
wieder in die Tasche:

»Ja, er hatte sich sehr gefreut . . .«

Schweigen trat ein. Der kahle Kopf neigte sich über
einer kalten, langbeinigen Bronze; der Lampenschirm,
mit feinster Malerei bedeckt, glänzte nicht mit seinen violetten
Tönen: verloren hat das neunzehnte Jahrhundert
das Geheimnis dieser Farbe; das Glas war abgedunkelt
von der Zeit; und auch die feine Malerei war abgedunkelt
von der Zeit.

Auf das Läuten trat Ssemjonytsch herein:

»Ist Nikolai Apollonowitsch zu Hause?«

»Jawohl, gnädiger Herr.«

»Mm . . . hören Sie mal: sagen Sie ihm . . . Anna
Petrowna sei hier und ließe ihn bitten . . .«

»Vielleicht gehen wir selbst zu ihm«, sagte erregt Anna
Petrowna und erhob sich lebhaft aus dem Lehnstuhl; aber
der Senator unterbrach sie mit scharfer Wendung gegen
Ssemjonytsch:

»Mä — mmä . . . Ssemjonytsch: also sagen Sie: . . .«

»Zu Befehl . . .«

»Ich bin mit Kolenka, Anna Petrowna, nicht ganz zufrieden
. . .«

»Was sagen Sie . . .«

»Kolenka benimmt sich schon seit geraumer Zeit —
regen Sie sich nicht auf — er benimmt sich einfach — aber
regen Sie sich nicht auf — einfach sonderbar . . .«

— ?

Die goldeingerahmten Trumeaus verschlangen mit
ihrem grünlichen Glas den Salon.

»Kolenka wurde etwas verschlossen . . . Kche — kche« —
nach dem Hustenanfall begann er mit den Fingern aufs
Tischchen zu trommeln; es fiel ihm etwas — etwas Persönliches

— ein, er zog die Augenbrauen zusammen, rieb
sich an der Nasenwurzel; doch er faßte sich bald und rief
mit fast übermäßiger Lustigkeit:

»Übrigens: nein, es ist weiter nichts dabei . . . Gar
nichts . . .«

Zwischen den Trumeaus glitzerten überall Perlmuttertischchen.

Den Schmerz im Knie überwindend (der Fall in
Lichutins Zimmer machte sich immerhin bemerkbar),
ein wenig hinkend, lief Nikolai Apollonowitsch durch
den Korridor.

Ein Wiedersehen mit der Mutter!

Ein Wirbel von Gedanken und Vorstellungen rauschte
durch seinen Kopf; oder nein: es waren keine Gedanken,
und es gab nirgends einen Sinn — es war ein Wirbel von
Sinnlosigkeiten.

Welche Gedanken waren es?

Erstens der Gedanke an den Schrecken seiner Lage; der
Schrecken seiner Lage ergab sich durch das Verschwinden
der Sardinenbüchse; die Sardinenbüchse, d. h. die Bombe,
ist verschwunden; es war klar, daß jemand die Bombe
weggeschafft hat; wer aber, wer? Einer von den Dienern;
dann ist also die Bombe in die Hände der Polizei gekommen;
und er wird — verhaftet; das wäre nicht das
Schlimmste; das Schlimmste ist: Apollon Apollonowitsch
selbst hat die Bombe gefunden und hat sie mitgenommen
und weiß jetzt: weiß jetzt alles.

Was — alles? Es war ja nichts gewesen; Ermordungsplan?
Es gab ja keinen Ermordungsplan; er, Nikolai
Apollonowitsch, bestreitet einen solchen Plan auf das

entschiedenste: es ist eine niedere Verleumdung — wenn
behauptet wird, ein solcher Plan habe existiert.

Es bleibt aber die Tatsache der gefundenen Bombe
bestehen.

Wenn ihn der Vater ruft, wenn seine Mutter — nein,
er kann’s nicht wissen: er hat die Bombe nicht aus dem
Zimmer fortgetragen. Auch die Diener . . . Diesen hätte
man es gleich angemerkt. Doch niemand zeigte was.
Nein, sie wissen nichts von der Bombe. Aber wo ist sie,
wo? Hat er sie wirklich im Schreibtisch versteckt; hat er sie
nicht irgendwo unter dem Teppich verborgen, zufällig,
mechanisch: so was passierte ihm manchmal.

In einer Woche wird sich alles von selbst aufklären . . .
Doch nein; die Bombe wird ihre Anwesenheit schon heute
anzeigen — durch ein furchtbares Gepolter (das Poltern
konnten die Ableuchows absolut nicht vertragen).

Ihre Anwesenheit — unter dem Teppich, in irgendeinem
Schrank, unter einem Kissen — sie wird sie anzeigen;
sie wird zu poltern beginnen und wird dann platzen; er
müsse die Bombe finden; nun habe er jetzt aber keine
Zeit dazu: die Mutter ist da.

Und dann ein weiterer Gedanke: man hat ihn beleidigt;
das war sein zweiter Gedanke; und der dritte: ja,
dieses widerliche kleine Männchen, Pawel Jakowlewitsch!
Er glaube ihn jetzt wieder, gerade wie er nach Hause fuhr,
gesehen zu haben; und schließlich — Pepp Peppowitsch
Pepp: Pepp, das ist die furchtbare Ausbreitung des
Körpers, das Sichdehnen der Adern, das Sieden im
Kopf . . .

Ach: nun ist alles durcheinandergeraten; der Wirbel
der Gedanken flog mit unmenschlicher Schnelligkeit durch
den Kopf und rauschte in den Ohren, so daß es gar keine
Gedanken waren: es war eine einzige Sinnlosigkeit.

Er öffnete die Salontür.

Das erste, was er erblickte, war . . . war . . . Na ja: er
erblickte das Gesicht seiner Mutter und zwei Hände, die
sich ihm aus dem Lehnstuhl entgegenstreckten: das Gesicht
war gealtert und die Hände zitterten im durchbrochenen
Goldlicht der Laternen, die gerade draußen hinter den
Fenstern angezündet wurden.

Und er hörte eine Stimme:

»Kolenka, mein geliebter, mein teuerer!«

Er verlor die Fassung, sein ganzes Wesen flog ihr entgegen.

»Bist du’s, mein Junge . . .«

Nein, er konnte sich nicht mehr halten: er kniete vor ihr
nieder, er umschlang krampfhaft ihre Taille: er drückte
sein Gesicht in ihren Schoß und brach in Weinen aus; er
weinte — weiß Gott warum: ohne sich darüber Rechenschaft
zu geben, unaufhaltsam, schamlos weinte er, und
seine breiten Schultern bebten (bedenken wir doch, daß
Nikolai Apollonowitsch in den letzten drei Jahren keine
Liebkosung kannte).

»Mama, Mama . . .«

Auch sie weinte.

Apollon Apollonowitsch stand abseits, in der Dämmerung
der Fensternische; er berührte mit der Hand den
Kopf einer chinesischen Porzellanpuppe: der Chinesenkopf
wiegte sich: Apollon Apollonowitsch trat aus der
Dämmerung der Nische heraus; er hüstelte leise; mit kleinen
Schrittchen näherte er sich dem weinenden Paar, und
plötzlich trompetete er neben dem Lehnstuhl heraus:

»Beruhigt euch, meine Lieben!«

Er hatte eigentlich solche Gefühle bei seinem Sohne
nicht vermutet, bei dem kalten, in sich verschlossenen Sohne,

an dessen Gesicht er in diesen zweieinhalb Jahren nie was
anderes als Grimassen gesehen hatte; einen bis zu den
Ohren breitgezogenen Mund, nach unten blickende Augen;
dann drehte sich Apollon Apollonowitsch um und lief aus
dem Zimmer — um etwas zu holen.

»Mama . . . Mama . . .«

Die Angst, die Demütigungen der letzten vierundzwanzig
Stunden, das Verschwinden der Sardinenbüchse, das
Gefühl der völligen eigenen Unzulänglichkeit, all das
flatterte in verworrenen Augenblicksgedanken durch sein
Hirn; alles versank in dem warmen Dunst des Wiedersehens:

»Mein Knabe, mein geliebter . . .«

Die eisige Berührung von Fingern an seiner Hand
brachte ihn zu sich:

»Da, Kolenka, nimm einen Schluck Wasser.«

Als er sein verweintes Gesicht vom Schoß der Mutter
hob, sah er vor sich die Kleinkinderaugen eines achtundsechzigjährigen
Greises: der kleine Apollon Apollonowitsch
stand da mit einem Glas Wasser in der Hand; seine Finger
tanzten; er tätschelte, vielmehr er versuchte, Nikolai Apollonowitsch
über Rücken, Wange und Schulter zu tätscheln;
plötzlich strich er mit der Hand über die flachsweißen Haare.
Anna Petrowna lachte; ganz unnötigerweise richtete sie
ihren Kragen am Halse zurecht; ihre glückberauschten
Blicke übertrug sie von Nikolenka auf Apollon Apollonowitsch;
und umgekehrt: von ihm auf Nikolenka.

Nikolai Apollonowitsch erhob sich langsam von den
Knien:

»Verzeihen Sie, Mama: das war nur so . . .«

»Es war nur die Überraschung . . .«

»Ich . . . es ist nichts weiter dabei . . . Danke, Papa . . .«

Und er schluckte ein wenig Wasser herunter.



Apollon Apollonowitsch stellte das Glas auf das Perlmuttertischchen;
und plötzlich begann er — zu lachen, wie
Knaben zu den Scherzen des lustigen Onkels lachen und
sich gegenseitig mit den Ellbogen anstoßen; zwei altbekannte,
liebe Gesichter!

»Soo . . .«

»Soo . . .«

»Sooo . . .«

Nikolai Apollonowitsch stand neben dem Trumeau, das
von einem goldbackigen Amor oben gekrönt war; unter
dem Amor wanden sich Lorbeer- und Rosengewinde durch
Fackelflammen; plötzlich flog wie ein Blitz durch sein Gehirn:
die Sardinenbüchse! . . .

Was ist nun damit? Wie ist es nun? Seine Gefühlswallung
wurde jäh abgebrochen.

»Ich muß einen Augenblick . . . Ich komme gleich wieder.«

»Was hast du, Liebling?«

»Das macht nichts . . . Lassen Sie ihn, Anna Petrowna
. . . Ich rate dir, Kolenka, einen Augenblick mit dir allein
zu bleiben . . . fünf Minuten . . . Ja, weißt du . . . Und
dann — komm wieder . . .«

Den Gefühlsausbruch noch weiter ein wenig simulierend,
wackelte Nikolai Apollonowitsch leicht, ließ theatralisch das
Gesicht in die Hände fallen: wie etwas Totes schimmerten
die flachsweißen Haare in der Dämmerung des Zimmers.
Wackelnd ging er hinaus.

Verwundert sah der Vater die glückliche Mutter an.

»Wahrhaftig, ich erkannte ihn nicht . . . Diese, diese . . .
diese Gefühle —« Apollon Apollonowitsch lief vom Spiegel
zum Fenster . . . »Diese, diese . . . Gefühle« — er
streichelte sich über den kleinen Backenbart.

»Sie zeugen« — er machte eine scharfe Wendung, hob
die Fußspitzen ein wenig vom Fußboden, balancierte einen

Moment lang auf den Absätzen und machte dann mit dem
ganzen Körper einen Ruck nach vorne, den den Fußboden
berührenden Fußspitzen nach —

»Sie zeugen« — er kreuzte die Hände auf dem Rücken
und lief auf und ab durch den Salon:

»Sie zeugen von natürlichen Gefühlen und sozusagen«
— er zuckte mit den Achseln — »von guten Charaktereigenschaften
. . .«

»Ich habe es keinesfalls erwartet . . .«

Eine auf dem Tisch stehende Tabakdose zog die Aufmerksamkeit
des Staatsmannes auf sich; von dem Wunsch
erfaßt, sie in symetrische Lage zu dem danebenstehenden
chinesischen Tablettchen zu bringen, lief er plötzlich mit
rasch-raschen Schrittchen dem Tische zu und langte . . .
nach einer auf dem Tablettchen liegenden Visitenkarte,
die er ziellos zwischen den Fingern zu drehen begann.
Seine Zerstreutheit kam daher weil in ihm im selben
Augenblick ein tiefer Gedanke auftauchte, der sich im Nu
zu einem Labyrint weitverzweigter, gedanklicher Entdeckungen
ausgedehnt hat. Doch Anna Petrowna, die
in wonniger Selbstverlorenheit im Lehnstuhl saß, bemerkte
mit Überzeugung:

»Ich habe immer gesagt . . .«

»Ja, weißt du . . .«

Apollon Apollonowitsch erhob sich auf die Fußspitzen,
dann lief er vom Tisch zum Fenster:

». . . Wissen Sie . . .«

Apollon Apollonowitsch lief vom Fenster in die Ecke:

»Kolenka hat mich in Verwunderung versetzt: und aufrichtig
gesagt — mich hat sein Benehmen — beruhigt« —
er zog die Stirn in Falten — »in bezug auf . . . in bezug
auf« — er nahm die Hand vom Rücken und trommelte
über das Tischchen:

»Mja! . . .«



Plötzlich unterbrach er sich scharf:

»Macht nichts!«

Und er wurde nachdenklich; er sah Anna Petrowna an;
ihre Blicke begegneten sich; sie lächelten einander zu.

Nikolai Apollonowitsch trat in sein Zimmer; er betrachtete
mit starrem Blick das arabische Taburett: das inkrustierte
Muster aus Elfenbein und Perlmutter. Langsam
schritt er zum Fenster: dort zog sich der Fluß hin; ein
Kahn schaukelte auf den Wellen; die Wellen schlugen
leicht auf den Granit; die Stille des Zimmers wurde
plötzlich von Klavierklängen erhellt, die aus der Ferne,
aus dem Salon, hereinbrachen; so pflegte sie auch früher
zu spielen, unter diesen Klängen pflegte er über den
Büchern einzuschlafen.

Nikolai Apollonowitsch blieb vor dem Haufen hingeworfener
Gegenstände stehen und dachte qualvoll nach:

»Was bedeutet das . . . Wie ist das möglich . . . Wo
konnte ich sie hingetan haben? . . .«

Und — ihm fiel nichts ein.

Schatten, Schatten und Schatten: die Ledersessel grünten
hinter den Schatten; eine Büste — Kants natürlich —
trat aus den Schatten hervor.

Plötzlich bemerkte er auf dem Schreibtisch einen Briefbogen,
der doppelt gefaltet dalag: solche doppelt gefaltete
Zettel pflegen Besucher, die den Wirt nicht antrafen,
etwas aber mitzuteilen hatten, liegenzulassen; mechanisch
griff er nach dem Bogen, mechanisch blickte er auf die ihm
bekannte Lichutinsche Schrift. Ja, wahrhaftig: er hatte
ganz vergessen, daß Lichutin in seiner Abwesenheit am
Vormittag hier gewesen war, alles durchsucht, in den
Sachen herumgestöbert hatte. (Lichutin hat es ihm ja
selbst bei ihrem peinlichen Zusammentreffen mitgeteilt). . .

Ja, ja, ja: Lichutin hatte das Zimmer durchsucht.



Nikolai Apollonowitsch atmete erleichtert auf. Nun ist
alles auf einmal klar geworden: Lichutin! Natürlich,
natürlich; hier war er und hat überall herumgestöbert; er
hat nach der Bombe gesucht, sie gefunden und mitgenommen;
es war kein Zweifel: der Offizier hat die Sardinenbüchse
mitgenommen.

Erleichtert ließ er sich in den Sessel nieder; wieder wurde
die Stille von Chopinklängen durchzogen; so war es auch
früher: immer wurde die Stille durch Chopinklänge durchzogen
— vor neun, vor zehn Jahren — immer hatte Anna
Petrowna Chopin gespielt (nicht Schumann). Und es
schien ihm jetzt, als hätte es gar keine Ereignisse gegeben:
alles hat sich ja so einfach aufgeklärt: die Sardinenbüchse
wurde von Lichutin fortgetragen (von wem denn sonst?
Außer, er nähme an . . . — aber wozu eine solche Annahme!);
nein, es hatte keine Ereignisse gegeben.

Jenseits der Newagewässer erhoben sich Riesen — als
Schattenrisse der Inseln, der Häuser, und blickten in den
Nebel mit bernsteinglänzenden Augen, als — weinten
sie. Die Laternenschnur längs dem User ließ feurige
Tränen in die Newa fallen: kochender Glanz sprudelte auf
ihrer Oberfläche.

Nach zweieinhalb Jahren saßen sie wieder zu dreien
beim Mittagessen.

Der Kuckuck in der Wanduhr rief, und in demselben
Augenblick erschien der Lakai mit der dampfenden Suppenterrine;
Anna Petrowna strahlte vor Zufriedenheit;
Apollon Apollonowitsch . . . — à propos: wer am Morgen
den gebrechlichen Greis gesehen hatte, würde ihn in dem
Mann, der jetzt am Tisch saß, nicht wiedererkannt haben;
er sah auf einmal gekräftigt aus, verlor jedes Alter, saß

stramm auf seinem Platz und ergriff mit federnder Bewegung
die Serviette; sie hatten bereits ihre Suppe zu
essen begonnen, als die Seitentür aufging: Nikolai
Apollonowitsch, leicht gepudert, rasiert und sauber, in bis
oben geschlossenem Studentenrock, mit ungemein hohem
Kragen (wie man sie in der vorhergegangenen Alexandrowschen
Epoche getragen hatte) trat herein und näherte
sich, ein wenig humpelnd, dem Eßtisch.

»Was hast du, mon cher« — Anna Petrowna führte
etwas affektiert das Lorgnon an die Augen »du hinkst ja,
wie ich merke?«

»Ha?« — Apollon Apollonowitsch warf einen Blick
auf Kolenka und ergriff das Pfefferfäßchen, »In der Tat . . .«

Mit einer etwas jugendhaften Bewegung streute er viel
zuviel Pfeffer in seine Suppe.

»Es ist nichts, maman: ich bin ausgeglitten . . . mein
Knie schmerzt ein wenig . . .«

»Sollte man nicht kalte Umschläge machen?«

»In der Tat, Kolenka« — Apollon Apollonowitsch führte
den Löffel zum Mund und sah zugleich zum Sohn hinüber —
»wenn man sich am Knie gestoßen hat — damit ist nicht
zu spaßen: das kann unangenehm werden . . .«

Und — er schluckte die Suppe herunter.

Nikolai Apollonowitsch lächelte entzückend und begann
seinerseits die Suppe zu pfeffern.

»Sonderbar ist doch das Muttergefühl« — Anna Petrowna
legte ihren Löffel in den Teller, blickte mit großen, kindlichen
Augen, den Kopf in den Hals gedrückt (so daß ihr
Doppelkinn aus dem Stehkragen hervorquoll). »Ist er
auch schon erwachsen, ich bin aber um ihn besorgt, wie in
früheren Zeiten . . .«

Sie vergaß vollständig, daß es durch zweieinhalb Jahre
jemand anderes war, um den sie sich gesorgt hatte: Kolenka
war von einem anderen verdrängt gewesen, von einem

Fremden, mit schwarzem, üppigem Schnurrbart, mit Augen
wie zwei Kirschen; sie vergaß vollständig, daß sie diesem
fremden Mann durch mehr als zwei Jahre täglich die
Krawatte gebunden hatte; aus violetter Seide; und jeden
Morgen ein Glas — Guniadi Janos zum Abführen gereicht
hatte.

»Ja, das Muttergefühl: erinnerst du dich — als du
deine Dysenterie hattest . . .«

»Sie meinen das mit den Brotscheibchen? Gewiß, ich
erinnere mich sehr gut.«

»Ja, eben . . .«

»An den Folgen der Dysenterie«, brummte Apollon
Apollonowitsch über dem Teller, »leidest du, glaube ich,
auch jetzt noch, mein Lieber.«

Und er schluckte seine Suppe herunter.

»Der junge Herr darf . . . auch jetzt noch . . . keine Erdbeeren
essen«, ertönte neben der Tür die zufriedene
Stimme des alten Ssemjonytsch, der vor der Tür stand
und durch die offene Spalte hereinlugte (bei Tisch bediente
ein anderer).

»Erdbeeren, Erdbeeren!« sagte in gedehntem Baßton
Apollon Apollonowitsch und drehte sich plötzlich gegen die
Tür, wo Ssemjonytsch stand.

»Erdbeeren« — er begann mit dem leeren Mund zu
kauen.

Der am Tisch bedienende Lakai (nicht Ssemjonytsch)
lächelte, und sein Gesichtsausdruck sollte den Anwesenden
sagen:

»Ich weiß schon, was jetzt kommt!«

Der Senator platzte heraus:

»Was meinen Sie, Ssemjonytsch: ist die Melone eine
Beere?«

Anna Petrowna wandte sich bloß mit den Augen zu
Nikolenka: sie unterdrückte ein herablassend kluges Lächeln;

dann übertrug sie den Blick auf den Senator, der wie versteinert
in die Richtung der Tür blickte und ganz in Erwartung
einer Antwort auf seine alberne Frage aufgegangen
zu sein schien; ihre Augen sagten:

»Treibt er es noch immer so?«

Nikolai Apollonowitsch griff verlegen bald nach dem
Messer, bald nach der Gabel, während eine unerschütterliche
klare Stimme, die keinesfalls über die Frage
verwundert zu sein schien, aus der halboffenen Tür
erklang:

»Die Melone, Exzellenz, ist keine Beere, sondern eine
Gemüsefrucht.«

Apollon Apollonowitsch machte mit dem ganzen Körper
eine rasche drehende Bewegung, und flugs war auch schon
der erwartete Witz — ei—ei—ei! — da:

Richtig, stimmt, Ssemjonytsch,
Alter Kuchentopf —
Er hat schlau geurteilt
Der kluge kahle Kopf.
Anna Petrowna und Nikolai erhoben ihre Augen nicht
von den Tellern: kurz, es war wie in früheren Zeiten!

Apollon Apollonowitsch war offensichtlich bemüht, den
Seinigen zu zeigen: nun ist alles ins alte Geleise gekommen;
er aß wie sonst mit gutem Appetit, machte Scherze
und hörte aufmerksam den Schilderungen von Spaniens
Schönheiten zu; Nikolai Apollonowitsch spürte, wie sich
eine eigentümliche Traurigkeit in seinem Herzen regte;
als existiere keine Zeit mehr; als wäre es erst gestern gewesen:
er als Fünfjähriger hört zu, wie seine Mutter mit
der Gouvernante spricht (die, die Apollon Apollonowitsch
dann aus dem Hause gejagt hat); Anna Petrowna erzählt
mit Begeisterung:

»Ich gehe mit Sisi und hinter uns her — zwei Schwänze;

wir treten in die Ausstellung ein; die Schwänze
ebenfalls . . .«

»Nein, diese Frechheit!«

Kolenka sieht sich in einem gewaltigen Raum; eine
Menge von Menschen; Damenkleider rauschen (er war
einmal in eine Ausstellung mitgenommen worden); in der
Ferne sieht er, wie sich über der Menge in der Luft riesengroße,
schwarzbraune Schwänze erheben; er bekommt
Angst: Nikolai Apollonowitsch wußte damals als Kind
noch nicht, daß die Gräfin Sisi mit dem Wort »Schwänze«
ihre Verehrer zu bezeichnen pflegte.

Diese Erinnerung an die Angst vor den in der Luft
baumelnden Schwänzen ruft jetzt in ihm ein unterdrücktes
Gefühl von Unruhe wieder wach; eigentlich sollte er
doch Lichutin aufsuchen und sich — überzeugen . . .

Von was — überzeugen?

Er hörte das fortwährende Ticken einer Uhr: tick tack,
tick tack; im Kreise lief die Spiralfeder; natürlich nicht hier
in den glänzenden Zimmern (etwa unter einem Teppich,
wo jeden Augenblick irgend jemand auf die Stelle treten
konnte . . .), nein, die Haarfeder lief irgendwo in einer
Mistgrube, im Feld, in der Newa: dort irgendwo liegt
dieses Ticktackwerk; die Feder läuft im Kreise bis die verhängnisvolle
Stunde herannaht . . .

Welcher Unsinn!

Das alles war die Folge des furchtbaren Senatorwitzes,
des wahrhaftig grandiosen . . . in seiner Geschmacklosigkeit;
davon kam alles: die Erinnerung an die durch
die Luft schwebenden Schwänze; und — die Erinnerung
an die Bombe.

»Was hast du, Kolenka? Du bist so zerstreut und ißt
keine Crême? . . .«

»Ach, ja . . .«



Nach dem Mittagessen spazierte er auf und ab im unbeleuchteten
Saal; der nur ein ganz klein wenig erhellt war:
vom Mond und von dem durchbrechenden Licht der draußen
brennenden Laterne; Apollon Apollonowitsch durchmaß
mit ruhigem Schritt die Quadrate des Parkettbodens,
und neben ihm ging — Nikolai Apollonowitsch; sie schritten
aus dem Schatten in das durchbrochene Laternenlicht;
sie schritten aus dem durchbrochen-hellen Fleck in
den Schatten. Mit ungewohnter vertraulicher Weichheit
sprach Apollon Apollonowitsch, den Kopf tief nach unten
geneigt, und es war schwer zu bestimmen: sprach er zum
Sohne oder zu sich selbst.

»Wissen Sie — weißt du, schwer ist die Lage eines
Staatsmannes.«

Sie kehrten um.

»Ich habe immer schon den Leuten gesagt: die Einfuhr
amerikanischer Dreschmaschinen zu fördern — das ist eine
sehr wichtige Aufgabe; darin ist mehr Humanitätsarbeit
als in all den langen öffentlichen Reden . . . Die Staatswissenschaften
lehren uns . . .«

Sie kehrten um und durchmaßen die kleinen Quadrate
des Parkettbodens; sie schritten aus dem Schatten in die
mondbeschienenen Dreiecke.

»Humanitäre Betätigung tut uns not; die Humanität
ist eine große Sache, für die große Geister gelitten haben,
wie ein Giordano Bruno, wie . . .«

Lange spazierten sie so, auf und ab.

Apollon Apollonowitsch sprach mit etwas gebrochener
Stimme; er faßte manchmal mit zwei Fingern den Rockknopf
seines Begleiters, näherte sich mit dem Mund direkt
dessen Ohr.

»Schwätzer sind sie alle, Kolenka: Humanität, Humanität!
. . . In Dreschmaschinen liegt aber mehr Humanität
als in allem anderen, Dreschmaschinen brauchen wir! . . .«



Er umfaßte mit der freien Hand die Taille des Sohnes
und zog ihn zum Fenster, in die Ecke; er murmelte etwas
und wiegte den Kopf: umgangen wurde er, sie brauchten
ihn nicht mehr.

»Weißt du: sie haben mich beiseitegeschoben . . .«

Nikolai Apollonowitsch wagte kaum zu glauben; wie
einfach das kam — ohne jede Auseinandersetzung, ohne
Szenen, ohne Beichten: dieses vertrauliche Flüstern, diese
väterliche Liebkosung.

Warum war es dann all diese Jahre . . . —?

»So, Kolenka, mein Lieber, wir wollen miteinander
offener sein . . .«

»Was sagtest du? Ich hörte nicht . . .«

An den Fenstern vorbei zog, wahnsinnig schrill pfeifend,
ein kleiner Dampfer; die grelle kleine Laterne am Heck
durchschnitt in seltsamer schräger Linie den Nebel; die
rubinroten Kreise wurden immer größer. Mit vertraulicher
Wärme, den Kopf tief nach unten geneigt, sprach
Apollon Apollonowitsch — man weiß nicht, ob zu sich
selbst oder zu seinem Sohn. Sie schritten aus dem Schatten
in das durchbrochene Laternenlicht; sie schritten —
aus dem helldurchbrochenen Fleck in den Schatten.

Apollon Apollonowitsch — klein, kahl und alt — begann,
vom letzten Auflodern der Kaminkohlen beschienen,
auf dem Perlmuttertischchen die Karten für ein Patiencespiel
zu mischen; zweieinhalb Jahre hatte er sich nicht dem
Patiencespiel zugewendet; vor zweieinhalb Jahren war
es, als Anna Petrowna das letzte entscheidende Gespräch
mit ihm hatte; damals war er vor demselben Tischchen
gesessen, und Patience wurde gespielt; so hatte ihn auch
Anna Petrowna noch in der Erinnerung behalten.

»Herz Zehn . . .«

»Nein, mein Lieber, diese Karte ist draußen . . .«



»Was meinen Sie, Anna Petrowna: wollen wir nicht
im Frühjahr nach Proljotnoje übersiedeln?« Proljotnoje
war das Stammgut der Ableuchows: Apollon Apollonowitsch
hatte Proljotnoje seit zwanzig Jahren nicht besucht.

Dort im Wald, in Schnee und Eis, war er einst —
vor etwa fünfzig Jahren — beinahe erfroren; eines
dummen Zufalls wegen; in jener Stunde des einsamen
Erfrierens war sein Herz wie von kalten Fingern gestreichelt
worden; eine eisige Hand hatte ihm zugewinkt;
hinter ihm liefen die Jahrhunderte zurück in die Unermeßlichkeit;
vor sich sah er die eisige Hand in Unermeßlichkeiten
winkend, Unermeßlichkeiten liefen ihm entgegen.

Die eisige Hand!

Und — nun: sie begann aufzutauen.

Zum erstenmal tauchten sie jetzt wieder vor ihm auf,
jene fernen, verwaisten Gegenden; der aufsteigende Rauch
aus den Dorfhütten und die — Dohlen; in ihm erwachte
der Wunsch, den Rauch der Dorfhütten wiederzusehen;
und dann — die Dohlen.

»Ja, wir können nach Proljotnoje ziehen: dort gibt es
soviel Blumen.«

Und Anna Petrowna begann wieder aufgeregt von
den Schönheiten der Alhambraschlösser zu erzählen;
in ihrer Begeisterung merkte sie nicht, daß sie immerzu
statt ich — wir sagte: d. h. sie und Mantalini.

»Wir kamen am Morgen an, in einem wundervollen
kleinen Wagen, der von Eseln gezogen wurde; das Geschirrzeug
war mit so großen Quasten verziert; und wissen
Sie, Apollon Apollonowitsch, wir gewöhnten uns . . .«

Endlich sagte er weinerlich:

»Ich bin aber müde . . .«

Und er erhob sich aus dem Lehnsessel und setzte sich in
den Schaukelstuhl.



Nikolai Apollonowitsch übernahm es, seine Mutter ins
Hotel zu bringen; beim Verlassen des Salons drehte er
sich noch einmal um und sah seinen Vater an; er begegnete
einem auf ihn gerichteten — oder schien es ihm nur so? —
traurigen Blick; Apollon Apollonowitsch saß im Schaukelstuhl
und wiegte diesen leise durch bloße Bewegung des
Kopfes wie der Füße; das war des Sohnes letzter Eindruck;
eigentlich hat er den Vater nie mehr gesehen; auf
dem Lande und auf der See, in den Bergen und in den
Städten, in den glänzenden Sälen der großen europäischen
Museen — überall hatte er später diesen Blick
gesehen, und ihm schien: Apollon Apollonowitsch hatte
damals für immer Abschied von ihm genommen — durch
jene leichte Verneigung des Kopfes und durch Bewegen
des Fußes; das alte Gesicht, das leise Knarren des Schaukelstuhls
und — dieser Blick, dieser Blick!

Nikolai Apollonowitsch begleitete seine Mutter zum Hotel
und ging dann — auf die Moika; kein Licht in den
Fenstern: die Lichutins waren also nicht zu Hause; es war
nichts zu machen, so ging er also seiner Wohnung zu.

Humpelnd erreichte er sein Schlafzimmer; da blieb er
im völligen Dunkel stehen: Schatten, Schatten, Schatten;
das Licht der Laterne spannte ein Schleiernetz aus hellen
Flecken auf die Zimmerdecke; mechanisch zündete er eine
Kerze an; dann nahm er seine Uhr aus der Tasche; zerstreut
sah er auf sie hin: es war drei Uhr.

Jetzt erhob sich in ihm alles von neuem.

Er fühlte: er hat seine Angst nicht überwunden; die
Sicherheit, die ihn den ganzen Abend aufrechterhalten
hatte, schwand plötzlich; alles begann zu schwanken; er
wollte Brom einnehmen; doch war keins da; er wollte die

Offenbarungen lesen; das Buch war weg; in diesem Augenblick
vernahm sein Ohr deutlich einen beunruhigenden
Laut: Tick tack, tick tack . . . Leise tönte es. Die Sardinenbüchse?

Dieser Gedanke befestigte sich in ihm immer mehr.

»Pepp Peppowitsch Pepp . . . Pepp . . .«

Um Nikolai Apollonowitsch wurde es immer kälter; kalte
Winde wehten ihm in die Stirn; gleich wird die gewaltige,
rasch wachsende Kugel zerspringen und dann — wird alles
ganz einfach sein.

Die kleine Uhr aber tickte weiter.

Nikolai Apollonowitsch horchte angestrengt: der Laut
verfolgte ihn; er suchte nach der Stelle, von der er herkam;
leise auftretend — nur die Schuhsohlen knarrten — näherte
er sich dem Tisch; das Ticken wurde deutlicher; als
er aber dicht an den Tisch herankam, verstummte der Laut
plötzlich.

»Tick tack« — kam es jetzt leise aus der entlegenen
Schattenecke; er schlich sich nun vom Tisch in die Ecke;
Schatten, Schatten, Schatten; Grabesstille . . .

Nikolai Apollonowitsch rannte keuchend hin und her
zwischen den tanzenden Schatten, sich bemühend, den
neckisch ausweichenden Laut zu erhaschen (so haschen
Kinder mit Fangnetzen nach gelben Schmetterlingen).

Jetzt hat er’s: dort ist die Stelle, von der der sonderbare
Laut kam; ganz deutlich wird das Ticken; noch einen
Augenblick und er hat’s.

Wo aber? wo, wo?

Plötzlich fand er den Punkt, von dem aus sich der Laut
ausbreitete: dieser Punkt war sein eigener Bauch.

Erst jetzt bemerkte Nikolai Apollonowitsch, daß er vor
dem Nachttischchen stand, auf dem, gerade auf der Höhe
seines Bauches, seine Taschenuhr lag . . . Zerstreut sah er
auf sie hin: sie zeigte die vierte Nachtstunde.



Nun kehrte er wieder in seinen Rahmen zurück: Leutnant
Lichutin hatte die verfluchte Bombe weggetragen;
das Deliriumgefühl verlor sich, rasch warf er den Salonanzug
von sich ab; mit wonnigem Gefühl befreite er sich
aus der Stärke der Wäsche: riß Kragen und Hemd herunter;
dann zog er die Unterhose aus: das Bein zeigte
neben dem Knie eine blutunterlaufene Stelle; das Knie
war ein wenig geschwollen; endlich steckten auch die Beine
unter der weißen Decke; sinnend lag er, den Kopf auf den
Arm gestützt; das weiße Märtyrergesicht zeichnete sich
deutlich auf dem weißen Linnen.

Und dann erlosch das Licht.

Die Uhr tickte; ihn umfing vollständige Dunkelheit; im
Dunkeln begann das Ticken wie ein von einer Blume losgelöster
Falter durchs Zimmer zu hüpfen: bald war es da,
bald dort; und seine Gedanken tickten mit; an verschiedenen
Stellen des entzündeten Körpers pulsierten die Gedanken:
am Hals, in der Kehle, in den Armen, im Kopf.

Einander überholend rasten die Pulse durch den Körper.
Es waren Schwärme sich selbst denkender Gedanken.

Und es tickt doch, es tickt . . .

Ein anderer folgte . . .

Der freie Gedanke klammerte sich an etwas, was das
Hirn bewußt verwahrt: die Sardinenbüchse ist hier, die
Sardinenbüchse ist hier; in ihr bewegt sich kreisend der
kleine Zeiger; der Zeiger wird müde: er nähert sich dem
verhängnisvollen Punkt (dieser Punkt ist schon nahe). . .


und ein Donnern ertönt, das du vielleicht nicht einmal hören wirst; denn ehe es das Trommelfell deines Ohrs erreicht, wird dein Trommelfell zerrissen sein (und manches andere auch) — 
— Mit Wahnsinnsbewegung sprang da Nikolai Apollonowitsch
aus dem Bette: die Pulse übertönten die
selbstdenkenden Gedanken; die Pulse hüpften nicht mehr,

sie schlugen wild: in den Schläfen, am Hals, in der Kehle,
in den Händen und . . . überall außerhalb dieser Organe.

Barfüßig patschte er durchs Zimmer, doch statt zur
Tür geriet er in die Ecke.

Der Morgen wartete, grau.

Er schlüpfte rasch in die Unterhose und schlich in den
dunkeln Korridor: warum, warum? Ach, ganz einfach, er
fürchtete sich . . . Er wurde von tierischer Angst für sein
eigenes, kostbares Leben erfaßt; aus dem Korridor ins
Zimmer zurück konnte er nicht mehr; wieder in sein Zimmer
hineinzugehen, dazu fehlte ihm — der Mut; nach
der Bombe zu suchen hatte er weder Zeit noch Kraft;
in seinem Kopf hatte sich alles verwirrt, er konnte sich nicht
mehr genau der Stunde erinnern, wann die Frist abläuft:
jeder Augenblick konnte der verhängnisvolle sein. Es blieb
ihm nichts anderes übrig, als bis zum Tagesanbruch hier
im Korridor, zitternd, zu kauern.

Er näherte sich einer Ecke und hockte sich nieder.

Die Augenblicke rannen langsam; Minuten schienen ihm
Stunden; und viele Hunderte von Stunden flossen da hin;
der Korridor wurde bläulich; der Korridor wurde grau:
der helle Tag begann.

Nikolai Apollonowitsch überzeugte sich immer mehr von
der Unsinnigkeit der selbstdenkenden Gedanken; diese Gedanken
hatten jetzt plötzlich ihren Sitz in seinem Gehirn
und das Gehirn verarbeitete sie; als er sich sagte, die Frist
sei nun schon längst abgelaufen, stellte sich von selbst die
Version ein: Lichutin habe die Sardinenbüchse weggetragen,
und dies umgab ihn mit dem Duft wonnigster
Bilder; und Nikolai Apollonowitsch, im Korridor kauernd,
verfiel — sei’s aus dem Gefühl der Sicherheit, sei’s aus
Müdigkeit — in sanften — Schlummer.

Die Berührung von etwas Feuchtem an seiner Stirn
brachte ihn wieder zu sich; er schlug die Augen auf und

erblickte — die speichelbedeckte Schnauze der Bulldogge;
schnaufend und wedelnd stand die Bulldogge vor ihm;
gleichgültig stieß er den Hund von sich; von neuem in das
Frühere verfallend war er daran, das unbestimmte Etwas
fortzuspinnen, mit Spiralen und Kreisen zu spielen, in der
Erwartung daß es ihm dabei gelänge, irgendeine Entdeckung
zu machen. Plötzlich kam ihm deutlich zum Bewußtsein:
wieso ist er hier?

Wieso ist er im Korridor?

Im Halbschlaf schleppte er sich in sein Zimmer zurück,
und während er sich seinem Bette näherte, beschäftigten
sich seine halb vom Schlaf umfangenen Gedanken noch
immer mit den Kreisen und Spiralen . . .

Da krachte es: er begriff alles.

— Später.

— An langen Winterabenden erinnerte sich Nikolai
Apollonowitsch oft an dieses grauenhafte Krachen; es
war etwas ganz Besonderes in ihm, mit nichts Vergleichbares;
betäubend, und doch nicht allzu laut; betäubend und
— dumpf: mit metallischer, tiefer, dunkler Note; dann
war es totenstill.

Bald darauf ertönten Stimmen; unregelmäßige Schritte
nackter Füße wurden hörbar und das leise Heulen der
Bulldogge; die Telephonglocke schrillte; Nikolai Apollonowitsch
entschloß sich endlich, die Tür seines Zimmers zu
öffnen; ein kalter Luftstrom schlug ihm gegen die Brust;
sein Zimmer war erfüllt mit zitronengelbem Rauch; er
schritt weiter durch den Rauch und plötzlich stolperte er
an einem Stück Holz; eher das Gefühl als der Verstand
sagte ihm, daß es ein abgespaltetes Stück von einer
Tür war.



Hier ein Haufen Mauersteine; da Schatten von Menschen,
die durch den Rauch rennen; angebrannte Fetzen
von einem Teppich . . . Wie kommen die her? Einer der
Schatten, aus dem Rauchvorhang vortretend, brüllte ihn
an:

»He, was stehst du da herum: siehst du nicht, was für
ein Unglück im Hause passiert ist?«

Eine zweite Stimme rief:

»Diese Schufte sollte man! . . .«

»Das bin ich . . .« versuchte er zu sagen.

Er wurde unterbrochen.

»Eine Bombe! . . .«

»Ooh . . .«

»Jawohl, eine richtige . . . geplatzt ist sie . . .«

— ?

»Im Zimmer von Apollon Apollonowitsch . . .«

— ?

»Ist Gott sei Dank — unverletzt geblieben . . .«

Wir erinnern unseren Leser: Apollon Apollonowitsch
hatte ja die Sardinenbüchse, ohne ihr besondere Beachtung
zu schenken, aus dem Zimmer des Sohnes in das seine
getragen; dann hatte er sie völlig vergessen; er ahnte
selbstverständlich nicht, welchen Inhalt sie barg.

Nikolai Apollonowitsch eilte zu der Stelle, wo soeben
noch eine Tür, jetzt aber nur eine mächtige Öffnung war,
aus der sich Rauchknäule wälzten . . .

Ohne zu wissen warum, lief Nikolai Apollonowitsch
von der gähnenden Öffnung zurück und sah sich — er
wußte nicht, wo . . . —


Auf dem schneeweißen Bett (direkt auf dem Kopfkissen!) hockte Apollon Apollonowitsch, die nackten Beine an die haarige Brust gedrückt; er war nur mit 



dem Nachthemd bekleidet; er hielt mit den Armen die Knie umklammert und — weinte, nein, heulte herzzerbrechend; in der Verwirrung wurde er völlig vergessen; keiner der Diener war bei ihm, nicht einmal Ssemjonytsch; niemand war da, um ihn zu beruhigen; ganz allein, mutterseelenallein saß er da und . . . seine Stimme klang schon ganz heiser . . . — 

Nikolai Apollonowitsch sprang zu dem hilflosen Körper hinzu, wie die Amme zu der hingefallenen ihr anvertrauten Dreijährigen hinzuspringt, die sie unbeachtet mitten auf der Landstraße sitzengelassen hatte; doch beim Herannahen des Sohnes machte der kleine hilflose Körper einen jähen Sprung auf seinem Kissen und begann mit den Armen zu fuchteln: mit einem unbeschreiblichen Grauen und unkindlicher Heftigkeit. 
Und mit einem einzigen flinken Satz war er bei der
Tür und verschwand.

Nikolai Apollonowitsch ihm nach; mit dem Ruf »Halt,
halt!« jagte er hinter der kleinen wahnsinnig gewordenen
Gestalt her (übrigens: wer von ihnen war der Wahnsinnige?).
Beide liefen sie durch den Rauch, an verbrannten
Fetzen und gestikulierenden Menschen vorbei, den Korridor
entlang; das Nachthemd des Laufenden flatterte in der
Luft; die Fersen schimmerten weiß; Nikolai Apollonowitsch
hielt mit einer Hand seine Unterhose fest und bemühte
sich mit der anderen, den flatternden Rand des
väterlichen Nachthemdes zu erhaschen.

Im Laufen rief er:

»So warten Sie doch . . .«

»Wohin, wohin?«

»Aber bleiben Sie doch stehen . . .«

Als Apollon Apollonowitsch die Tür des mit nichts
vergleichbaren Raumes erreicht hatte, riß er sie mit unglaublicher

Behendigkeit auf und schlüpfte überraschend
schnell hinein, in das Innere.

Nikolai Apollonowitsch sprang unwillkürlich erst einen
Schritt zurück; vor ihm schwebten: die scharfe Kopfbewegung,
die schweißbedeckte Stirn, die Lippen, die
Augen, die wie geschmolzener Stein glänzten; aber
die Tür wurde zugeschlagen, der Riegel innen vorgeschoben:
der Alte hat sich in das unvergleichliche
Örtchen geflüchtet.

Nikolai Apollonowitsch begann mit aller Wucht an die
Türe zu hämmern, er bat, flehte bis zur Heiserkeit:

»Machen Sie doch auf . . .«

»Öffnen Sie doch . . .«

»Aaa . . . Aaa . . . Aaa . . .«

Erschöpft sank er auf den Boden hin.

Der Kopf fiel ihm auf die schlaff über den Knien hängenden
Arme, er verlor das Bewußtsein; die Diener fanden
ihn und brachten ihn in sein Zimmer.

Hier setzen wir einen Punkt.

Wir verzichten auf die Beschreibung, wie der Brand
gelöscht wurde, wie der Senator während des polizeilichen
Vernehmens einen schweren Herzkrampf bekam;
ein gleich darauf einberufenes Ärztekonsilium stellte eine
Erweiterung der Aorta fest. Ein paar Leute wurden verhaftet,
doch wegen Mangels an Beweismaterial nach einiger
Zeit wieder freigelassen. Die weitere Untersuchung
wurde auf Betreiben des Senators eingestellt und die
Sache vertuscht. Während all dieser Zeit lag der Sohn,
Nikolai Apollonowitsch, an einem Nervenfieber bewußtlos
danieder; als er endlich zu sich kam, sah er sich mit
seiner Mutter allein; Apollon Apollonowitsch hatte das
lackierte Haus verlassen; er hatte Urlaub genommen und
sich auf sein Erbgut zurückgezogen, wo er ohne Unterbrechung
den ganzen Winter, hinter den Schneefeldern

begraben, zubrachte. Nach Ablauf seines Urlaubs quittierte
er definitiv den Dienst. Ehe er die Residenz verließ,
hatte er für den Sohn einen Auslandspaß sowie eine
beträchtliche Geldsumme zurechtgelegt. Sofja Petrowna
Ableuchow begleitete Nikolenka ins Ausland; im Spätsommer
erst kehrte sie allein zurück; Nikolai Apollonowitsch
ist bis zum Tode seines Vater nicht mehr nach Rußland
zurückgekehrt.

 
 
 
1) Die berühmte, schon von Puschkin besungene Spitze des Arsenals.

2) Ein viel bevölkerter älterer Stadtteil Petersburgs hinter der
Newa, von verschiedenen Newaarmen sowie Kanälen durchschnitten.

3) Das berühmte aus Kupfer gegossene Denkmal Peters des Großen.

4) pfui.

 
 
 

Dieses Buch wurde im Auftrag des Verlags Georg Müller,
München, in einer Auflage von 4000 Exemplaren in der
Spamerschen Buchdruckerei zu Leipzig hergestellt. Einbände
von der Leipziger Buchbinderei-A.-G. vormals
Gustav Fritzsche, nach dem Entwurfe von Paul Renner.

 
 
 
Anmerkungen zur Transkription
 

Fußnoten wurden am Ende des Bandes gesammelt.

 

Die folgenden Korrekturen am Originaltext wurden vorgenommen:

 

Eine Reihe inkonsistenter Namensschreibungen wurde belassen wie im Original,
wie z. B. Wassiljewski — Wassiljewskij, Soja — Sofja, Pantelemon — Panteleymon, Mawruscha — Marwruscha,
Tschingis — Dschingis, Pépp — Pepp.


 
 
 
 
 

1919
München bei Georg Müller

 
 

Autorisierte Übersetzung aus dem Russischen
von Nadja Strasser

 
 
 
 
 
 
Alle Rechte vorbehalten
 
 
 
Apollon Apollonowitsch Ableuchow war von höchst
würdiger Abstammung: er hatte Adam zum Vorfahren
gehabt. Das war aber die Hauptsache nicht: viel
wichtiger war, daß sein edelst geborener Ahne Sem
gewesen war, also der eigentliche Ahnherr der semitischen,
chetitischen und farbigen Völker.

Hier wollen wir aber zu den Vorfahren weniger ferner
Epochen einen Übergang tun.

Diese Vorfahren lebten im kirgiskaijsakischen Hordenstaat,
und von da aus trat Mirsa Ab-Lai, Ururgroßvater
des Senators, der in der christlichen Taufe den Vornamen
Andreij und den Rufnamen Uchow bekommen hatte, zur
Regierungszeit Anna Joannownas ruhmvoll in den russischen
Dienst ein. So berichtet über dieses Hervorgehen
aus den Tiefen einer mongolischen Rasse des Russischen
Reiches Wappenkalender. Dann wurde der Kürze
wegen Ab-Lai-Uchow in Ableuchow verwandelt.

Dieser Ururgroßvater wurde, der Überlieferung nach,
zum Urquell des ganzen Geschlechts.

Ein mit Goldtressen geschmückter, grauer Lakai staubte
mit einem Federbusch den Schreibtisch ab; in der offenen
Tür zeigte sich die Papiermütze des Kochs.

»Er ist schon auf, was?«

»Reibt sich mit Eau de Cologne ab, wird gleich zum
Kaffee erscheinen.«

»Morgens sagte der Briefbote, für den gnädigen Herrn
sei ein Briefchen aus Hispanien gekommen: mit hispanischer
Marke.«

»Ich mache Sie aufmerksam: Sie sollten Ihre Nase
weniger in die Briefsachen stecken.«

»Anna Petrowna ist also . . .«



»Na ja: also . . .«

»Aber ich — ich meine es nur so . . . Was bin ich:
nichts . . .«

Des Kochs Kopf verschwand im Nu: Apollon Apollonowitsch
Ableuchow schritt in sein Arbeitszimmer herein.

Ein auf dem Tisch liegender Bleistift fesselte die Aufmerksamkeit
Apollon Apollonowitschs. Er faßte einen
Beschluß: dem Ende des Bleistiftes eine spitze Form zu
geben. Rasch näherte er sich dem Schreibtisch und griff
nach . . . einem Briefbeschwerer, den er lange in tiefer
Nachdenklichkeit in der Hand drehte, ehe er bemerkte, daß
er einen Briefbeschwerer und nicht einen Bleistift in der
Hand hielt.

Die Zerstreutheit kam daher, daß ein tiefer Gedanke
ihn im selben Augenblick erleuchtete; und sogleich, zur
ganz ungeeigneten Zeit (Apollon Apollonowitsch mußte
eilig ins Amt), entwickelte sich der Gedanke zu einem fortlaufenden
Gedankengang. In dem Tagebuch, das im
Jahr seines Todes zu erscheinen hatte, war eine neue
Seite dazugekommen.

Nachdem er den Gedankengang eilig aufgeschrieben,
dachte Apollon Apollonowitsch: »Jetzt ist es Zeit in den
Dienst.« Und er schritt weiter in das Speisezimmer, um
seinen Kaffee zu sich zu nehmen.

Vorerst begann er mit peinlicher Beharrlichkeit den
alten Kammerdiener auszuforschen:

»Ist Nikolai Apollonowitsch schon auf?«

»Nein, der junge Herr sind noch nicht aufgestanden.«

»Ä — ä . . . sagen Sie: wann eigentlich . . . sagen Sie,
wann pflegt Nikolai Apollonowitsch sozusagen . . .«

»Ja, der junge Herr stehen ein wenig spät auf . . .«

»Na, wie denn, ein wenig spät?«

Und sogleich, ohne auf eine Antwort zu warten, schritt

er, nachdem er einen Blick auf die Uhr geworfen hatte,
weiter, um seinen Kaffee zu trinken.

Es war genau halb zehn.

Um zehn fuhr er, der Alte, ins Regierungsamt. Nikolai
Apollonowitsch aber, der Jüngling, erhob sich aus dem
Bett — zwei Stunden später. Jeden Morgen erkundigte
sich der Senator nach der Aufstehzeit des Jüngeren.
Und jeden Morgen faltete er unzufrieden das Gesicht.

Nikolai Apollonowitsch war des Senators Sohn.

Kurz, er war das Haupt eines Regierungsamtes . . .

Apollon Apollonowitsch Ableuchow zeichnete sich durch
ruhmvolle Taten aus; mehr als ein Stern ist auf seine
goldbestickte Brust niedergefallen: der Stern des Stanislaus
und der Anna sogar: sogar der Stern des Weißen Adlers.

Und vor kurzem erglänzten an dem Wohnsitz patriotischer
Gefühle die Strahlen des Diamantzeichens, nämlich:
das Ordenszeichen — des Alexander Newski.

Wie war nun die gesellschaftliche Stellung der aus dem
Nichts hier ins Leben gerufenen Persönlichkeit?

Ganz Rußland kannte Ableuchow wegen der ungemeinen
Länge der von ihm gehaltenen Reden; diese
Reden glänzten und spritzten geräuschlos Gifte auf die
feindliche Partei; das Resultat dessen war, daß die Anträge
dieser feindlichen Partei an den Stellen, auf die es
ankam, abgelehnt zu werden pflegten. Mit der Einsetzung
Ableuchows auf den verantwortlichen Posten hörte die
Tätigkeit des neunten Departements auf. Gegen dieses
Departement führte Ableuchow einen zähen Kampf auf
dem Wege des Papiers oder, wo es anging, durch Reden.
Die Reden des Senators durchflogen Kreise und Gouvernements,
von denen manche ihrer Ausdehnung nach dem
Deutschen Reich nicht nachstanden.

Apollon Apollonowitsch war das Haupt eines Regierungsamtes.



Eines Regierungsamtes, das Ihnen wohl bekannt ist.

Wollte man die saftlose, gänzlich unansehnliche, kleine
Gestalt meines Helden mit der unermeßlichen Größe
der von ihm betriebenen Mechanismen vergleichen —
man würde wohl für lange Zeit in naives Staunen verfallen;
und in der Tat: es staunten ausnahmslos alle
über den Wettersturz geistiger Kräfte, der aus diesem
Schädel — ganz Rußland und allen Departements, mit
Ausnahme eines einzigen, zum Trotz — hervorgebrochen
war; und nun ruhte das Haupt jenes einzigen Departements,
dem Willen des Schicksals gehorchend, seit zwei
Jahren unter des Grabes Stein.

Mein Senator war gerade achtundsechzig alt geworden;
und sein Gesicht, das blasse, erinnerte bald an den grauen
Briefbeschwerer (in feierlichen Augenblicken), bald an
Papiermaché (in Mußestunden); die steinernen Senatoraugen,
umgeben von schwarz-grünem Graben, schienen
in Momenten der Müdigkeit noch blauer und riesenhafter.

Unsererseits fügen wir hinzu: Apollon Apollonowitsch
regte sich beim Anblick seiner vollständig grünen, auf dem
blutroten Fond des brennenden Rußland ungeheuer vergrößerten
Ohren keinesfalls auf. So war er nämlich vor
kurzem abgebildet: auf dem Titelblatt einer humoristischen
Gassenrevue, eines der »judaischen« Blättchen,
deren blutrote Umschläge in jenen Tagen sich auf den
menschenwimmelnden Straßen mit erstaunlicher Raschheit
vermehrten . . .

Im eichenen Speisezimmer erklang das Keuchen der
Uhr; der graue Kuckuck stieß, sich verneigend und zischend,
seinen Ruf aus; auf das Zeichen des altertümlichen
Kuckucks nahm Apollon Apollonowitsch vor der Porzellantasse
Platz und brach knusperige Stückchen vom Weißbrot

ab. Beim Kaffee dachte Apollon Apollonowitsch an die
früheren Jahre zurück; und — sogar, ja sogar — leicht zu
scherzen pflegte er beim Kaffee:

»Wer ist der Würdigste unter allen Menschen, Ssemjonytsch?«

»Ich denke mir, Apollon Apollonowitsch, der Würdigste
unter allen wird der Geheime Wirkliche Rat sein.«

Apollon Apollonowitsch lächelte nur mit den Lippen.

»Sie denken nicht richtig: Der Würdigste unter allen
ist der Kaminkehrer . . .«

Der Kammerdiener kannte bereits den Scherz, doch die
Ehrfurcht gebot Schweigen darüber.

»Warum, gnädiger Herr, wenn ich fragen darf, dem
Kaminkehrer diese Ehre?«

»Vor dem Wirklichen Geheimen Rat weicht man aus,
Ssemjonytsch?«

»Ich denke — so ist’s, Exzellenz . . .«

»Der Kaminkehrer . . . vor ihm weicht selbst der Wirkliche
Geheime Rat aus, denn: er beschmutzt, der Kaminkehrer.«

»So ist also die Sache«, meinte ehrfurchtsvoll der
Kammerdiener.

»So ist es; aber es gibt ein Amt, das noch würdiger
ist . . .« Und gleich darauf:

»Das eines Wasserklosettarbeiters . . .«

»Pff! . . .«

»Vor diesem weicht nicht nur der Wirkliche Geheime
Rat, sondern selbst der Kaminkehrer aus . . .«

Und — einen Schluck Kaffee. Wir bemerken aber: Apollon
Apollonowitsch war ja selbst Wirklicher Geheimer Rat.

»Ja, Apollon Apollonowitsch, auch das noch: Anna
Petrowna erzählte einmal . . .«

Bei den Worten »Anna Petrowna« brach der grauhaarige
Kammerdiener ab.



»Den grauen Mantel?«

»Den grauen Mantel.«

»Ich denke, auch die grauen Handschuhe?«

»Nein, geben Sie mir die Wildlederhandschuhe . . .«

»Geruhen Exzellenz einen Augenblick zu warten: die
grauen Handschuhe haben wir ja im Schrank, Fach C,
Nordwest.«

Nur ein einziges Mal ging Apollon Apollonowitsch in
die Kleinigkeiten des Lebens ein: er führte einmal eine
Revision seines Inventars durch. Ordnungsmäßig war
das Inventar registriert und eine Nomenklatur der großen
und kleinen Fächer eingeführt; es entstanden Fächer mit
Lettern: a, b, c, und die vier Seiten der Fächer bekamen
die Bezeichnung der vier Weltgegenden.

Wenn er eine Brille auf den Platz gelegt hat, notierte
Apollon Apollonowitsch auf seiner Liste mit kleiner,
perlenartiger Schrift: Brille—Fach b, NO, d. h. Nordost;
eine Kopie dieser Liste bekam der Kammerdiener, der
die Richtungen der kostbaren Toilettengegenstände auswendig
gelernt hat; fehlerlos skandierte er nachts in
schlaflosen Stunden diese Richtungen herunter.

Auf dem Tisch erhob sich eine kalte, langbeinige Bronze;
des Lampenschirms rosig-violette Farbe schimmerte
nicht: verloren hat das neunzehnte Jahrhundert das Geheimnis
dieser Farbe; das Glas dunkelte ab von der Zeit,
und ebenso die feine Zeichnung.

Die goldenen Trumeaus zwischen den Fenstern verschlangen
überall mit dem Grün ihrer Spiegelflächen den
Salon; Perlmuttertischchen schimmerten neben jedem
Trumeau.

Sich mit der Hand auf die fein geschliffene Kristallklinke

stützend, öffnete Apollon Apollonowitsch rasch die Tür;
seine Schritte hallten auf dem glänzenden Parkett; überall
an allen Ecken standen Haufen kleiner Nippsachen aus
Porzellan; diese Nippsachen brachten sie mit aus Venedig,
er und Anna Petrowna, vor — vor nun dreißig Jahren.

Seine Augen glitten zum Klavier hinüber.

Apollon Apollonowitsch erinnerte sich: eine weiße
Petersburger Nacht; hinter den Fenstern ein breiter Fluß;
der Mond stand oben, und es rauschte eine Roulade von
Chopin: ja, er weiß es noch; Chopin (nicht Schumann)
hatte Anna Petrowna gespielt . . .

Apollon Apollonowitsch ließ sich in einen Empiresessel
nieder, wo auf dem blaßblauen Atlas des Sitzes Kränzchen
sich wanden, seine Hand griff nach dem chinesischen
kleinen Tablett, auf dem ein Paket uneröffneter Briefe
lag; sein kahler Kopf neigte sich über die Briefe. In
Erwartung des Kammerdieners mit der Meldung: »Der
Wagen wartet« vertiefte er sich in die Morgenpost.

Die Kuverte wurden erbrochen, eins nach dem anderen.

»Hm . . . So—o, so—o— so—o: schön . . .«

Und eines der Kuverte wurde sorgfältig eingesteckt.

»Hm . . . Bittgesuch . . .«

»Bittgesuch, Bittgesuch . . .«

Ein Umschlag aus massivem grauen Papier, versiegelt,
mit Wappenzeichen, ohne Marke, mit Siegellackpetschaft.

»Hm . . . Graf Dublwe . . . Was mag’s wohl sein? Bittet,
im Bureau zu empfangen . . . Persönliche Angelegenheit . . .«

»Hm . . . Aha! . . .«

Graf Dublwe, das jetzige Oberhaupt des neunten
Departements, war der Gegner des Senators.

Weiter . . . Ein blaßrotes Miniaturkuvert; die Hand
des Senators erbebte, Anna Petrownas Schrift; er besah
sich die spanische Marke, brach aber das Kuvert nicht auf:

»Hm . . . Geld? . . .«



»Geld war ja abgeschickt?«

»Es wird geschickt werden!! . . .«

»Hm . . . notieren . . .«

In der Meinung, einen Bleistift aus der Tasche gezogen
zu haben, hielt er ein beinernes Nagelbürstchen in der
Hand und wollte gerade die Notiz: »Zurücksenden« machen,
als . . .

»— ? . . .«

»Der Wagen wartet . . .«

Apollon Apollonowitsch hob den kahlen Kopf und schritt
hinaus aus dem Zimmer.

An den Wänden hingen Bilder, deren ölig schimmernde
Leinwand nur mit Mühe Französinnen unterscheiden ließ,
die wie Griechinnen aussahen, in engen Direktoire-Tuniken
und riesenhohen Frisuren.

Über dem Klavier hing eine verkleinerte Kopie des
Bildes von David: »Distribution des aigles par Napoléon
premier.«

Kalt war die Pracht des Salons wegen des vollständigen
Mangels an Teppichen; der Parkettboden glänzte;
würde ihn die Sonne einen Augenblick bescheinen, die
Augen würden von selbst sich geschlossen haben. Kalt war
dieses Gastzimmers Gastfreundschaft.

Senator Ableuchow aber hat diese Kälte zum Prinzip
erhoben.

Sie prägte sich: im Wirt, in den Bronzen, in den Dienern,
selbst in der tigerähnlichen, dunkelfarbigen Bulldogge,
die irgendwo in der Nähe der Küche lebte.

Mit der Abreise Anna Petrownas verstummte der
Salon; der Deckel des Klaviers klappte zu, keine Roulade
erklang mehr.

Ja, was Anna Petrowna betrifft — oder einfacher
gesagt, was den Brief aus Spanien betrifft: kaum war

Apollon Apollonowitsch hinausgeschritten, begannen zwei
Lakaien miteinander zu plappern:

»Er las den Brief nicht . . .«

»I wo: fällt ihm nicht ein, ihn zu lesen . . .«

»Wird er ihn zurückschicken?«

»Wahrscheinlich ja.«

»So ein Stein von einem Menschen, Gott sei mir
gnädig.«

»Ich will Ihnen was sagen: Sie sollten delikater in
Ihren Ausdrücken sein.«

Während Apollon Apollonowitsch ins Vorzimmer schritt,
sah der grauhaarige Kammerdiener, ebenfalls hinschreitend,
zu den würdigen Ohren empor und drückte in der
Hand seine Tabakdose — ein Geschenk des Ministers.

Apollon Apollonowitsch blieb auf der Treppe stehen
und suchte nach einem Wort.

»Mm . . . hören Sie . . .«

»Exzellenz?«

Apollon Apollonowitsch suchte nach einem passenden
Wort.

»Was im allgemeinen — ja — macht . . . macht . . .«

»—? . . .«

»Nikolai Apollonowitsch.«

»Nichts weiter, Apollon Apollonowitsch, der junge Herr
befinden sich wohl.«

»Und sonst?«

»Wie immer: Der junge Herr geruhen sich einzusperren,
lesen Bücher.«

»Auch Bücher?«

»Dann promenieren der junge Herr durch die Zimmer.«

»Promenieren — ja, ja . . . Und . . . Und? Wie?«

»Der junge Herr promenieren . . . im Schlafrock . . .«

»Lesen, promenieren . . . So. Weiter?«



»Gestern erwarteten der junge Herr . . .«

»Erwarteten — wen?«

»Den Kostümeur . . .«

»Was für einen Kostümeur?«

»Den Kostümeur.«

»Hm — hm . . . Wozu denn eigentlich?«

»Ich denke mir, der junge Herr wollten zu einem Ball . . .«

»Aha — so . . . zu einem Ball . . .« Apollon Apollonowitsch
rieb sich an der Nasenwurzel: ein Lächeln erhellte
sein Gesicht, es wurde plötzlich greisenhaft.

Apollon Apollonowitsch nahm seinen Zylinder und
schritt durch die geöffnete Tür.

Reif lag auf den Straßen, Trottoiren und Dächern. Reif
bedeckte die Passanten; beschenkte sie mit Grippe; zugleich
mit dem feinen Regenstaub kroch Influenza und
Grippe hinter die aufgeschlagenen Kragen der Gymnasiasten,
Studenten, Staatsbeamten, Offiziere und der gewöhnlichen
Subjekte; und das Subjekt (der Bürger sozusagen)
sah sich geängstigt um; er sah in die graue, abgeschlissene
Straße; er zirkulierte durch die Endlosigkeit
der Straßen, überwand, ohne Murren, diese Endlosigkeit,
im endlosen Fluß ebensolcher Subjekte wie er, unter dem
Rennen, Rasseln, Klappern der Droschken, fern von sich
die melodischen Stimmen der Automobilrouladen und
des anwachsenden Geräusches (das dann allmählich wieder
verhallte) der gelbroten Trambahnen, unter ununterbrochenem
Rufen der Zeitungsverkäufer.

An diesem düsteren Petersburger Morgen flogen die
schweren Flügeltüren des prunkvollen gelben Hauses auf:
das gelbe Haus blickte mit all seinen Fenstern auf die

Newa. Ein Lakai mit rasiertem Gesicht, mit Goldtressen
an den Reversen, sprang aus dem Entresol hervor, um dem
Kutscher ein Zeichen zu geben. Die grauen, scheckigen
Pferde zogen an und rollten zum Vestibül den Wagen
heran, der ein altes Adelswappen trug: ein Einhorn,
einen Ritter durchbohrend.

Als Apollon Apollonowitsch Ableuchow in grauem
Mantel und Zylinder mit steinernem, einem Briefbeschwerer
ähnlichem Gesicht, im Gehen den schwarzen Wildlederhandschuh
anziehend, rasch im Vestibül erschien und
noch rascher die Wagenstufe betrat, wurde der Gesichtsausdruck
eines gerade vorübergehenden braven Polizisten
im Nu noch dümmer, und er streckte sich starr in
Positur.

Apollon Apollonowitsch Ableuchow warf einen flüchtigen,
verlorenen Blick auf den Polizisten, auf den Wagen,
den Kutscher, auf die große schwarze Brücke, auf den Newaspiegel,
hinter dem sich neblige, vielschlotige Fernen zeichneten
und von wo her ängstlich die Wassiljewski-Insel
hervorblickte.

Der graue Lakai schlug eilig die Wagentür zu. Der
Wagen rannte in den Nebel hinein: der zufällig vorübergehende
Polizist, erschüttert von allem Gesehenen,
blickte lange, lange über die Schulter in den schmutziggrauen
Nebel dem fortgerasten Wagen nach; dann seufzte
er und ging weiter; bald verschwanden im Nebel auch die
Schultern des Polizisten wie alle Schultern, Rücken, alle
grauen Gesichter und alle schwarzen, nassen Regenschirme
in diesem Nebel verschwanden. In dieselbe Richtung warf
auch der würdige Lakai einen Blick; er blickte dann nach
rechts, nach links, auf die Brücke, zuletzt auf die weite
Fläche der Newa . . .

»He, he . . .«

So schrie der Kutscher . . .

Und die Räder spritzten auf alle Seiten Straßenkot.

Der Wagen raste auf den Newskij-Prospekt. Apollon
Apollonowitsch Ableuchow wiegte sich auf dem Atlaspolster
des Sitzes; von dem Dreck der Straße war er durch
vier perpendikuläre Wände getrennt; war auch von den
vorbeiflutenden Menschenmengen getrennt, von den
trübselig nassen, roten Umschlägen der Gassenblättchen,
die an der Straßenkreuzung dort verkauft wurden.

Die Regelmäßigkeit und Symmetrie beruhigten die
Nerven des Senators, die durch Unebenheiten des häuslichen
Lebens und dem hilflosen Kreisen unseres Staatsrades
erregt waren.

Harmonische Einfachheit war das Kennzeichen seines
Geschmacks.

Am meisten liebte er die geradlinige Straße; diese
Straße mahnte ihn an den Fluß der Zeit, zwischen zwei
Punkten des Lebens.

Nasse, glitschrige Straßen: Häuser in Kubusform als
regelmäßige fünfstöckige Reihen; von der Linie des Lebens
unterscheiden sich dieselben nur in einer Beziehung: diese
Reihen hatten weder Ende noch Anfang. Begeisterung
erfüllte jedesmal die Seele des Senators, wenn sein
lackierter Kubus wie ein Pfeil die Linie des Newskij durchschnitt.
Dort hinter den Fensterscheiben liefen die Nummern
der Häuser vorbei, eine Zirkulation ging dort vor
sich; dort schimmerten an klaren Tagen von weit, weit
her blendend: die goldene Spitze1), die Wolken, der rote
Strahl des Sonnenuntergangs; und dort sah man an
nebligen Tagen — nichts, niemand.



Weiter aber waren die Linien der Newa, der Inseln.

Apollon Apollonowitsch liebte diese Inseln nicht: die
Bevölkerung dort waren Fabrikarbeiter, roh; ein vieltausendköpfiger
Menschenschwarm wälzte sich dort morgens
zu den vielschlotigen Fabriken; er wußte, jetzt zirkulierte
dort der Browning. Und noch an etwas anderes
dachte Apollon Apollonowitsch: Die Bewohner der
Inseln zählen zu der Bevölkerung des Russischen Reiches;
auch dort ist die allgemeine Volkszählung durchgeführt:
auch sie haben numerierte Häuser, Polizeireviere,
Staatsinstitute; der Insulaner ist: Advokat, Schriftsteller,
Arbeiter, Polizeibeamter; er hält sich für einen Bürger
Petersburgs, doch ist er Bürger des Chaos, er bedroht
des Reiches Residenz aus herannahender Wolke . . . Apollon
Apollonowitsch wollte nicht weiter denken: voll Unruhe
sind diese Inseln — niederstampfen, niederstampfen!
Durch das Eisen einer riesigen Brücke an den Boden festschmieden
und in alle Richtungen durch Straßenpfeile
durchbohren . . . Und so verträumt blickend in die Endlosigkeit
der Nebel, wuchs der Staatsmann aus dem
schwarzen Kubus seines Wagens heraus, dehnte sich auf
alle Seiten und reckte sich in die Höhe empor; er wünschte,
sein Wagen möge vorwärts rasen, daß die Straßen ihm
entgegen flögen — eine Straße nach der anderen; daß
die ganze sphärische Oberfläche des Planeten wie durch
Schlangenringe durch schwarzgraue Häuserkuben eingefaßt
würde; daß die ganze von Straßen zusammengedrängte
Erde im kosmischen Linienlauf die Endlosigkeit
wie ein geradliniges Gesetz durchschnitt; daß ein Parallelstraßennetz,
durchkreuzt von einem anderen Parallelstraßennetz,
sich mit den Flächen der Quadrate und Kuben
in die Himmelsabgründe bohrt: für jeden Stadteinwohner
je ein Quadrat; daß . . . daß . . .



Am meisten beruhigte ihn nach der Linie, die Figur
des Quadrates.

Er pflegte oft lange sich gedankenloser Betrachtung
hinzugeben von: Pyramiden, Dreiecken, Parallelepipeden,
Kuben, Trapezen. Unruhe ergriff ihn nur beim
Anblick des abgebrochenen Kegels.

Die Zickzacklinie aber, die konnte er nicht ausstehen.

In seinem Wagen genoß Apollon Apollonowitsch durch
lange Augenblicke gedankenlos die viereckigen Wände,
im Zentrum eines vollendeten, mit Atlas überspannten
Kubus sitzend: Apollon Apollonowitsch war zur Einzelhaft
geschaffen; nur die Liebe zur Staatsplanimetrie
hatte ihn in die Vieleckigkeit eines verantwortlichen Postens
hineingezogen.

Die nasse, schlüpfrige Straße wurde in geraden, neunziggradigem
Winkel von einer anderen nassen Straße durchquert;
im Kreuzungspunkt der Linien stand ein Polizist . . .

Und ebensolche Häuser erhoben sich dort, und ebenso
grau zogen dort Menschenströme hin und ebenso grüngelb
stand dort ein Nebel. Konzentriert liefen dort Gesichter
vorbei; die Trottoirs flüsterten, scharrten, wurden mit
den Gummischuhen gerieben; feierlich zog die Bürgernase
vorbei. In Mengen zogen Nasen vorbei: Adlernasen,
Entennasen, Hühnernasen, grünliche, weiße; auch die
mangelnde Nase zog da vorbei. Hier zogen einzelne,
Paare, Dreier- und Vierergruppen; einem Hut folgte
ein zweiter; steife Hüte, Federn, Mützen; Mützen, Mützen,
Federn; Dreimaster, Mützen, Zylinder, Mützen, Kopftuch,
Schirm, Feder.

Doch parallel der dahineilenden Straße lief eine zweite
Straße, mit einer ebensolchen Reihe von Schachteln, mit
Numerierung, mit Wolken; und mit demselben Staatsbeamten.

Es war der letzte Tag des Septembers.

Auf der Wassiljewskij-Insel in der Tiefe der »siebzehnten
Linie« blickte aus dem Nebel ein Haus, groß und
grau; vom winzigen Hofraum führte eine schwarze,
etwas schmutzige Treppe hinein: es gab da Türen und
Türen. Eine davon wurde geöffnet.

Ein Unbekannter mit schwarzem Schnurrbärtchen erschien
an der Schwelle.

Dann begann der Unbekannte langsam die Treppe herunterzusteigen.
Er kam von der Höhe des fünften Stockwerkes,
vorsichtig über die Stufen tretend; in seiner
Hand wiegte sich, gleichmäßig, ein nicht gerade kleines,
aber auch nicht sehr großes Paket in einer schmutzigen
Serviette mit rotem Rand eines abgefärbten Fasanenmusters.

Mein Unbekannter zeigte sich ungemein vorsichtig im
Behandeln des Pakets.

Es war selbstverständlich die Hintertreppe, und sie war
mit Gurkenschalen und mehrfach zertretenen Kohlblättern
bedeckt. Der Unbekannte mit dem schwarzen Schnurrbärtchen
rutschte darauf mehrmals aus.

Mit einer Hand ergriff er dann das Treppengeländer,
während die andere (mit dem Bündel) in der Luft eine
nervöse Zickzacklinie beschrieb; doch die Zickzacklinie betraf
nur den Ellbogen; mein Unbekannter wollte offenbar
das Bündel vor einem ärgerlichen Zufall bewahren: vor
jähem Sturz auf die steinerne Stufe.

Auch weiter unten, bei einer Begegnung mit dem Hausmeister,
der beladen mit Brennholz nach oben ging, zeigte

mein Unbekannter in intensivster Weise seine delikate
Sorge um das Paket, das an die Holzscheite anstoßen
konnte; die im Bündel verwahrten Gegenstände mußten
besonders zerbrechlicher Natur sein.

Sonst wäre das Benehmen meines Unbekannten nicht
zu verstehen.

Als mein bemerkenswerter Unbekannter vorsichtig die
schwarze Ausgangstür erreicht hat, prustete eine schwarze
Katze vor seinen Füßen und lief mit gehobenem Schwanz,
seinen Weg überquerend, davon. Das Gesicht meines
Unbekannten durchzog ein krampfhaftes Zucken, den Kopf
aber warf er nervös nach hinten, wobei sich ein zarter
Hals zeigte.

Und nun ist er im Hofe, in dem mit Asphalt gepflasterten,
von den fünf Stöcken des vielfenstrigen Riesen eingezwängten
Viereck. Inmitten des Hofes standen regelmäßige
Holzstapel, und man sah noch ein Stück der vom
Winde abgekahlten »siebzehnten Linie«.

Der Unbekannte von der Insel haßte Petersburg schon
immer: dort — dort erhob es sich, das Petersburg, aus
einer dichten Wolkenwoge; dort schwebten Häuser; dort
schwebte, schien es, über den Häusern etwas Gehässiges
und Dunkles, dessen Atem mit dem Eis seines Granits
und seiner Steine die einst grünen, lauschigen Inseln
fest eingezwängt hat. Ein befremdend Kaltes, Dunkles,
Schweres starrte von dort aus kämpfendem Chaos;
starrte mit steinernem Blick und schlug in wahnsinnigem
Flug mit seinen Fledermausflügeln; und peitschte mit
schwerwiegendem Wort die Armut der Inseln, und aus
dem Nebel traten Schädel und Ohren hervor: so war
nämlich vor kurzem auf dem Titelblatt eines Gassenblättchens
jemand abgebildet gewesen.

Der Unbekannte dachte daran und drückte in der Tasche
seine Faust fest zusammen; er dachte an ein von jemand

gesagtes grausames Wort, und er dachte noch, daß die
Blätter an den Bäumen schon fielen.

Unsererseits sagen wir aber: O, ihr russischen Leute,
ihr russischen Leute: Laßt nicht die Scharen der aus den
Inseln gleitenden Schatten an euch heran! Fürchtet die
Insulaner! Sie haben das Recht, sich frei im Reiche zu
siedeln: sind nicht deswegen Brücken, schwarze und graue,
über die lethischen Gewässer zu den Inseln gespannt?
Abbrechen sollte man sie . . .

Zu spät . . .

Die Polizei dachte nicht daran, die Nikolajewsche Brücke
fortzuschaffen; nun wälzten sich dunkle Schatten über
die Brücke; unter diesen Schatten spannte sich auch der
düstere des Unbekannten. In der Hand dieses Schattens
wiegte sich gleichmäßig ein nicht ganz kleines und doch
nicht allzu großes Paket.

In der grünlichen Beleuchtung des Petersburger
Morgens, im rettenden »Als ob« zirkulierte vor dem
Senator Ableuchow auch das übliche Phänomen: der
Strom von Menschen; wortstumm wurden hier die
Menschen; ihre Wogen, wie die ans Ufer schlagenden
Wellenfluten — dröhnten, brüllten; das gewöhnliche Ohr
aber begriff es nicht im geringsten, daß jene donnernden
Wogen menschliche Wogen waren.

Mit der vorderst flutenden Menge verkehrte der greise
Senator mit Hilfe der Drähte (der Telegraphen- und
Telephondrähte), und der Schattenstrom prägte sich in
seinem Bewußtsein wie die ruhig fließende Kunde aus
einer hinter Fernen liegenden Welt.



Apollon Apollonowitsch dachte: an die Sterne, an die
Unfaßlichkeit der dahinrollenden Donnerwogen; und sich
auf seinem schwarzen Polster wiegend, stellte er Berechnungen
an über die Stärke der vom Saturn herüberströmenden
Lichtkraft.

Plötzlich . . .

— faltete sich sein Gesicht und wurde von einem Zucken
entstellt; krampfhaft rollten die steinernen, von Blau umränderten
Augen; die mit schwarzem Wildleder bekleideten
Hände flogen bis zur Höhe der Brust, als sollten diese
Hände ihn schützen. Sein Oberkörper sank zurück und der
Zylinder fiel, an die Wand aufschlagend, auf die Knie
unter den entblößten Kopf . . .

Die vorübergleitenden Silhouetten betrachtend
(Mützen, Hüten, Federn), erblickte Apollon Apollonowitsch
unter den Mützen, Hüten, Federn in der Ecke —
ein paar wahnsinnige Augen: die Augen zeigten eine unerhörte
Eigenschaft; die Augen erkannten den Senator;
und indem sie ihn erkannten, wurden sie wahnsinnig;
vielleicht hatten die Augen an der Ecke gelauert; und indem
sie ihn erblickten, weiteten sie sich, begannen zu leuchten,
zu glänzen.

Dieser wahnsinnige Blick war ein bewußt geworfener
Blick und gehörte einem unbestimmten Individuum mit
schwarzem Schnurrbärtchen, in einem Mantel mit aufgeschlagenem
Kragen; wenn sich Apollon Apollonowitsch
später in die Einzelheiten des Geschehnisses vertiefte,
kam er — eher durch Überlegung als durch Erinnerung —
auf noch einen Umstand: in der rechten Hand hielt das
Individuum ein in ein nasses Tuch gewickeltes Paket.

Die Sache war ja so einfach: der Strom der Droschken
hielt den Wagen an der Straßenkreuzung auf (dort hob
eben der Schutzmann sein weißes Stäbchen in die Höhe);
die vorbeiziehende Woge von Individuen, gedrängt von

den Droschken, die quer den Newskij durchschnitten, diese
Woge wurde ganz einfach an den Wagen des Senators
gedrängt und zerstört? die Illusion: wenn er, Apollon
Apollonowitsch, über den Newskij raste, war er Milliarden
von Werst weit weg von dem menschlichen Tausendfüßler,
der dieselbe Straße beschritt; beunruhigt rückte
Apollon Apollonowitsch dicht an das Fenster heran und
sah, daß ihn nur eine dünne Wand und ein vier Werschok
breiter Raum von der Menge trennte; hier hatte er
das Individuum erblickt; und begann es ruhig zu betrachten;
es war etwas Bemerkenswertes in seiner ganzen
unansehnlichen Gestalt; und sicher wäre ein Physiognomiker,
zufällig in der Straße auf diese Figur stoßend,
überrascht stehengeblieben und würde später bei seinen
Geschäften an das gesehene Gesicht denken; die Besonderheit
des Gesichtes lag nur in der Schwierigkeit, seinen Ausdruck
unter irgendeine Kategorie zu bringen — in nichts
anderem . . .

Diese Betrachtung wäre durch den Kopf des Senators
gehuscht, wenn er auch nur eine Sekunde lang beobachtet
hätte; doch es dauerte keine Sekunde. Der Unbekannte
hob die Augen und — hinter den Spiegelscheiben des
Wagens, in vier Werschok Entfernung von sich, erblickte
er — nicht ein Gesicht, sondern . . . einen Totenschädel
im Zylinder und ein riesiges blaßgrünes Ohr.

In derselben Viertelsekunde erblickte der Senator in den
Augen des Unbekannten — jene Unbegrenztheit des Chaos,
aus der die neblige, vielschlotige Ferne und die Wassiljewskij-Insel
schon seit jeher zum Haus des Senators hinüberschielte.

Da eben war es, wo sich die Augen des Unbekannten
weiteten, zu leuchten, zu glänzen begannen; und da eben
flogen hinter dem Wagenfenster, in vier Werschok Entfernung,
die Hände des Senators in die Höhe und bedeckten
die Augen.



Verschwunden ist der Wagen; mit ihm entschwand
auch Apollon Apollonowitsch in die feuchten Fernen;
dorthin, wo an klaren Tagen herrlich die goldene
Spitze, die Wolken und der purpurne Sonnenuntergang
glänzten, wo aber heute schmutzige Wolkenschwärme
zogen . . .

Apollon Apollonowitsch litt an Herzerweiterung.

Einen kurzen Augenblick nur hatte all dies gedauert.

Apollon Apollonowitsch setzte mechanisch den Zylinder
wieder auf und drückte den wildledernen schwarzen Handschuh
ans hüpfende Herz, dann nahm er sein geliebtes
Betrachten der Kuben auf, um sich über das Geschehene
ruhige und klare Rechnung zu geben.

Apollon Apollonowitsch sah wieder aus dem Fenster
des Wagens: was er jetzt sah, verwischte das Frühere:
eine nasse, glitschrige Straße, nasse, glitschrige Pflastersteine,
die fiebernd glänzten im septemberlichen Tag!

Die Pferde hielten. Der Polizist salutierte. Hinter dem
Fenster des Vestibüls, unter dem die Säulen des kleinen
Balkons stützenden bärtigen Karyatiden dasselbe Schauspiel
wie immer: die schwerköpfige Messingkeule glänzte
in der Hand des Portiers; die achtzigjährige Schulter
drückte ein dunkler Dreimaster; ein achtzigjähriger Portier
schlummerte über dem »Börsenkurier«. So schlummerte er
schon vorgestern, gestern. So schlummerte er in jenen verhängnisvollen
fünf Jahren . . . So wird er auch weitere
fünf Jahre schlummern.

Fünf Jahre sind es her, seit dem Tag, an dem Apollon
Apollonowitsch als unverantwortliches Haupt eines
Amtes im Amt erschienen war; seit dieser Zeit sind fünf
Jahre verstrichen. Und Ereignisse hat es gegeben: China
revoltierte, Port Arthur war gefallen. Doch unverändert

blieben die Visionen der Zeiten: achtzigjährige Schultern,
Livreetressen, ein Dienerbart.

Die Flügeltüre flog auf: die Messingkeule klopfte.
Durch die Wagentür trug Apollon Apollonowitsch seinen
steinernen Blick in das breite Vestibül hinüber. Dann
schloß sich die Tür hinter ihm.

Apollon Apollonowitsch stand und atmete.

»Exzellenz . . . wollen sich doch hinsetzen . . . Siehe
doch nur: Exzellenz schöpfen kaum Atem.«

»Immer laufen Exzellenz, als ob Sie noch ein kleiner
Junge wären . . .«

»Wollen doch Exzellenz ein wenig sitzen, bis Sie zu
sich kommen.«

»So ist es, ja . . .«

»Vielleicht . . . einen Schluck Wasser?«

Aber das Gesicht des ruhmreichen Mannes erhellte sich
wieder, kindisch wurde es, greisenhaft, überzog sich mit
Fältchen.

Doch das Herz, der Vernunft nicht gehorchend, bebte
und pochte; und alles umher schien deswegen so — und
wieder auch nicht so . . .

Die Petersburger Straße durchdringt im Herbst den
ganzen Organismus: Sie macht das Knochenmark
frieren; sie kitzelt das zitternde Rückgrat; trittst du aber von
der Straße in einen warmen Raum, beginnt sie im Blute
als Fieber zu kreisen. Diese Eigenschaft der Straße empfand
jetzt der Unbekannte, in das Vorzimmer tretend, das
erfüllt war von schwarzen, blauen, grauen, gelben Mänteln,
von burschikosen, langohrigen, stutzschwanzigen Mützen

und allerhand Überschuhen. Warme Feuchtigkeit
schlug ihm entgegen; in der Luft hing weißlicher Dampf.

Das Individuum mit dem Schnurrbärtchen trat, nachdem
es seine Überkleider in Verwahrung übergeben
hatte, in den Saal . . .

»A—a—a . . .«

Ihn betäubten zuerst die Stimmen.

»Kre—e—ebse . . . aaa . . . ah—aa—ha . . .«

»Sehen Sie, sehen Sie, sehen Sie . . .«

»Sprechen Sie nicht . . .«

»Me—emme . . .«

»Und noch Wodka dazu . . .«

»Aber wieso denn . . . aber gehen Sie . . . Was Sie
nicht sagen . . .«

Der Restaurantsaal war ein ziemlich schmutziger Raum;
der Boden war mit Pasta bestrichen; die Wände, von einem
Schildermaler bemalt, stellten die Trümmer einer schwedischen
Flottille dar, von deren Höhe Peter der Große
mit der Hand in die Ferne zeigte; und weiter sah der Beschauer
waschblaufarbene Flächen als weißmähnige Wälle
ihm entgegenstürmen; durch den Kopf des Unbekannten
aber stürmte ein Wagen . . .

»Wünschen Sie mit Sirup?« wandte sich der dick aufgedunsene
Wirt vom Schanktisch an unseren Unbekannten.

»Nein, ohne.«

Selbst aber dachte er: Warum war der Blick hinter dem
Wagenfenster erschrocken? Die Augen waren hervorgetreten,
wurden steinern und schlossen sich dann; der
tote, rasierte Kopf wiegte sich und verschwand; der Rücken
war nicht von der Peitsche eines grausamen Wortes erwärmt;
die schwarz-wildlederne Hand schwang sich machtlos

in der Luft; es war nicht eine Hand, es war nur ein . . .
armseliges Händchen . . .

»Noch ein Glas . . .«

Dort weiter saß ein müßig schwitzender Mann mit breitem
Kutscherbart; in blauer Joppe, die geschmierten
Schaftstiefel über die graue Soldatenhose gezogen. Der
müßig schwitzende Mann trank ein Glas nach dem anderen.

Dreimal schluckte mein Unbekannter das scharfe, farblos
glänzende Gift, dessen Wirkung an die Wirkung der
Straße gemahnte. Speiseröhre und Magen lecken mit
vertrockneter Zunge seine rachevollen Flammen, das Bewußtsein
aber, des Körpers entledigt, sich um diesen zu
wirbeln beginnt und wird unerhört hell . . . Nur für
einen kurzen, einen Atemzug währenden Augenblick.

Und das Bewußtsein des Unbekannten wurde für einen
kurzen, einen Atemzug währenden Augenblick hell, und
er erinnerte sich: die Arbeitslosen hungern; die Arbeitslosen
hatten ihn gebeten, und er hatte ihnen versprochen;
und er hatte von ihnen bekommen — ja? Wo ist das
Paketchen? Da ist es ja, hier — neben ihm . . . Von ihnen
hatte er das Paketchen bekommen.

In der Tat: die Begegnung auf dem Newskij hat sein
Gedächtnis verwirrt.

Der Unbekannte mit dem schwarzen Schnurrbärtchen
setzte sich vor ein Tischchen, um den zu erwarten, der . . .

»Haben Sie Lust auf ein Gläschen?«

Der müßig schwitzende Bärtige zwinkerte lustig.

»Danke . . .«

»Warum nicht?«

»Aber ich hab’ schon getrunken . . .«

»Trinken Sie noch eins, in meiner Gesellschaft . . .«



Mein Unbekannter überlegte etwas: Mißtrauisch sah
er den Bärtigen an, griff erst nach dem feuchten Paketchen,
dann griff er nach einem Zeitungsstück und deckte
wie zufällig jenes Paketchen zu.

Plötzlich . . .

Doch von diesem »Plötzlich« später einmal.

Apollon Apollonowitsch suchte sich auf den laufenden
Geschäftstag einzustellen; plötzlich standen deutlich vor
ihm die Berichte des gestrigen Tages; er sah vor sich
die gefalteten, auf seinem Schreibtisch liegenden Akten,
ihre Anordnung, die von ihm auf den Akten gemachten
Notizen, die Buchstabenform der Schrift, den Bleistift,
mit dem er blau »Folge geben«, rot »Information« geschrieben
hatte.

In der kurzen Zeit von der Treppe zum Arbeitszimmer
veränderte Apollon Apollonowitsch durch eigenen
Willen das Zentrum seines Bewußtseins; alles Spiel des
Gehirns wurde an den Rand des Gesichtsfeldes geschoben:
ein Häufchen parallel gelegter Akten aber bekam seinen
Platz im Zentrum jenes Feldes.

Apollon Apollonowitsch öffnete die Tür des Arbeitszimmers.

Der Schreibtisch stand auf seinem Platz, und ihn bedeckte
ein Haufen von Akten; Holzscheite knisterten im
Kamin; ehe er in die Arbeit versank, wärmte Apollon
Apollonowitsch seine frierenden Hände am Kamin; doch
das Spiel des Gehirns fuhr fort, seine nebelhaften
Flächen zu bauen und begrenzte das senatorische Gesichtsfeld.

Apollon Apollonowitsch blieb in der Tür stehen —
denn — wie nun anders?



Das harmlose Gehirnspiel schob sich wieder in sein Gehirn,
das heißt in den Haufen von Akten und Bittgesuchen.

Apollon Apollonowitsch erinnerte sich: das Individuum
hatte er schon einmal gesehen.

Das Individuum sah er ein mal — denken Sie —
im eigenen Hause.

Er weiß noch: er stieg die Treppe hinab, um zum Empfang
zu erscheinen; auf der Stiege stand Nikolai Apollonowitsch
und unterhielt sich, über die Brüstung gelehnt,
mit jemand, der unten stand: Nikolai über seine Bekanntschaften
auszufragen — dazu hielt der Staatsmann sich
nicht für befugt; das Taktgefühl hinderte ihn auch damals
geradeheraus zu fragen:

»Sag’ mal, Nikolinka, wer ist es, der dich da besuchte,
mein Engel?«

Nikolai hätte die Augen zu Boden geschlagen und hätte
gesagt:

»Nun so, Vater, mich besuchen eben . . .«

Damit hätte das Gespräch sein Ende gehabt.

Deswegen hatte auch Apollon Apollonowitsch für die
Person des Individuums im dunklen Mantel, das unten
stand, kein Interesse gezeigt. Der Unbekannte hatte dasselbe
schwarze Schnurrbärtchen und dieselben Augen,
dieselben absonderlichen Augen (solchen Augen können
Sie nachts in der Moskauer Kapelle des Märtyrers
Panteleymon begegnen: diese Kapelle ist berühmt durch
Heilung Besessener; solche Augen würden Sie auf den
Photographien sehen, die den Lebensbeschreibungen bedeutender
Menschen beigegeben sind; und schließlich: solche
Augen sehen Sie in neuropathischen und selbst psychiatrischen
Anstalten).

Schon damals hatten die Augen sich geweitet, zu
spielen, zu glänzen begonnen; also war das schon einmal
gewesen und wird sich vielleicht wiederholen.



»Über alles — ja, ja . . .«

»Notwendig . . .«

»Genaueste Information . . .«

Seine genauesten Informationen bekam aber der
Staatsmann nicht auf direktem, sondern auf verschlungenem
Wege.

Apollon Apollonowitsch sah durch die Tür seines Arbeitszimmers:
Schreibtische, Schreibtische! Haufen von
Akten! Über die Akten gebeugte Köpfe! Kratzen der
Federn! Knistern der umgeschlagenen Blätter! Was für
fieberhaft gigantische papierne Tätigkeit!

Apollon Apollonowitsch versank beruhigt in die Arbeit.

Das Gehirnspiel des Trägers diamantener Orden hatte
seltsame, sehr seltsame, höchst seltsame Eigenschaften:
Sein Schädel wurde zum Behälter gedanklicher Bilder, die
sofort ihre Verkörperung in dieser Gespensterwelt fanden.

Mit Rücksicht auf diesen seltsamen, sehr seltsamen, höchst
seltsamen Umstand hätte besser Apollon Apollonowitsch
keinen seiner müßigen Gedanken von sich geworfen; denn
jeder seiner müßigen Gedanken entwickelte sich hartnäckig
zu einem räumlich-zeitlichen Bilde und setzte seine — jetzt
nun unkontrollierbaren — Handlungen außerhalb des
senatorischen Kopfes fort.

Apollon Apollonowitsch war in gewissem Sinne wie
Zeus: aus seinem Kopfe entstiegen Götter, Göttinnen und
Genien. Wir haben es schon gesehen: einer dieser Genien
(der Unbekannte mit dem schwarzen Schnurrbärtchen),
als bloßes Bild entstanden, begann dann in der gelblichen
Newa-Räumlichkeit sein wirkliches Sein; dabei behauptete
er, dieser Räumlichkeit, nicht dem senatorischen Kopf, entstammt

zu sein; nun hatte aber auch der Unbekannte
müßige Gedanken; und auch diese besaßen die gleichen
Eigenschaften.

Sie entflohen dem Hirn und wurden zu etwas Festem.

Ein dem Kopfe des Unbekannten entflohener Gedanke
war, daß er, der Unbekannte, wirklich existiere; vom
Newskij-Prospekt lief dieser Gedanke zurück in das Senatorhirn
und befestigte in ihm das Bewußtsein, die Existenz
des Unbekannten in diesem Kopfe sei — eine illusorische
Existenz.

So schloß sich nun der Kreis.

Apollon Apollonowitsch war in gewissem Sinne wie
Zeus: kaum wurde in seinem Kopfe die mit einem Paketchen
bewaffnete Pallas — der Unbekannte — geboren,
als schon aus ihm eine zweite, ebensolche Pallas hervorstieg.

Diese letzte Pallas war das senatorische Haus.

Das steinerne Ungeheuer war dem Hirn entflohen; und
nun öffnet es seine gastliche Tür — vor uns.

Der Lakai stieg die Treppe hinauf; er litt an Asthma;
doch ist nicht von ihm jetzt die Rede, sondern von — der
Treppe: einer herrlichen Treppe! Die Stufen: weich waren
sie wie die Windungen des Hirns. Doch diese Treppe zu
beschreiben, über die öfters schon Minister gegangen
waren, bleibt dem Autor keine Zeit, denn nun ist der
Lakai schon oben im Saal . . .

Aber auch — der Saal: herrlich! Fenster und Wände:
die Wände etwas kalt . . . Aber der Lakai ist schon im
Salon.

Wir betrachteten das schöne Wohnhaus nach jenen allgemeinen
Merkmalen, die der Senator an alle Dinge anzuwenden
pflegte. —

So: —




In weiß Gott welcher Zeit einmal in die freie Natur gekommen, erblickte hier Apollon Apollonowitsch dasselbe wie wir; d. h.: er sah eine blühende Natur; für uns pflegt sie im Nu in einzelne Teile zu zerfallen: Veilchen, Butterblumen, Nelken; der Senator aber machte aus der Geteiltheit wieder eine Einheit. Wir würden natürlich gesagt haben: 

»Hier ist ein Gänseblümchen.« 

»Hier — ein Vergißmeinnicht . . .« 

Apollon Apollonowitsch sagte einfach und kurz: 

»Blumen . . .« 

»Eine Blume . . .« 
Unter uns gesagt: Apollon Apollonowitsch hielt
alle Blumen, weiß Gott warum, für Glöckchen . . .

Mit lakonischer Kürze würde er auch sein eigenes Haus
charakterisieren; für ihn bestand es aus Wänden (die
bildeten Quadrate und Kuben), aus durchgeschlagenen
Fenstern, aus Parkettböden, Stühlen, Tischen; weiter
kamen Details . . .

Der Lakai trat ins Vorzimmer . . .

Und da wollen wir uns erinnern: alles, was an uns
vorüberglitt (Bilder, Klavier, Spiegel, Perlmutter-Inkrustation
an den Tischchen), kurz alles, was vorüberglitt
an uns — all das konnte keine räumliche Form besitzen:
all das war nur Reizung der Hirnhaut, wenn nicht am
Ende ein chronisches Kranksein . . . des Kleinhirns . . .

Es entstand die Illusion eines Zimmers; sie zerfloß
dann aber spurlos, und hinter der Grenze des Bewußtseins
baute sie ihre nebelhaften Flächen; wenn der Diener die
schwere Salontür hinter sich schloß, wenn seine Stiefel
laut auf dem Korridorboden aufschlugen — das alles war
nur ein Pochen in den Schläfen: Apollon Apollonowitsch
litt an Blutandrang gegen den Kopf, dessen Ursache die
Hämorrhoiden waren.



Hinter der zugeschlagenen Tür war kein Salon: es
war . . . Hirnraum: Windungen, graue und weiße Hirnmasse,
die dicken Wände aber, die aus funkelnden Pünktchen
bestanden (bedingt durch den Blutandrang), diese
nackten Wände waren nur das bleierne Schmerzgefühl
in den Nacken-, Stirn-, Schläfen- und Scheitelknochen, die
zu dem würdigen Schädel gehörten.

Das Haus — dieses steinerne Ungeheuer war kein Haus;
es war ein Senatorkopf: Apollon Apollonowitsch saß
vor dem Tisch, über den Akten, durch Migräne bedrückt,
mit dem Empfinden: sein Kopf sei sechsmal so groß und
zwölfmal so schwer als er sein sollte.

Seltsame, sehr seltsame, höchst seltsame Eigenschaften.

Die Petersburger Straßen haben eine unleugbare
Eigenschaft: sie verwandeln die Passanten in
Schatten; Schatten aber verwandeln sie in Menschen.
Wir sahen es an dem Beispiel mit dem geheimnisvollen
Unbekannten.

Als der Gedanke im Senatorhirn entstanden, wurde
er auf dem Newskij-Prospekt zu etwas Festem und folgt
nun dem Senator durch unsere ganze bescheidene Erzählung.

Wir haben den Weg von der Straßenkreuzung bis zur
Millionenstraße beschrieben, den der Unbekannte gegangen
war; wir beschrieben auch, wie er in dem kleinen
Restaurant saß, bis zu dem vielsagenden »Plötzlich«,
bei dem alles abbrach; mit dem Unbekannten geschah
etwas plötzlich; eine unangenehme Empfindung überkam
ihn.

Untersuchen wir jetzt seine Seele; doch erst untersuchen
wir das kleine Restaurant; dafür haben wir Gründe;

wenn wir, der Autor, mit pedantischer Genauigkeit den
Weg eines ersten besten Unbekannten beschreiben, so
glaube uns der Leser: die Zukunft wird unser Verhalten
rechtfertigen.

Als der Unbekannte hinter der Tür des kleinen Restaurants
verschwunden war und wir den Drang verspürten,
ihm zu folgen, wandten wir uns um und bemerkten zwei
Silhouetten, die langsam den Nebel durchquerten; eine
der Silhouetten war behäbig und groß, doch ihr Gesicht
konnten wir nicht unterscheiden (Silhouetten besitzen
eben kein Gesicht); wir bemerkten jedoch: einen neuen aufgespannten
seidenen Regenschirm, blendend glänzende
Gummischuhe und eine Pelzmütze mit Ohrenklappen.

Der Hauptbestand der zweiten Silhouette war die ausgemergelte
Gestalt eines kleinen Männchens; das Gesicht
zeichnete sich deutlich genug, doch wir sahen es nicht,
gefesselt von der riesigen Warze.

Wir taten, als betrachteten wir die Wolken und ließen
das dunkle Paar an uns vorbeigehen; vor der Tür des
Restaurants blieb besagtes Paar stehen und wechselte
einige Worte:

»Hm?«

»Hier . . .«

»So dacht’ ich’s mir: Vorkehrungen sind getroffen;
für den Fall, daß Sie mir ihn an der Brücke nicht zeigten.«

»Und welche sind die Vorkehrungen?«

»Ich ließ jemand ins Restaurant sich hineinsetzen.«

»Ach, wozu Sie nur Vorkehrungen treffen! Ich habe
Ihnen gesagt: hundertmal hab’ ich’s Ihnen gesagt . . .«

»Verzeihung, ich tat es aus Eifer . . .«

»Erst hätten Sie sich mit mir beraten sollen . . . Ihre
Vorkehrungen sind gut . . .«

»Nun sagen Sie es selbst . . .«

»Ja, aber Ihre guten Vorkehrungen . . .«



»Hm . . .«

»Wie? . . . Ihre guten Vorkehrungen werden alles
verwirren . . .«

Das Paar machte fünf Schritte, blieb stehen. Und wieder
wechselte es einige Worte:

»Hm! . . . Ich muß nun . . . Hm! . . . Ihnen Erfolg
wünschen . . .«

»Wie können da Zweifel bestehen: das Unternehmen
ist im Zug wie ein Uhrmechanismus. Wenn ich selbst
nicht dahinterstünde — ich sagte Ihnen aus Freundschaft:
die Sache ist sicher.«

»Hm?«

»Was meinten Sie?«

»Verfluchter Schnupfen.«

»Ich spreche von der Sache . . .«

»Hm . . .«

»Die Seelen sind wie Instrumente gestimmt: und bilden
ein Konzert — was meinen Sie? — Dem Dirigenten
hinter den Kulissen bleibt nur, das Stäbchen zu schwingen.
Senator Ableuchow wird ein Zirkular verfassen, der Unbekannte
aber . . .«

»Verfluchter Schnupfen . . .«

»Nikolai Apollonowitsch wird . . . Kurz: ein Konzerttrio,
und Rußland ist der Zuschauerraum; Sie verstehen
mich? Verstehen? Warum schweigen Sie immer?«

»Hören Sie: Sie sollten Ihr Gehalt beziehen . . .«

»Nein, Sie können mich nicht verstehen!«

»Ich kann’s schon; hm — hm — hm — wo soll einer nur
so viel Taschentücher hernehmen?«

»Was ist los?«

»Na, der Schnupfen! . . . Und wird das Tier — hm —
hm — hm — nicht inzwischen Reißaus nehmen . . .«



»Aber wo . . .«

»Sonst nehmen Sie lieber Ihr Gehalt . . .«

»Gehalt! Mir handelt es sich nicht um das Gehalt; ich
bin Artist, verstehen Sie, Artist!«

»In seiner Art . . .«

»Wie?«

»Nichts: ich kuriere mich mit Talglicht.«

Die Figur zog ein ganz durchnäßtes Taschentuch hervor
und begann sich wieder zu räuspern.

»Ich spreche ja von der Sache. Sie können es so ausrichten:
Nikolai Apollonowitsch hat das Versprechen
gegeben . . .«

»Talglicht ist ein sehr gutes Mittel gegen Schnupfen . . .«

»Richten Sie bitte alles aus, was ich Ihnen sagte: die
Sache ist organisiert . . .«

»Du reibst abends die Nase ein — und am Morgen ist
der Schnupfen verschwunden . . .«

»Ich sage nochmals, die Sache ist organisiert wie
ein Uhrwerk . . .«

»Die Nase ist dann frei, du kannst wieder atmen . . .«

»Wie ein Uhrmechanismus! . . .«

»Ha?«

»Wie ein Uhr—mecha—nismus, zum Teufel.«

»Meine Ohren sind belegt, kann kaum hören.«

»Uhr—en—mech . . .«

»Apschi! . . .«

Das Taschentüchlein spazierte wieder unter die Warze:
zwei Schatten verloren sich wieder in naßkaltem Grau.
Bald tauchte der Schatten mit der Ohrenklappenmütze
aus dem Nebel auf, blickte zerstreut auf die Spitze der
Petropawlowschen Festung hinüber.

Und trat ins Restaurant ein.

Leser!

Du kennst das »Plötzlich«. Warum versteckst du dann
wie der Vogel Strauß den Kopf in die Federn, wenn du
das verhängnisreiche, unabwendbare »Plötzlich« nahen
siehst?

Höre also . . . Dein »Plötzlich« schleicht hinter deinem
Rücken; du fühlst dich sehr beunruhigt: im Rücken entsteht
eine unangenehme Empfindung, als wälzte sich gegen
ihn wie gegen eine offene Tür eine Schar Unsichtbarer;
du wendest dich und bittest die Wirtin:

»Gnädige Frau, gestatten Sie, daß ich die Tür schließe;
ich ertrag’s nicht, mit dem Rücken gegen eine offene Tür
zu sitzen.«

Dein »Plötzlich« nährt sich vom Spiel deines Hirns;
gern frißt es wie ein Hund die Gemeinheit deiner Gedanken;
es schwillt an, du aber schmilzt dann wie ein Licht;
sind deine Gedanken gemein und erfaßt dich ein Zittern,
dann beginnt das »Plötzlich«, vollgefressen an allerhand
Gemeinheit, wie ein gemästeter, unsichtbarer Köter vor
dir her zu laufen, und ein Fremder bekommt den Eindruck,
als seiest du durch eine schwarze unsichtbare Wolke
vor den Blicken verdeckt.

Wir verließen unseren Unbekannten im kleinen Restaurant.
Plötzlich wandte sich der Unbekannte rasch um: es
schien ihm, als kröche ein widerwärtig-schleimiges Etwas
ihm hinter den Kragen und über das Rückgrat hinweg.
Hinter seinem Rücken war aber nichts; düster gähnte die
Türöffnung des Einganges, und durch die Tür wälzte
sich das Unsichtbare.

Da wurde es ihm klar: die von ihm erwartete Person
schritt jetzt die Treppe herauf; gleich, sofort wird sie eintreten;

aber sie ist noch nicht eingetreten; in der Tür hat
sich noch niemand gezeigt.

Doch während mein Unbekannter sich von der Tür abwandte,
trat auch schon der unangenehme Dicke herein;
während er sich dem Unbekannten näherte, knarrte der
Fußboden unter seinen Füßen; sein gelbliches, rasiertes,
leicht zur Seite geneigtes Gesicht schwamm gemächlich
in dem eigenen Doppelkinn, und dabei glänzte fettig
sein Gesicht.

Da wandte sich mein Unbekannter um; die Person
winkte ihm freundlich mit der Ohrenklappenmütze:

»Alexander Iwanowitsch . . .«

»Lipantschenko!«

»Ich bin’s . . .«

»Sie ließen auf sich warten.«

An dem Tische des Unbekannten Platz nehmend, rief
die Person selbstzufrieden aus:

»Kaffee . . . Und — hören Sie — einen Kognak: meine
Flasche haben Sie dort mit meinem Namen vermerkt.«

Und um sie herum hörte man:

»Hast du mitgetrunken?«

»Jawohl . . .«

»Mitgegessen?«

»Jawohl . . .«

»Was bist du dann, mit Verlaub, für ein Schwein . . .«

»Vorsichtig!« rief mein Unbekannter: der Dicke, den der
Unbekannte mit Lipantschenko ansprach, wollte seinen
Arm auf den Zeitungsfetzen legen, der über dem Paket lag.

»Was denn?« Da hob Lipantschenko den Zeitungsfetzen,
sah das nasse Paketchen, und seine Lippen erbebten.

»Das . . . das . . . ist es?«

»Ja, das — ist es . . .«

Lipantschenkos Lippen bebten noch immer.



»Wie sind Sie doch unvorsichtig, Alexander Iwanowitsch.«

Lipantschenko streckte seine hölzernen Finger aus; die
falschen Steine seiner Ringe funkelten auf diesen geschwollenen
Fingern mit den abgebissenen Nägeln (auf
den Nägeln sah man Spuren derselben braunen Farbe,
die seine Haare zeigten; ein aufmerksamer Beobachter
würde daraus schließen: die Haare der Person waren
gefärbt).

»Eine Bewegung nur (hätte ich den Ellbogen darauf
gelegt), dann wäre es zu . . . einer Katastrophe gekommen
. . .«

Und mit außerordentlicher Vorsicht legte die Person
das Paket auf den Stuhl.

»Ha, wir wären dann, beide«, witzelte unangenehm
der Unbekannte. — »Wir würden beide . . .«

Er schien sich zu weiden an der Verlegenheit der Person,
die er — wie wir von uns hinzufügen — haßte.

»Nicht meinetwegen, natürlich, sondern . . .«

»Gewiß, Ihretwegen nicht, sondern . . .«

Und um sie herum hörte man:

»Mit ‚Schwein‘ haben Sie mich nicht zu beschimpfen . . .«

»Aber ich schimpfte ja doch gar nicht.«

»Freilich schimpften Sie: Sie warfen es mir vor, daß
Sie gezahlt haben . . . Was ist dabei? Neulich haben Sie
gezahlt, heute zahl’ ich . . .«

»Laß dich küssen, Freund, für diese Tat . . .«

»Essen Sie nur, essen Sie, das wird schon richtiger sein.«

»Na, das ‚Schwein‘ nicht übelnehmen und essen — essen
tu’ ich auch so schon . . .«

»Wissen Sie, Alexander Iwanowitsch, wissen Sie, mein
Lieber, nehmen Sie dieses Paketchen,« — Lipantschenko

schielte hinüber — »und tragen Sie’s gleich zu Nikolai
Apollonowitsch.«

»Ableuchow?«

»Eben: zu ihm; zur Aufbewahrung.«

»Aber gestatten Sie, aufbewahrt kann das Paket auch
bei mir werden.«

»Das ist ungeschickt: Sie kann man abfassen; dort
aber ist es sicher. Immerhin: das Haus des Senators
Ableuchow . . . Übrigens, haben Sie schon von dem
letzten Wort des ehrenvollen Alterchens gehört?«

Da neigte sich der Dicke zum Unbekannten und flüsterte
ihm etwas ins Ohr.

»Sch—sch—sch . . .«

»Ableuchow?«

»Sch . . .«

»Ableuchow?«

»Sch—sch—sch . . .«

»Mit Ableuchow?«

»Jawohl, nicht mit dem Senator, sondern mit des
Senators Sohn: wenn Sie ihn besuchen, übergeben Sie
ihm gefälligst zugleich mit dem Paket auch dieses Briefchen:
da ist’s . . .«

Lipantschenkos schmalstirniger Kopf wälzte sich wie
eine Last gegen das Gesicht des Unbekannten; in ihren
Höhlen lauerten prüfend zwei bohrende Äuglein; die
Lippe bebte leicht und sog an der Luft. Der Unbekannte
mit dem Schnurrbärtchen horchte aufmerksam und suchte
im Lärm der Stimmen den Inhalt des Geflüsterten genau
zu erfassen. Kaum hörbar flüsterten die widerwärtigen
Lippen, und es schien, als läge darin ein furchtbarer Inhalt,
als flüsterten sie von Welten und Planeten; bei genauem
Zuhören aber erwies sich der Inhalt von einfachster
Alltäglichkeit.

»Sie übergeben ihm das Briefchen . . .«



»Wie, steht denn Nikolai Apollonowitsch selbst in Beziehungen?«

Die Person zwinkerte mit den Äuglein und schnalzte
mit der Zunge.

»Ich dachte, nur durch mich wird der Verkehr mit ihm
vermittelt . . .«

»Sie sehen nun — das stimmt nicht . . .«

Um sie herum hörte man:

»Iß, Freund, iß . . .«

»Hau’ mir ein Stück vom Aspikfleisch herunter.«

»Im Essen liegt die Wahrheit . . .«

»Was ist die Wahrheit?«

»Wahrheit ist das Eßbare . . .«

»Das weiß ich auch . . .«

»Wenn du’s weißt — dann ist’s gut. Gib den Teller
her und iß . . .«

Der dunkelgelbe Anzug Lipantschenkos erinnerte den
Unbekannten an die dunkelgelbe Tapete seines Zimmers
auf der Wassiljewskiinsel — an jene Farbe, die sich für
ihn mit der Schlaflosigkeit der weißen Frühlings- und
der düsteren Herbstnächte verband; und diese böse Schlaflosigkeit
war es wohl, die jetzt vor ihm ein unheilvolles
Gesicht mit schmalen, mongolischen Augen, das ihn so oft
von jener gelben Tapete angesehen hatte, hervorrief.

»Verzeihung, Lipantschenko, sind Sie Mongole?«

»Warum diese sonderbare Frage?« . . .

»So, mir schien’s . . .«

»In jedem Russen kreist ja mongolisches Blut . . .«

Die Appartements Nikolai Apollonowitschs bestanden
aus Schlaf-, Arbeits- und Empfangszimmer.

Das Schlafzimmer: ein riesiges Bett, darauf eine rote
Atlasdecke; ein feiner Spitzenüberwurf über die hoch
aufgeschlagenen Kopfkissen. An den Wänden des Arbeitszimmers
eichene Bücherschränke mit Seidenvorhängen,
die leicht auf ihren Messingringelchen nach links und rechts
glitten; eine sorgliche Hand konnte den Inhalt der Fächer
vor dem Beschauer verdecken oder aber eine Reihe von
Einbandrücken sehen lassen, die mit der Aufschrift »Kant«
geziert waren.

Die Sitzmöbel hatten dunkelgrünen Bezug, und herrlich
war die Büste . . . eben desselben Kant natürlich.

Seit zwei Jahren stand Nikolai Apollonowitsch nie
vor Mittag auf. Zweieinhalb Jahre vorher pflegte er
aber in früherer Stunde zu erwachen: um neun; und um
halb zehn erschien er in geschlossener Studentenuniform
beim Familienfrühstück.

Vor zweieinhalb Jahren spazierte Nikolai Apollonowitsch
nicht im bucharischen Schlafrock im Hause umher;
das rote Käppchen hing nicht im orientalischen Salon;
vor zweieinhalb Jahren verließ Anna Petrowna, die
Mutter Nikolai Apollonowitschs, die Gattin Apollon
Apollonowitschs, für immer den häuslichen Herd, inspiriert
von einem italienischen Sänger. Nach ihrer Flucht
mit dem Sänger erschien Nikolai Apollonowitsch auf dem
Parkett des erkalteten häuslichen Herdes im bucharischen
Schlafrock; die täglichen Begegnungen von Vater und
Sohn beim Morgenkaffee hörten von selbst auf. Den
Kaffee bekam Nikolai Apollonowitsch ins Bett.

Zu erheblich früherer Stunde als der Sohn geruhte
Apollon Apollonowitsch seinen Kaffee zu trinken.



Vater und Sohn trafen sich nur bei Tische; und auch
da nur ganz kurz; am Morgen aber sah man Nikolai
Apollonowitsch im Schlafrock; seine Füße staken in pelzverbrämten,
tatarischen Pantöffelchen, auf dem Kopfe
aber hatte er ein rotes Käppchen.

Der glänzende junge Mann wurde zum orientalischen
Menschen.

Nikolai Apollonowitsch hatte soeben einen Brief erhalten;
einen Brief mit fremder Schrift; armselige
Virsche von erotischer Nuance mit der verblüffenden
Unterschrift: »Die flammende Seele«. Nikolai Apollonowitsch
begann, um die Virsche genauer zu studieren,
hilflos durchs Zimmer zu kreisen; nach der Brille suchend,
warf er Bücher, Federhalter und andere Kleinigkeiten
durcheinander und brummte vor sich hin:

»Ah — ah . . . Wo ist doch nur die Brille?«

»Hol’s der Teufel . . .«

»Verloren? . . .«

»Ha?«

»Nein, so was!«

Nikolai Apollonowitsch pflegte ebenso wie Apollon
Apollonowitsch mit sich selber zu sprechen.

Seine Bewegungen waren rasch wie die Bewegungen
seines exzellenten Vaters; wie Apollon Apollonowitsch
war er klein von Gestalt, und das stets lächelnde Gesicht
hatte denselben ruhelosen Blick; versank er jedoch in Betrachtung
irgendeines Gegenstandes, dann wurde allmählich
dieser Blick steinern: trocken, klar und kalt zeichneten
sich die Linien seines Antlitzes, wie das eines Heiligenbildes,
überraschend durch besonderen, edlen Aristokratismus:
das Edle des Gesichts zeigte sich besonders in
der Stirn, die wie gemeißelt war, mit angeschwollenen
Äderchen: das rasche Pulsieren dieser Äderchen war ein
deutliches Voranzeichen frühzeitiger Sklerose.



Diese bläulichen Äderchen entsprachen dem Blau um
die riesigen kornblumenblauen Augen (nur in Augenblicken
der Erregung waren diese Augen durch die erweiterten
Pupillen schwarz).

Wir sehen Nikolai Apollonowitsch vor uns mit seinem
Käppchen auf dem Kopf; würde er es abnehmen, erblickten
wir eine üppige flachsweiße Mähne, die den
Trotzausdruck dieses kalten, fast rauhen Antlitzes milderte;
schwerlich konnte man bald wieder bei einem Erwachsenen
Haare von solcher Farbe finden; oft finden wir sie nur bei
Dorfkindern, besonders in Weißrußland.

Er warf den Brief unachtsam fort und setzte sich vor
ein aufgeschlagenes Buch hin; die gestrige Lektüre, eine
Abhandlung, entstand deutlich vor ihm. Er erinnerte sich
des Kapitels und der Seite, des lenksamen Ganges der
Gedanken und der am Rand des Buches gemachten
Notizen; sein Gesicht, noch immer streng und klar, wurde
lebhaft von Gedanken belebt.

Hier in seinem Zimmer wuchs Nikolai Apollonowitsch
in Wahrheit zu einem sich selbst überlassenen Zentrum;
er wandelte sich in eine Serie aus dem Zentrum entstammender,
logischer, für Gedanken und Seele vorbestimmender
Voraussetzungen, und dieser Tisch da:
er war hier das einzige Zentrum des Alls — des denkbaren
und undenkbaren, alle Äonen der Zeit zyklisch durchlaufend.

Aber kaum gelang es heute Nikolai Apollonowitsch,
sich den Kleinlichkeiten des Lebens zu entziehen, dem
Wirbel allmöglicher Unvernehmbarkeiten, genannt Leben
und Welt; kaum gelang es ihm, sich zu sich selbst zu erheben,
als eine dieser Unvernehmbarkeiten sich in seine
Welt gedrängt hat:

Nikolai Apollonowitsch riß sich von seinem Buche los,
es wurde geklopft.



»Na? . . .«

»Was ist?«

Hinter der Tür antwortete eine dumpfe, ehrfurchtsvolle
Stimme:

»Dort . . .«

». . . fragt jemand nach Ihnen . . .«

Wenn Nikolai Apollonowitsch sich auf einen Gedanken
konzentrierte, sperrte er die Tür seines Arbeitszimmers
ab: dann begann es ihm zu scheinen, als verwandelten
sich augenblicklich er selbst und die Gegenstände des
Zimmers aus Dingen der realen Welt in nur gedanklich
erfaßbare Symbole rein logischer Konstruktionen; der
Zimmerraum und sein eigener Körper, der die Gefühlsfähigkeit
verlor, wurden zum einzigen Sein-Chaos, von
ihm das All genannt; sein Bewußtsein aber, abgesondert
vom Körper, verband sich unmittelbar mit der elektrischen
Lampe des Schreibtisches, von ihm genannt »Sonne
des Bewußtseins«. So hinter der abgesperrten Tür,
Schritt für Schritt seine zur Systemeinheit geschlossenen
Sätze überdenkend, fühlte er seinen Körper sich in das
»All«, d. h. ins Zimmer, ergießen; der Kopf dieses
Körpers aber fand seinen Platz im dickbäuchigen kleinen
Zylinder der elektrischen Lampe mit dem zierlichen
Schirm.

Und so sich in einen anderen Raum versetzend, wurde
Nikolai Apollonowitsch ein wahrhaft schöpferisches Wesen.

Das ist es, warum er es liebte, sich einzusperren: eine
Stimme, ein Schritt oder ein fremdes Geräusch verwandelte
das All in ein Zimmer, das Bewußtsein
in eine Lampe und zerstörte in Nikolai Apollonowitsch
den willkürlichen Bau der Gedanken.

So auch jetzt.

»Was ist’s?«

»Ich höre nicht . . .«



Aus den Fernen des Raumes antwortete des Lakaien
Stimme:

»Jemand ist hier.«

Das Gesicht Nikolai Apollonowitschs bekam den Ausdruck
der Zufriedenheit.

»Ah, das ist wohl der Kostümeur? Er brachte mir das
Kostüm.«

Was ist es nur für ein Kostümeur?

Nikolai Apollonowitsch ging hinaus, bog sich über die
Brüstung der Treppe und rief hinunter:

»Sind Sie’s?«

»Der Kostümeur?«

»Vom Kostümeur?«

»Hat er das Kostüm geschickt?«

Und wieder fragen wir von uns aus: Was ist das nur
für ein Kostümeur?

Im Zimmer Nikolai Apollonowitschs lag nun ein
Karton. Er sperrte die Tür ab; geschäftig zerschnitt er
die Kordel; hob den Deckel; dann zog er aus dem Karton:
erst eine kleine Maske mit schwarzem Bart aus Spitzen,
dann folgte ein hellroter prächtiger Domino mit rauschenden
Falten.

Bald stand er, ganz in Atlas und Rot, vor dem Spiegel,
die Maske über dem Gesicht hochhaltend, die schwarze
Spitze des Bartes verschob sich und fiel auf die Schultern,
rechts und links, wie zwei phantastische Flügel; und zwischen
den schwarzen Spitzenflügeln blickte aus dem Spiegel
qualvoll-seltsam im Halbdunkel des Zimmers das Eigentliche:
das Gesicht, sein Gesicht, sein eigenes; Sie würden
sagen, dort im Spiegel sah Nikolai Apollonowitsch nicht
sich selbst, sondern einen unbekannten, blassen, sehnsuchtskranken
— Dämon des Raumes.



Nach dieser Maskerade packte Nikolai Apollonowitsch
mit ungemein zufriedenem Gesicht erst den roten Domino,
dann auch die Maske in den Karton.

Der feuchte Herbst lagerte über Petersburg, und traurig
glomm der septemberliche Tag.

Wie ein grünlicher Schwarm zogen Wolkenflocken dahin,
und verdichtet zum gelblichen Rauch, fielen sie auf
die Dächer wie eine Drohung nieder.

Über den Himmel einen Trauerbogen spannend, erhob
sich ein dunkler Rußstreifen von den Rauchfängen der
Dampfer, der seinen Schwanz in die Newa versenkte.

Und die Newa dröhnte, stieß durch die Pfeife des
kleinen Dampfers gellende Schreie aus, ihre stählernen
Wasserschuppen zerbrachen an den steinernen Pfeilern;
und ihre Zungen leckten den Granit; mit ihren kalten
Newawinden überfiel sie und zerrte an Mützen, Schirmen,
Mänteln. Und überall in der Luft lagerte die fahlgraue
Fäulnis; von dort aber, wo auf dem Felsen3) der nasse
Reiter steht, blinkte das gelbe, grünüberzogene Kupfer
zur Newa, in die fahlgraue Fäulnis hinüber.

Auf diesem düsteren Fond des schwänzigen, überhängenden
Rußes der feuchten Kaisteine, die Augen auf
das bazillenerfüllte, trübe Newawasser gerichtet, zeichnete
sich deutlich die Silhouette Nikolai Apollonowitschs im
grauen Studentenmantel und seitlich sitzender Studentenmütze
ab. Langsam bewegte sich Nikolai Apollonowitsch
gegen die graue, dunkle Brücke.

Vor der großen schwarzen Brücke blieb er stehen.

Ein unangenehmes Lächeln erleuchtete für einen

Augenblick sein Gesicht und erlosch gleich wieder; die
Erinnerung an eine unglückliche Liebe hatte ihn erfaßt,
und er wurde von ihr wie vom Aufbrausen eines kalt-kalten
Windes bedrängt; Nikolai Apollonowitsch erinnerte
sich einer nebligen Nacht; in dieser Nacht hatte er sich
übers Brückengeländer gebeugt; er hatte sich umgewandt
und gesehen, daß niemand ihm zusah; er hatte den Fuß
hochgehoben, und sein glatt-blanker Gummischuh hatte
sich übers Geländer geschwungen und — so war er —
mit hochgehobenem Fuß stehengeblieben; es sollte scheinen,
daß daraus weitere Folgen sich ergeben müßten;
doch . . . Nikolai Apollonowitsch war mit hochgehobenem
Fuß stehengeblieben.

Einige Augenblicke später hatte er seinen Fuß wieder
zurückgezogen.

Damals eben reifte in ihm der unüberlegte Plan: einer
leichtsinnigen Partei ein furchtbares Versprechen zu geben.

Dieser unglücklichen Tat jetzt gedenkend, lächelte Nikolai
Apollonowitsch in unangenehmster Weise. So bog er
auf den Newskij-Prospekt ein; es begann zu dämmern;
in den Auslagen blinkten bald da, bald dort Lichter auf.

»Ein schöner Mann«, hörte Nikolai Apollonowitsch
immer wieder sagen.

»Eine antike Maske . . .«

»Apollo vom Belvedere.«

»Ein schöner Mann . . .«

So sprachen die ihm begegnenden Damen wohl von ihm.

»Dieses blasse Gesicht . . .«

»Dieses marmorne Profil . . .«

»Göttlich . . .«

Die ihm Begegnenden sagten es zueinander. Wäre
Nikolai Apollonowitsch aber mit einer der Damen ins
Gespräch gekommen, sie würde für sich gedacht haben:

»Scheusal . . .«



Dort, vor einer Einfahrt, wo zwei melancholische Löwen
spöttisch die Tatzen auf die grauen Granitplatten legten,
dort, an diesem Platz, blieb Nikolai Apollonowitsch stehen
und sah verwundert in den Rücken eines vor ihm schreitenden
Offiziers. Er holte diesen ein:

»Ssergeij Ssergeijewitsch!«

Der Offizier wandte sich um und sah mit einem
Schatten des Ärgers durch die blauen Brillengläser, wie,
sich ihm nähernd, die kleine Figur im Studentenmantel
von der Einfahrt herkam, wo zwei melancholische Löwen
mit glatten Granitmähnen spöttisch die Tatzen übereinander
gelegt haben. Für einen kurzen Augenblick
wurde das Gesicht des Offiziers von einem Gedanken
erleuchtet; das leichte Beben der Lippen ließ vermuten,
daß er erregt war; als schwankte er: erkennen oder
nicht.

»Ah, guten Abend! Wohin?«

»Ich gehe zur Pantelemonstraße«, log Nikolai Apollonowitsch,
um mit dem Offizier durch die Moika zu gehen.

»Gehen wir zusammen, bitte.«

»Wohin gehen Sie?« log wieder Nikolai Apollonowitsch,
um mit dem Offizier durch die Moika zu gehen.

»Ich — nach Hause.«

»Dann haben wir denselben Weg.«

Beide schienen das Berühren einer schweren Vergangenheit
vermeiden zu wollen, und sie leiteten sogleich
das Gespräch auf anderes über: sie sprachen vom Wetter,
dann davon, daß die Unruhe der letzten Tage ungünstig
auf die philosophischen Arbeiten Nikolai Apollonowitsch’
gewirkt, von den Schwindeleien, die der Offizier in
der Proviantierungskommission (er versorgte dort irgendein
Amt) aufgedeckt haben wollte.

So unterhielten sie sich während des ganzen Weges.

Und nun kam die Moikastraße.



»Adieu, also . . . Sie gehen ja weiter?«

Das Herz Nikolai Apollonowitschs begann eifrig zu
pochen; etwas wollte er sagen; und doch, nein: er
sagte es nicht; einsam stand er nun vor der zugeschlagenen
Tür; ihn packte die Erinnerung an eine verunglückte
Liebe, vielmehr — an einen sinnlichen Trieb — und blau
pulsierten die Äderchen an den Schläfen; er sann jetzt
über seine Rache; er sann über die boshafte Verhöhnung
seiner Gefühle von seiten der, die hinter diesem Vestibül
wohnte; schon seit nahezu einem Monat sann er über
seine Rache; doch — jetzt kein Wort mehr davon!

Nikolai Apollonowitsch sah nicht den Newskij-Prospekt,
noch immer stand das graue Haus vor seinen Augen;
Fenster, hinter den Fenstern Schatten; hinter den Fenstern
vielleicht lustige Stimmen: die des gelben Kürassiers,
Baron Ommau-Ommergau; die des blauen Kürassiers,
Graf Awen; und ihre — ihre Stimme . . . Da sitzt
Ssergeij Ssergeijewitsch, der Offizier, und wirft vielleicht
unter den Witzen dazwischen:

»Und ich bin jetzt mit Nikolai Apollonowitsch gegangen.«

Hier, im Arbeitszimmer des hohen Verwaltungsamtes,
wuchs Apollon Apollonowitsch zu einem wahrhaften
Zentrum heran: in eine Serie von Staatsämtern, Abteilungen
und grünen Tischen. Hier war er, der Kraft aussendende
Punkt, der Kreuzungspunkt der Kräfte, und der
Impuls unzähliger, reich gegliederter Manipulationen.
Hier war Apollon Apollonowitsch eine Kraft im Newtonschen
Sinne; Kraft im Newtonschen Sinne aber ist,
wie Sie sicher wissen, eine okkulte Kraft.



Hier war er die letzte Instanz.

Apollon Apollonowitsch war heute besonders genau:
bei Entgegennahmen der Berichte winkte er kein einziges
Mal mit dem nackten Schädel; Apollon Apollonowitsch
fürchtete Schwäche zu zeigen: bei Erfüllung der amtlichen
Pflichten! . . . Schwer fiel es ihm heute, sich zur logischen
Klarheit zu erheben: weiß Gott wieso — doch Apollon
Apollonowitsch kam zu dem Schlusse, daß sein eigener
Sohn Nikolai — ein ausgemachter Schuft sei . . .

Im Begriff, vor die Schar wartender Bittsteller zu
treten, lächelte Apollon Apollonowitsch; dieses Lächeln
aber kaum aus Schüchternheit: was mochte nur seiner
hinter der Tür harren . . .

Apollon Apollonowitsch verbrachte sein Dasein zwischen
zwei Schreibtischen, zwischen dem seines eigenen Arbeitszimmers
und dem des Verwaltungsamtes. Ein dritter
beliebter Ort war für ihn sein Wagen.

Und nun war er — schüchtern.

Schon ging die Tür auf; der Sekretär, ein junger
Mann mit einem etwas liberal über die Bruststärke hängenden
Orden, flog der hohen Persönlichkeit entgegen,
und dabei knisterte ehrfurchtsvoll der überstärkte Rand
seiner schneeweißen Manschette. Auf seine schüchterne
Frage brüllte ihn Apollon Apollonowitsch an:

»Nein, nein! . . . Machen Sie so, wie ich gesagt habe . . .«

Apollon Apollonowitsch Ableuchow im grauen Mantel
und hohen schwarzen Zylinder mit steinernem, an
einen Briefbeschwerer mahnendem Gesicht, sprang rasch
aus dem Wagen und lief über die Stufen des Entresols, im

Gehen den schwarzen Wildlederhandschuh herunterstreifend.

Rasch trat er ins Vorzimmer. Der Zylinder wurde
mit Vorsicht dem Lakai überreicht. Mit derselben Vorsicht
wurden Mantel, Portefeuille und Cachenez übergeben.

Apollon Apollonowitsch stand vor dem Lakai in Nachdenken
versunken; plötzlich wandte er sich an ihn mit der
Frage:

»Haben Sie die Freundlichkeit, mir zu sagen: kommt
öfters hierher ein junger Mann — ja: ein junger Mann?«

»Ein junger Mann?«

Verlegenes Schweigen: Apollon Apollonowitsch fand
keine andere Formulierung seines Gedankens. Der Lakai
aber war nicht imstande, zu erraten, von welchem jungen
Mann der gnädige Herr sprach.

»Junge Leute, Exzellenz, kommen hierher selten . . .«

»Na, und . . . junge Leute mit Schnurrbärtchen?«

»Mit Schnurrbärtchen?«

»Mit schwarzen . . .«

»Mit schwarzen?«

»Na ja, und . . . in einem Mantel . . .«

»Alle kommen in Mänteln . . .«

»Ja, aber mit aufgeschlagenem Kragen . . .«

Etwas erleuchtete den Diener.

»Ah, Sie sprechen von dem, der . . .«

»Na ja, von dem . . .«

»Einmal war so einer hier . . . er kam zum jungen
Herrn: aber es ist schon lange her; ja, jawohl . . . der kommt
schon hie und da . . .«

»Wie denn?«

»Jawohl, ja!«

»Mit Schnurrbärtchen?«

»Ganz richtig!«

»Mit schwarzem?«



»Mit schwarzem Schnurrbärtchen!«

»Und einem Mantel mit aufgeschlagenem Kragen?«

»Ganz richtig . . .«

Apollon Apollonowitsch stand einen Augenblick wie
angewurzelt da, dann plötzlich ging Apollon Apollonowitsch
weiter.

Die Treppe war mit grauem Plüschteppich bedeckt;
die Treppe war — naturgemäß — von schweren Wänden
begrenzt; diese Wände waren mit grauen Plüschteppichen
bespannt. An den Wänden blinkten die Ornamente altertümlicher
Waffen, unter einem rostgrünen Schild glänzte
das Gold einer litauischen Mütze; es funkelte der kreuzförmige
Griff eines Ritterschwertes; hier rosteten Schwerter;
dort neigten sich, schwer übereinander, Hellebarden;
bunt in seinem Matt zeichnete sich der vielringelige Panzer;
und mit dem Sechserlauf nach unten hing da eine alte
Pistole.

Oben über der Treppe befand sich eine Balustrade;
eine weiße Niobe hob hier auf einem Sockel aus mattweißem
Alabaster ihre alabasternen Augen gen Himmel.

Sich mit der knochigen Hand auf den geschliffenen
Kristallgriff stützend, öffnete Apollon Apollonowitsch mit
Nachdruck die Tür; kalt klangen in dem riesigen, übermäßig
in die Länge gezogenen Saal seine Schritte.

Über den leeren Petersburger Straßen schwebten
arm beschienene Undeutlichkeiten; jagend überholten
einander abgerissene Wolkenflocken.

Ein phosphoreszierender Fleck flog matt und tot am
Himmel; in phosphoreszierendem Glanz lag neblig
des Firmamentes Tiefe, und davon durchglänzt war das
Eisen der Dächer und Rauchfänge. Da floß das grüne

Wasser des Moikakanals, und an einem seiner Ufer erhob
sich das dreistöckige Haus mit seinen fünf weißen
Säulen. Dort auf dem lichten Fond des lichten Gebäudes
schritt langsam ein Kürassier Ihrer Majestät: ein goldener,
glitzernder Helm saß auf seinem Kopfe.

Und die silberne Taube über dem Helm breitete weit
ihre Flügel aus.

Nikolai Apollonowitsch, parfümiert und rasiert, ging,
gehüllt in Pelz, über die Moika; sein Kopf war in den
Mantel gesunken, und seltsam leuchteten die Augen; in der
Seele erhoben sich Schauer — die keinen Namen besaßen;
in ihr sang etwas Banges, Süßes.

Er dachte: dies da — ist dies auch Liebe? Er erinnerte
sich: es war eine neblige Nacht, er rannte aus jenem
Vestibül dort heraus und lief über die eiserne Petersburger
Brücke, um dort auf der Brücke . . .

Er erbebte.

Eine Lichtgarbe flog an ihm vorüber: ein schwarzer
Hofwagen raste vorbei; an den leuchtenden Fenstervertiefungen
jenes Hauses glitten seine roten, wie blutunterlaufenen
Laternen vorbei; in die schwarze, strömende
Mainacht gossen diese Laternen für kurze Augenblicke
Spiel hinein und Glanz; der gespensterhafte Abriß
vom Dreimaster des Lakais und der Abriß von flatterndem
Uniformkragen huschten zugleich mit dem Licht aus dem
Nebel, um sich im Nebel zu verlieren . . .

Nikolai Apollonowitsch stand kurze Zeit nachdenklich
vor dem Haus; wild schlug das Herz in seiner Brust —
plötzlich verschwand er im wohlbekannten Vestibül.

In früherer Zeit trat er jeden Abend hier ein; jetzt hat
er über zweieinhalb Monate diese Schwelle nicht betreten;
und nun überschritt er sie wie ein Dieb.

Die Entreetür öffnete sich vor ihm, und als sie zufiel,
schlug ihn der Laut von diesem Zuschlagen in den Rücken;

Finsternis umfing ihn, als wäre hinter ihm alles in
einen Abgrund versunken (so ist’s wohl im ersten Augenblick
nach dem Tode, wenn von der Seele der Tempel des
Körpers in den Abgrund des Verwesens hinabsinkt);
doch an den Tod dachte jetzt Nikolai Apollonowitsch nicht
— fern war der Tod; auf die kalten Stufen setzte er sich
hin, vor die Tür einer Wohnung, das Gesicht vergraben
in den Pelz, und horchte auf das Klopfen seines Herzens;
schwarze Leere lag hinter seinem Rücken; schwarze Leere
breitete sich vor ihm.

So saß Nikolai Apollonowitsch im Dunkel.

Ein weiblicher Schatten, das Gesicht im kleinen Muff
vergraben, lief über die Moika und näherte sich ebendemselben
Haus, wo auf der kalten Stufe hinter der Tür
Nikolai Apollonowitsch saß. Die Tür ging auf und schlug
hinter ihr zu; Finsternis umfing sie, als wäre alles hinter
ihr in einen Abgrund versunken; die kleine schwarze Dame
dachte an so einfache, irdische Dinge, nun wird sie gleich
die Teemaschine auftragen lassen; sie führte schon die
Hand an die Glocke, und da — sah sie: eine Gestalt, wie
es schien, eine Maske erhob sich vor ihr von den Stufen.

Als die Wohnungstür aufging und in das Dunkel des
Stiegenhauses sich für einen Augenblick eine Lichtwelle
ergoß, bestätigte der Schrei des Stubenmädchens die
Wunderlichkeit der Erscheinung. In der hellen Beleuchtung
erschien ein Bild von unbeschreiblicher Seltsamkeit,
und die schwarze Gestalt der kleinen Dame rannte durch
die geöffnete Tür.

Hinter ihrem Rücken aber erhob sich im Dunkel seidenrauschend
ein dunkelflammenroter Bajazzo mit bärtigem,
zappelndem Lärvchen.

Lautlos und langsam glitt von den Schultern über den
rauschenden Atlas der Pelzmantel hinunter, zwei rote

Arme streckten sich sehnsüchtig gegen die Tür. Aber die
Lichtgarbe zerschneidend, schloß sich die Tür und stieß
das Stiegenhaus zurück in die Leere, ins Dunkel.

Eine Sekunde später lief Nikolai Apollonowitsch auf die
Straße hinaus; aus den Falten seines Mantels quoll
ein Stück roter Seide hervor; die Nase in den Studentenmantel
vergraben, galoppiert Nikolai Apollonowitsch Ableuchow
in die Richtung der Brücke.

Ende des ersten Kapitels.
Es ist — eine Sage aus der Wirklichkeit . . . hier die
Zeitungsausschnitte von jener Zeit (der Autor wird
schweigen): zugleich mit Mitteilungen über Diebstähle,
Vergewaltigungen, über das Verschwinden eines Schriftstellers
haben wir eine Reihe interessanter Notizen:
eine durchgehende Phantastik oder so was, vor der jeden
Leser des Conan Doyle schwindeln müßte: kurz — hier
die Zeitungsausschnitte.

»Tagesschau.«

»Erster Oktober. Wir geben einen höchst geheimnisvollen
Vorfall wieder, der uns von der Kursistin N. N.
mitgeteilt wurde. Am ersten Oktober ging die Kursistin
N. N. in der Abendstunde an der Tschernyschow-Brücke vorbei.
Dorten beobachtete sie ein sehr sonderbares Schauspiel:
am Ufer des Kanals neben dem Brückengeländer tanzte
in der nächtlichen Dunkelheit ein roter Atlasdomino, über
dem Gesicht trug derselbe eine schwarze Spitzenmaske.«

»Zweiter Oktober. Nach Wiedergabe der Volkslehrerin
M. M. teilen wir dem geehrten Publikum einen
geheimnisvollen Vorfall mit, der sich neben einer der
Vorstadtschulen zutrug. Die Volkslehrerin M. M. war
gerade mit dem Vormittagsunterricht in der O.-Volksschule
beschäftigt; die Fenster der Schule gehen auf die
Straße; plötzlich begann sich auf der Straße vor den
Fenstern ein mächtiger Staubwirbel zu drehen; natürlich
stürzte die Lehrerin und mit ihr, die lustige Kinderschar
zum Fenster; man denke sich aber die Bestürzung der
Kinder und ihrer Klassenlehrerin, als der rote Domino, der
sich im Zentrum des von ihm aufgewirbelten Staubes befand,
sich dem Fenster näherte und seine schwarze Spitzenmaske
gegen die Scheibe drückte. Der Unterricht in der
O.-Volksschule wurde eingestellt . . .«



»Dritter Oktober. Während der spiritistischen Sitzung
im Hause der ehrenwerten Baronin R. R. hatten die Anwesenden
gerade eine spiritistische Kette gebildet, als
ein roter Domino sich in die Kette mischte und im Tanzen
mit der Falte seines Überwurfs die Nasenspitze des Geheimen
Rates S. berührte. Der Arzt der G.-Klinik konstatierte
eine starke Verbrennung: wie es heißt, wird die
Nasenspitze lilafarbene Flecke bekommen. Kurz, überall —
der rote Domino.«

Endlich: »Vierter Oktober. Die Bevölkerung des
Vorortes I. ergriff einmütig vor dem roten Domino die
Flucht; es wurden eine Reihe von Protestkundgebungen
veranstaltet: in den Vorort N. ist eine Kosakenabteilung
abgegangen.«

Der Domino, der Domino — was hatte es damit für
eine Bewandtnis?

Ein würdiger Mitarbeiter einer sicher würdigen Zeitung,
der fünf Kopeken für die Zeile bekam, hatte beschlossen,
eine Geschichte als Stoff zu benutzen, die er in
einem bekannten Hause gehört hatte; die Wirtin dieses
Hauses aber war eine Dame. Es handelt sich also um
einen würdigen Zeitungsreporter, der per Zeile honoriert
war; und es handelte sich um eine Dame.

Von ihr wollen wir nun beginnen.

Eine Dame: hm! und eine hübsche . . . Was ist eine
Dame?

Die Eigenschaften einer Dame hat noch nicht einmal der
Chiromant zu entdecken vermocht; wie soll sich nun ein
Psychologe — pfui! — ein Schriftsteller an dieses Geheimnis
wagen? Das Geheimnis wird tiefer, wenn die
Dame jung ist und wenn man von ihr sagt, sie sei hübsch.

Also: es war eine Dame; sie besuchte aus Langerweile
Kurse; und wieder aus Langerweile vertrat sie zuweilen
die Lehrerin der O.-Volksschule, wenn sie nicht am Abend

vorher im Spiritistenzirkel gewesen war. Im Hause dieser
Dame verbrachte der Zeitungsreporter seine Abende.

Diese Dame erzählte ihm lachend, sie habe soeben im
dunklen Stiegenhaus einen roten Domino gesehen. Dieses
harmlose Geständnis einer hübschen Dame, in die Rubrik
»Tagesschau« gekommen, wuchs zu einer Serie ruhebedrohender,
nie gewesener Vorfälle heran.

Jene Dame . . . Aber jene Dame war Sofja Petrowna;
ihr müssen wir sogleich viele Worte widmen.

Sofja Petrowna zeichnete sich durch einen mehr als
üppigen Haarwuchs aus, und sie war außerordentlich
schlank; würde sie ihre schwarzen Haare auflösen — diese
schwarzen Haare würden ihre ganze Gestalt einhüllen,
bis über die Knie; und sie waren so schwarz, daß es keinen
schwärzeren Gegenstand gab. Sei’s die Fülle ihrer
Haare oder deren Schwärze, aber Sofja Petrownas
Oberlippe zeigte einen Flaum, der ihr für später mit einem
regelrechten Schnurrbärtchen drohte. Sofja Petrowna
besaß einen ungewöhnlichen Teint, ihre Gesichtsfarbe
war einfach die Farbe der Perle, vom Weiß der Apfelblüten,
doch mit zartem Rosa dazu.

Die Äuglein Sofja Petrownas waren keine Äuglein,
sondern — wenn ich nicht fürchtete, prosaisch zu werden,
ich sagte: — Riesenaugen, von dunkler, blauer — von
dunkelblauer Farbe. Diese Augen waren bald funkelnd,
bald matt, bald schienen sie stupid, wie abgefärbt — und
sie schielten. Ihre hellroten Lippen waren groß, viel
zu groß, aber . . . die Zähnchen (ach, die Zähnchen!):
wie Perlen waren die Zähnchen! Und dazu — ein
kindliches Lachen . . . Dieses Lachen gab den vorstehenden
Lippen einen besonderen Reiz; und ein besonderer

Reiz lag in der schlanken, wieder allzu schlanken
Gestalt: ihre Bewegungen, auch die ihres nervösen
Rückens, waren bald rasch, bald träge — bis zur Häßlichkeit
plump.

Sofja Petrowna trug ein schwarzes Wollkleid, das
im Rücken geknöpft war.

Ach, Sofja Petrowna.

Sofja Petrowna Lichutina bewohnte eine kleine Wohnung
in der Moikastraße; grelle, lärmende Farben fielen
dort wie Kaskaden von den Wänden nieder: feuerrote,
himmelblaue; japanische Fächer, Spitzen, Anhängsel,
Schleifen; an den Lampen Atlasschirme und Atlasflügel,
die tropischen Schmetterlingen glichen; es war, als
schwebte ein Schwarm dieser Schmetterlinge, die Wände
verlassend, um Sofja Petrowna Lichutina.

Sofja Petrowna behängte die Wände mit japanischen
Landschaften; was diesen Landschaften gänzlich fehlte,
war die Perspektive. Aber auch in den Zimmern, vollgestopft
mit Sofas, Puffs, Fächern und lebenden japanischen
Chrysanthemen — fehlte die Perspektive; die
Perspektive ergab nur der Atlasalkoven, aus dem Sofja
Petrowna hervorschwebte, das flüsternde Schilf über der
Tür, durch die sie gleitend hereinschritt; der Berg Fusi-Jama
— der farbige Hintergrund für ihre prächtigen Haare; es
muß gesagt sein: wenn Sofja Petrowna Lichutina in
ihrem rosa Kimono des Morgens von der Tür zum
Alkoven schwebte, war sie eine echte kleine Japanerin.
Perspektive aber gab es hier keine.

Es waren winzige Zimmerchen; und jedes füllte ein
riesengroßer Gegenstand aus. Das Bett war dieser riesige
Gegenstand im winzig kleinen Schlafzimmer; die Wanne
war es im winzigen Badezimmer; im Salon war es — der
hellblaue Alkoven; Tisch und Kredenz waren es im Speiseraum;
dieser Gegenstand im Dienstbotenraum war das

Dienstmädchen; dieser Gegenstand im Herrenzimmer war
selbstredend der Gatte.

Woher also sollte hier Perspektive kommen?

Alle sechs Zimmerchen wurden durch Dampfheizung
erwärmt, und in der Wohnung erstickte man deshalb fast
vor feuchter Treibhauswärme; die Fensterscheiben schwitzten;
und die Besucher Sofja Petrownas schwitzten; ewig
schwitzten die Dienstboten und der Gatte; Sofja Petrowna
selbst war mit leichter Dunstwolke bedeckt, wie die japanischen
Chrysanthemen mit Tau.

Wie konnte nun in diesem Treibhaus eine Perspektive
entstehen?

Und es gab auch keine.

Sofja Petrowna unterhielt nicht ihre Besucher: war
dieser ein junger Mann aus der Gesellschaft, der das
Vergnügen liebte, dann hielt sie es für nötig, zu all seinen
witzigen, nicht ganz witzigen sowie ganz ernsten Worten
zu lachen; sie wurde purpurn vor Lachen, und ihre kleine
Nase bedeckte sich mit Schweißperlchen; der mondäne
junge Mann wurde, weiß Gott weshalb, auch purpurn,
und seine Nase bedeckte sich mit Schweißperlchen; der mondäne
junge Mann wunderte sich über das junge, aber doch
unmondäne Lachen und räumte Sofja Petrowna innerlich
einen Platz unter den Demimondänen ein. Inzwischen
erschien auf dem Tisch eine Sammelbüchse mit
der Inschrift »Für wohltätige Zwecke«, und Sofja Petrowna
Lichutina rief lachend: »Sie haben wieder eine ‚Fifka‘
gesagt — Sie haben zu zahlen.« Sofja Petrowna hatte
seit kurzem eine Sammlung zugunsten der Arbeitslosen
angelegt, und jeder, der eine gesellschaftliche ‚Fifka‘, d. h.
eine gewollte Dummheit, sagte, mußte — zahlen; das

Wort Fifka leitete sie von »fi . . .«4) ab. Und Baron
Ommau-Ommergau, der gelbe, Ihrer Majestät Kürassier,
Graf Awen, der blaue Kürassier, der Leibhusare Sporyschew
und Werhefden, Sekretär im Amte Ableuchows,
lauter mondäne junge Leute, sprachen eine »Fifka« nach
der anderen und warfen eine Silbermünze nach der
anderen in die Büchse.

Warum kamen nur zu ihr so viele Offiziere? Mein
Gott, sie tanzte ja auf Bällen; war hübsch, ohne Demimondäne
zu sein; und schließlich war sie selbst Offiziersgattin.

War ihr Besucher Musiker oder Musikliebhaber, erklärte
ihm Sofja Petrowna, daß ihre Götter — die Duncan
und der Nikisch seien (sie sagte aber Dunkàn und Nikìsch),
daß sie selbst Meloplastik zu erlernen gedenke, um den
Walkürenflug in — ja, man denke nur! — in Bayreuth
zu tanzen. Doch erschüttert durch die falsche Aussprache
der Namen kam der Besucher bald zu dem Schlusse, Sofja
Petrowna Lichutina sei nichts weiter als einfach ein
Gänschen; und sein Verhalten wurde ein wenig »ungezwungen«;
inzwischen aber brachte das sehr hübsche
Stubenmädchen das Grammophon ins Zimmer: und
aus der Kehle des roten Blechrohres ergoß sich über den
Gast der Flug der Walküre.

Sofja Petrownas Besucher zerfielen in zwei selbständige
Gruppen: die zur Gesellschaft Gehörenden und die sozusagen
Besucher, die keine waren, denn sie waren —
gern Gesehene — etwas für die Seele; diese sozusagen
Besucher gaben sich keine Mühe — nicht die geringste! —,
in das Treibhäuschen zu gelangen. Mit Gewalt fast
lockte sie Engel Peri — wie die Offiziere sie nannten —
zu sich; und war das geschehen, dann erwiderte sie sofort
den Besuch; in ihrer Gesellschaft saß Engel Peri mit

geschlossenem Mündchen: sie lachte nicht, kokettierte nicht
im geringsten, war äußerst schüchtern und, während die
sozusagen Besucher stürmisch miteinander debattierten,
war sie stumm. Man hörte »Revolution — Evolution«.
Und wieder »Revolution — Evolution«. Immer über
dasselbe debattierten die sozusagen Besucher; es war
nicht die Jeunesse doré, es war die einfache, arme Jugend,
Studierende, die mit den Fremdwörtern: soziale Revolution
und soziale Evolution stolzierten. Engel Peri verwechselte
konsequent diese beiden Worte.

Unter den Studierenden befand sich eine häufige Besucherin
des Hauses Lichutin, eine in diesem Kreise
geschätzte Persönlichkeit: die Studentin Warwara Ewgrafowna.

Unter dem Einfluß der Studentin gab sich Engel Peri
dazu her, einen — denken Sie! — Meeting zu besuchen.
Unter dem Einfluß der Studentin stellte auch Engel Peri
die Sammelbüchse mit der verschleierten Inschrift »Für
Wohltätigkeit« auf den Tisch. Die Büchse war natürlich
nur für die Besucher bestimmt; die zu den sozusagen
Besuchern Gehörenden waren vom Zahlen befreit; die
Zahlenden waren Graf Awen, Baron Ommau-Ommergau,
Sporyschew und Werhefden. Unter dem Einfluß
der Studentin begann Engel Peri die O.-Schule zu besuchen
und ochste verständnislos das »Manifest« von Karl
Marx. Zu dieser Zeit nämlich besuchte sie täglich der
Student Nikolenka Ableuchow, den sie ohne Risiko sowohl
mit Warwara Ewgrafowna (die in Nikolenka verliebt
war) als auch mit Ihrer Majestät gelbem Kürassier
bekannt machen konnte: der Sohn Ableuchows war natürlich
überall willkommen.



Übrigens huschte Engel Peri seit einiger Zeit heimlich
zu den Spiritisten hinüber, im Hause der Baronin . . . (na,
wie heißt sie nur?), die ins Kloster gehen wollte.

Seit dieser Zeit auch lag auf Sofja Petrownas Tischchen
ein prachtvoll gebundenes Büchlein »Der Mensch und
sein Körper« von einer gewissen Henri Besançon (Sofja
Petrowna hatte wieder die Namen verwechselt: es war
nicht Henri Besançon, sondern Anni Besant).

Ihre neue Passion verheimlichte Sofja Petrowna sorgfältig
sowohl vor dem Baron Ommau-Ommergau wie
auch vor Warwara Ewgrafowna; und aufs Verheimlichen
verstand sich Engel Peri in bewunderungswürdiger Weise:
so ist Warwara Ewgrafowna bei ihr nie auf Graf Awen
und Baron Ommau-Ommergau gestoßen. Was dahinter
gesteckt haben mochte — weiß der Himmel!

Es gab noch einen unter den Besuchern Sofja Petrownas;
einen Offizier, Ssergeij Ssergeijewitsch Lichutin;
eigentlich war er ihr Gatte; er war irgendwo in der
Proviantverwaltung tätig; frühmorgens verließ er das
Haus; vor Mitternacht erschien er nie wieder; gleich sanft
begrüßte er die Besucher und die sozusagen Besucher;
mit derselben Sanftheit sprach er aus Höflichkeit eine
»Fifka« und zahlte eine Münze; oder er nickte bescheiden
bei den Worten Revolution — Evolution, trank eine Tasse
Tee und ging in sein Zimmer. Im Grunde genommen
wäre Ssergeij Ssergeijewitsch Lichutin den Besuchern
wie den sozusagen Besuchern gern ferngeblieben. Im
Grunde genommen hätte er gern die Spiritistensitzungen
bei der Baronin besucht; doch lag es ihm fern, seinen bescheidenen
Wunsch als Gatte geltend zu machen; denn
er war kein Despot: Sofja Petrowna liebte er mit der
ganzen Kraft seiner Seele; ja, noch mehr: er hatte vor
zweieinhalb Jahren gegen den Willen seiner Eltern,
steinreicher sibirischer Gutsbesitzer, geheiratet; sein Vater

verfluchte ihn deswegen und entzog ihm das Geld; da
trat er, unerwartet für alle, bescheiden in das Gregorische
Regiment ein.

Und noch ein Besucher war da: der schlaue Kleinrusse
Lipantschenko; er war ein sinnlicher Mensch und nannte
Sofja Petrowna nicht Engel, sondern Herzchen; doch hielt
er sich in den Grenzen der Höflichkeit und durfte ins
Haus kommen.

Der gutmütige Gatte Sofja Petrownas verhielt sich
mild gegen die revolutionären Freunde seiner teuren
Hälfte; gegen ihren mondänen Bekanntenkreis verhielt
er sich mit unterstrichenem Wohlwollen; den Kleinrussen
Lipantschenko aber duldete er bloß.

Schon am ersten Tage ihres sozusagen »Damendaseins«,
während des Mysteriums der Trauung, als Nikolai
Apollonowitsch über dem Haupt ihres Gatten, Ssergeij
Ssergeijewitsch, den hochfeierlichen Kranz hielt, wurde
sie in quälender Weise von dem hübschen schlanken Trauzeugen
überrascht, von der Farbe seiner unirdischen
dunkelblauen Augen, von dem Weiß seines marmornen
Gesichts, von der Göttlichkeit seiner flachsweißen Haare.
Nun und . . . Nikolai Apollonowitsch kam ins Haus der
Lichutins: erst einmal in vierzehn Tagen, dann jede Woche
ein-, zwei-, drei-, viermal, dann erschien er täglich. Bald
merkte aber Sofja Petrowna, daß das Gesicht, das gottähnliche,
strenge, nur eine Maske war; Grimassen, zielloses
Reiben der Hände, schließlich ein unangenehmer
Froschausdruck beim Lächeln, herrührend vom ununterbrochenen
Spiel der Gesichtszüge — hinter all dem verbarg
jenes Gesicht sich für immer. Zu ihrem Schrecken begriff
dann Sofja Petrowna, daß sie verliebt war in jenes

Gesicht; nicht in dieses, wohl aber in jenes. Engel Peri
hatte sich vorgenommen, eine tadellose Gattin zu sein;
und der Gedanke, daß sie, ihrem Gatten treu, von jemand
anderem gefesselt wurde, bedrückte sie gänzlich. Aber
weiter nur, weiter: über die Maske, den Froschmund,
über die Grimassen hinweg, suchte sie, unbewußt, ihre verlorene
Verliebtheit zu retten: sie quälte Ableuchow, überhäufte
ihn mit Beleidigungen; doch heimlich vor sich
selbst verfolgte sie seine Spuren, suchte seine Wünsche und
seinen Geschmack zu erraten, richtete sich unbewußt nach
ihnen, in der ewigen Hoffnung, wieder einmal jenes eigentliche,
göttliche Antlitz zu erblicken.

Seit dieser Zeit war ihr eigener Gatte nur Besucher
in der kleinen Wohnung an der Moika.

Dies konnte Sofja Petrowna nicht ertragen, denn sie
hatte ja ein so winzig, winzig kleines Stirnchen; und neben
dem kleinen Stirnchen lebten in ihr Vulkane tiefster Gefühle:
denn sie war eine Dame; und man soll in einer
Dame das Chaos nicht wecken.

Eigentlich benahm sich Sofja Petrowna ihrem Gegenstand
gegenüber in den letzten Monaten höchst provozierend:
vor dem Grammophon, aus dem »Siegfrieds
Tod« tönte, übte sie Körperplastik und hob dabei ihren
rauschenden Seidenrock fast bis zum Knie; ferner: ihr
Füßchen berührte unter dem Tische mehr als einmal Ableuchow.
Nicht zu verwundern, daß dieser manchmal den
Engel zu umarmen versuchte; dann entwand sich ihm der
Engel und übergoß ihn mit Kälte. Bald darauf aber begann
das Spiel von neuem. Einmal klatschte eine Ohrfeige
durchs japanische Zimmer: —, Uu — Scheusal,
Frosch . . . Uuu — roter Narr.



Ruhig und kühl erwiderte Nikolai Apollonowitsch:

»Bin ich ein roter Narr, so sind Sie — eine japanische
Puppe . . .«

Vor der Tür richtete er sich voll Würde empor, in
diesem Augenblick bekam sein Gesicht den einmal gesehenen
Ausdruck, und an diesen erinnert, erwachte ihre
Liebe jäh wieder; als Nikolai Apollonowitsch verschwunden
war, warf sie sich auf den Boden, biß und kratzte im Weinkrampf
den Teppich; sprang dann plötzlich auf und streckte
die Arme gegen die Tür:

»Komm, kehre zurück — Gott!«

Ihr zur Antwort schlug unten die Tür zu. Nikolai
Apollonowitsch lief zu der großen Petersburger Brücke.
Wir werden weiter sehen, daß er an dieser Brücke den
wichtigen Beschluß gefaßt hatte, durch eine Tat sein eigenes
Leben von sich zu werfen. Zu tief hatte ihn das Wort
»roter Narr« getroffen.

Nie wieder hat ihn Sofja Petrowna gesehen . . .

Dafür kamen um so öfter Graf Awen, Baron Ommau-Ommergau,
Werhefden und selbst Lipantschenko; sie
lachte mit ihnen ohne Unterlaß; dann hielt sie im Lachen
inne und fragte neckisch:

»Nicht wahr, ich bin eine Puppe?«

Sie antworteten mit einer »Fifka« nach der anderen
und warfen Silbermünzen in die Sammelbüchse. Lipantschenko
aber machte ihr zum Geschenk eine Puppe mit
gelbem Gesicht.

Als sie das vor ihrem Gatten Ssergeij Ssergeijewitsch
aussprach, sagte er nichts und tat, als ginge er
schlafen; in seinem Zimmer aber setzte er sich hin und
schrieb an Nikolai Apollonowitsch einen kurzen Brief;
in seinem Briefchen schrieb er Ableuchow, daß er, Ssergeij
Ssergeijewitsch, sich erlaube, ihn um folgendes zu bitten:
Er wolle sich aus prinzipiellen Gründen nicht in die Beziehungen

Ableuchows zu seiner unendlich geliebten Gattin
mischen, doch bitte er dringend (dringend war dreimal
unterstrichen), ihrem Hause für immer fernzubleiben, da
die Nerven seiner geliebten Gattin angegriffen seien. Sein
Benehmen veränderte Ssergeij Ssergeijewitsch nicht im
geringsten: er verwaltete — irgendwo — das Proviantamt.

Ssergeij Ssergeijewitsch war groß von Gestalt, trug
einen hellblonden Bart, besaß Nase, Mund, Ohren,
Haare und wundervoll glänzende Augen: leider trug
er eine dunkelblaue Brille, und niemand kannte die Farbe
dieser Augen und auch nicht ihren herrlichen Ausdruck.

In diesen frostreichen Oktobertagen befand sich Sofja
Petrowna in ungewöhnlicher Aufregung; blieb sie
allein in ihrem Treibhäuschen, dann runzelte sich ihr Stirnchen,
und ihr Gesicht wurde purpurn; sie trat ans Fenster
und wischte mit ihrem Taschentüchlein aus zartem Batist
die schweißbedeckten Scheiben, das Glas begann zu quieken,
und öffnete einen Augenblick auf den Kanal und auf einen
vorübergehenden Herrn mit Zylinder — nichts weiter;
als wäre sie in ihren Ahnungen getäuscht, begann Engel
Peri ihr angefeuchtetes Taschentuch mit den Zähnchen
zu beißen und zu zerren, dann lief sie hinaus, zog ihren
schwarzen Plüschmantel an, setzte die Mütze aus ebensolchem
Plüsch auf (Sofja Petrowna kleidete sich sehr
bescheiden) und ging fort, um, die Nase in den Pelzmuff
vergraben, zwischen der Moikastraße und dem Kai zu
schlendern.

Und einmal, während Lipantschenko da war, ergriff
sie ihre Hutnadel und stach sich ins kleine Fingerchen.

»Sehen Sie, es schmerzt nicht, und es kommt kein Blut:
ich bin aus Wachs . . . eine Puppe.«



Lipantschenko lachte und sagte:

»Sie sind keine Puppe, Herzchen.«

Erbost jagte ihn Engel Peri von sich. Er ergriff seine
Ohrenklappenmütze und ging.

Sie aber fuhr fort, ruhelos durchs Treibhäuschen zu
wandern, runzelte das Stirnchen, errötete, wischte die
Scheiben; es eröffnete sich der Ausblick auf den Kanal
und auf eine vorüberfahrende Droschke — nichts weiter.

Was aber weiter?

Die Sache war so: vor einigen Tagen kehrte Sofja
Petrowna von der Baronin R. R. nach Hause zurück.
Bei der Baronin R. R. hatte es an diesem Abend »geklopft«;
weißliche Funken waren über die Wand gelaufen,
und einmal hatte der Tisch einen Sprung getan: sonst
nichts; aber Sofja Petrownas Nerven waren äußerst
gespannt, und die Treppe zu ihrer Wohnung war nicht
beleuchtet (in Häusern mit billigen Wohnungen werden
die Treppen bekanntlich nicht beleuchtet): und im Dunkel
der Stiege sah Sofja Petrowna ganz deutlich einen noch
schwärzeren Fleck, der sie wie eine schwarze Maske anstarrte.
Sofja Petrowna zog mit aller Kraft an der
Glocke. Als sich die Tür geöffnet und ein Lichtstrahl die
Treppe beleuchtete, schrie das Dienstmädchen Mawruscha
auf und schlug die Hände zusammen: Sofja Petrowna
sah nichts, denn sie rannte in die Wohnung hinein: Mawruscha
aber hatte gesehen: hinter dem Rücken der gnädigen
Frau stand ein roter Atlasdomino mit schwarzer
Maske, die von einem Fächer aus ebenso schwarzen Spitzen
umrahmt war; der rote Domino streckte Mawruscha seinen
blutigen Ärmel entgegen, aus dem eine Visitenkarte hervorlugte;
und als die Tür vor dem ausgestreckten Arm
zugeschlagen ward, erblickte auch Sofja Petrowna die
Karte, die wahrscheinlich durch die Spalte hereinflog;
was war aber auf der Karte? An Stelle eines Wappens

— ein Schädel mit Knochen und darunter in modernem
Schriftsatz die Worte: »Ich erwarte Sie auf dem Maskenball«
— Ort, Datum und weiter die Unterschrift »Der
rote Narr«.

Den ganzen Abend war Sofja Petrowna in größter
Erregung. Wer mochte sich als roter Domino verkleidet
haben? Er natürlich, Nikolai Apollonowitsch: so hatte sie
ihn ja einmal genannt . . . Der rote Narr war also gekommen.
Wie war aber eine solche Handlungsweise einer
wehrlosen Frau gegenüber zu nennen? War das nicht
eine Gemeinheit?

Gemeinheit, Gemeinheit, Gemeinheit.

Wäre doch nur schon der Gatte gekommen, der Offizier.
Er würde es dem Unverschämten gezeigt haben. Sofja
Petrowna errötete, biß und zerrte ihr Taschentüchlein
und begann zu schwitzen. Wär’ doch nur jemand gekommen.

Es kam jedoch niemand.

Aber vielleicht war er es nicht? Sofja Petrowna
fühlte sich merklich beunruhigt: es tat ihr leid, den Gedanken
fallen lassen zu müssen: der Narr sei — er; in
diesen Gedanken flocht sich zugleich mit dem Zorn das
süße, bekannte bange Empfinden; sie schien zu wünschen,
er hätte sich als vollendeter Schuft entpuppt.

Nein — nicht er; er ist doch kein Schuft, kein dummer
Knabe! — Und ihr Herz stand still: nicht er.

Unter ihren sozusagen Besuchern, die von Revolution
— Evolution sprachen, befand sich einer, der
Zeitungsreporter war und Neintelpfein hieß. Sofja
Petrowna schätzte ihn hoch, und ihm eröffnete sie sich:
er begleitete sie darauf zum Maskenball; dort gab es
Harlekine, Italienerinnen, Spanierinnen und orientalische
Frauen, die einander durch die schwarzen Masken
in böser Weise zublinzelten. Gestützt auf Neintelpfeins

Arm schritt Sofja Petrowna bescheiden in ihrem schwarzen
Domino mit schwarzer Maske, jemand suchend,
unstet durch die Säle.

Da eben war es, wo Sofja Petrowna mit der nötigen
Vorsicht, Neintelpfein von dem geheimnisvollen Vorfall
erzählte. Der kleine Neintelpfein war Zeitungsreporter
und bekam fünf Kopeken für die Zeile: von diesem Abend
ging es an. Jeden Tag eine Notiz in der »Tagesschau«,
»der rote Domino« und wieder »der rote Domino«!

Man sprach über den Domino, debattierte und ereiferte
sich unglaublich; die einen erblickten darin einen revolutionären
Terror; die anderen schwiegen und zuckten die
Achseln.

Nikolai Apollonowitsch lehnte über die Treppenbalustrade
und warf auf alle Seiten irisierenden Glanz,
der ganz im Gegensatz zu der Säule stand und zum
Alabaster, von dem aus die Niobe ihre Alabasteraugen
gen Himmel hob.

Über das Geländer gebeugt, rief Nikolai Apollonowitsch
etwas hinunter, doch auf seinen Ruf erwiderte erst nur
die Stille; dann aber antwortete mit übertriebener Deutlichkeit
eine Fistelstimme:

»Sie hatten mich sicher für jemand anders gehalten . . .
Ich bin es — ich . . .«

Unten stand der Unbekannte mit dem schwarzen Schnurrbärtchen,
im Mantel mit aufgeschlagenem Kragen.

Nikolai Apollonowitsch verzog darauf das Gesicht in
ein unangenehmes Lächeln:

»Sie sind es, Alexander Iwanowitsch? . . . Höchst angenehm!«

Dann fügte er heuchlerisch hinzu:



»Ich erkannte Sie ohne Brille nicht . . .«

Das unangenehme Empfinden überwindend, das in ihm
die Anwesenheit des Unbekannten im lackierten Haus
hervorrief, fuhr Nikolai Apollonowitsch fort, mit dem
Kopfe nach unten zu winken:

»Ich bin eigentlich gerade aus dem Bette gekommen,
deshalb auch noch im Schlafrock.« (Dies wie nebenbei erwähnend,
wollte Nikolai Apollonowitsch dem Besucher
zu verstehen geben, daß er zur ungeeigneten Zeit gekommen
sei; wir fügen von uns hinzu: Nikolai Apollonowitsch
hatte all die letzten Nächte außer dem Hause verbracht.)

Auf dem reichen Fond des Ornaments aus altertümlichen
Waffen machte der Unbekannte mit dem schwarzen
Schnurrbärtchen eine recht klägliche Figur, doch nahm
er sich zusammen und begann eifrig Nikolai Apollonowitsch
zu beruhigen:

»Das macht gar nichts, Nikolai Apollonowitsch, daß
Sie gerade aus dem Bette sind . . . Ich versichere Sie,
es hat gar nichts zu bedeuten. Sie sind ja keine Dame,
und auch ich bin’s nicht . . . Ich selbst bin nämlich auch
erst jetzt aufgestanden . . .«

Vor der Eichentür zum Arbeitszimmer drehte sich
Nikolai Apollonowitsch plötzlich zu dem Unbekannten;
über beide Gesichter flog ein Lächeln: beide sahen einander
erwartungsvoll an.

»Also bitte, . . . Alexander Iwanowitsch!«

»Nur ja keine Umstände . . .«

Der Salon Nikolai Apollonowitschs war der vollständige
Gegensatz zu der Strenge seines Arbeitszimmers:
er war bunt. Wie . . . der bucharische Schlafrock. Der
Schlafrock Nikolai Apollonowitschs setzte sich gewissermaßen
in allen Gegenständen des Zimmers fort; so im

niederen Sofa, das einem orientalischen Ruhebett aus
bunten Geweben glich; der bucharische Schlafrock setzte sich
weiter fort im Taburett von verschiedenen Tönen; das
Dunkelbraun inkrustiert mit Streifchen aus Elfenbein
und Perlmutter; der Schlafrock fand seine Fortsetzung
auch in einem Negerschild aus der dicken Haut eines einst
erlegten Nashorns, dann im sudanischen, verrosteten
Pfeil mit massivem Griff, der — weiß Gott warum —
hierher gehängt wurde; endlich setzte sich der Schlafrock
in dem gestreiften Pelz eines Leoparden fort, der mit aufgesperrtem
Rachen auf den Boden geworfen ward; eine
dunkelblaue, türkische Wasserpfeife stand auf dem Taburett
und dabei ein dreibeiniges, goldenes Rauchzeug,
gebildet aus einer durchlöcherten Kugel, über der ein
Halbmond schwebte; das Wunderlichste aber war ein
bunter Käfig, in dem von Zeit zu Zeit kleine, grüne
Papageien mit den Flügeln zu schlagen begannen.

Nikolai Apollonowitsch reichte dem Besucher das bunte
Taburett: der Unbekannte mit dem Schnurrbärtchen
setzte sich auf den Rand und zog ein billiges Zigarettenetui
aus der Tasche.

»Sie gestatten?«

»Bitte.«

»Sie rauchen nicht?«

»Nein, ich habe diese Gewohnheit nicht.« Und verlegen
setzte er sofort hinzu:

»Übrigens, wenn andere rauchen . . .«

»Machen Sie das Fenster auf?«

Verteidigen Sie den Tabak nicht, Nikolai Apollonowitsch.
Ich sage es Ihnen aus eigener Erfahrung . . . Der
Rauch durchsetzt den grauen Hirnstoff. Die Hemisphären
des Hirns werden verstopft: eine allgemeine Mattigkeit
ergießt sich in den Organismus . . .



Der Unbekannte zwinkerte Nikolai Apollonowitsch familiär
zu.

»Sehen Sie mein Gesicht?«

Ohne die Brille gefunden zu haben, näherte Nikolai
Apollonowitsch seine Augen dem Gesicht des Unbekannten.

»Sehen Sie das Gesicht?«

»Ja, das Gesicht . . .«

»Das Gesicht ist blaß . . .«

»Ja, es ist etwas blaß —« Ableuchows Wangen wurden
von Höflichkeitswellen in verschiedenen Nuancen überströmt.

»Ein ganz grünes, verändertes Gesicht«, unterbrach
ihn der Unbekannte, »Das Gesicht eines Rauchers.«

Nikolai Apollonowitsch spürte schon längst eine beunruhigende
Schwere, als füllte das Zimmer sich nicht mit
Rauch, sondern eher mit Blei; Nikolai Apollonowitsch
fühlte, wie sich die Hemisphären seines Hirns verstopften
und eine allgemeine Mattigkeit seinen Körper durchzog;
er dachte aber nicht an die Wirkungen des Tabakrauches
— er dachte vielmehr daran, wie er sich mit Würde aus der
peinlichen Lage zurückziehen könnte; er dachte, was er
wohl im bedenklichen Fall tun sollte, wenn der Unbekannte
. . . wenn . . .

Diese bleierne Schwere kam nicht von der billigen
Zigarette; sie kam vielmehr von der gedrückten Stimmung
des Wirtes. Er erwartete von Sekunde zu Sekunde,
daß sein unruhiger Besucher nun das Geschwätz
abbräche, dessen eigenster Zweck zu sein schien — ihn
durch Erwartung zu quälen; ja: daß er es abbrechen
würde, um ihn daran zu erinnern, daß er, Nikolai Apollonowitsch,
seinerzeit durch ihn, den sonderbaren Unbekannten
— wie es nur deutlicher aussprechen? . . .

Kurz, daß er seinerzeit die für ihn furchtbare Verpflichtung
übernommen hatte, der gerecht zu werden, ihm nicht

bloß die Ehre gebot; dieses furchtbare Versprechen aber
hatte Nikolai Apollonowitsch damals nur aus Verzweiflung
gegeben; ein Mißerfolg hatte ihn dazu bewogen;
die Spuren dieses Mißerfolges verwischten sich nun allmählich.
Das furchtbare Versprechen müßte, schien es
ihm, von selbst weggefallen sein; doch es blieb bestehen;
es blieb schon deswegen bestehen, weil es nicht zurückgenommen
ward; aufrichtig gestanden hatte es Nikolai
Apollonowitsch einfach gründlich vergessen; und so blieb
dieses Versprechen bestehen und lebte im Kollektivbewußtsein
einer gewissen Partei fort, während in ihm selbst
die Empfindung von der Bitternis des Seins entschwunden
war; und er sein Versprechen gern als ein scherzhaftes
betrachtet hätte.

Das Erscheinen des Individuums mit dem Schnurrbärtchen
erfüllte Nikolai Apollonowitsch mit Angst.

Warum denn aber — warum hatte er sein Versprechen
gegeben? — Und das wäre nicht das Wichtigste: warum
hatte er aber sein furchtbares Versprechen einer leichtfertigen
Partei gegeben?

Die Antwort wäre einfach: Nikolai Apollonowitsch, beschäftigt
mit der Methodik der sozialen Erscheinungen,
hatte die Welt dem Feuer und Schwert preisgegeben.

»Wissen Sie, Nikolai Apollonowitsch,« (Nikolai Apollonowitsch
fuhr erschreckt auf) »ich kam eigentlich nicht zu
Ihnen wegen des Tabaks . . . das heißt das mit dem
Tabak war ganz zufällig . . .«

»Ich verstehe schon.«

»Der Tabak ist eine Sache für sich; ich kam aber nicht
wegen des Tabaks, sondern einer Sache wegen . . .«

»Sehr angenehm . . .«

»Eigentlich ist es auch gar keine Sache; es handelt sich
nur um eine Gefälligkeit — und diese Gefälligkeit werden
Sie mir sicher erweisen . . .«



»Gewiß doch, sehr angenehm . . .«

Nikolai Apollonowitsch wurde blau; er saß und bemühte
sich, einen Knopf vom Sofa zu lösen.

»Mir ist es höchst peinlich, aber eingedenk . . .«

Nikolai Apollonowitsch fuhr zusammen: die scharfe,
hohe Fistelstimme des Unbekannten fuhr wie ein Messer
durch die Luft; eine Sekunde des Schweigens war dieser
Fistelstimme vorangegangen; diese Sekunde aber glich
einer Stunde — einer unendlichen Stunde.

Doch nahm er sich sofort zusammen; er meinte nur:

»So, ich stehe zu Ihren Diensten —« Und dabei dachte
er: die Höflichkeit habe ihn vernichtet . . .

»Eingedenk Ihres Mitfühlens mit uns, kam ich . . .«

»Alles, was ich nur kann« — schrie Nikolai Apollonowitsch
heraus und dachte: er sei doch ein vollendeter
Esel . . .

»Eine kleine, o, eine ganz kleine Gefälligkeit . . .«
(Nikolai Apollonowitsch horchte gespannt):

»Pardon . . . darf ich um die Aschenschale bitten?«

Es war eine nebelreiche, sonderbare Zeit: mit frostigem
Schritt zog durch Rußlands Norden der giftige
Oktober; im Süden aber hingen bereits seine Fäulnisnebel
in der Luft. Er jagte das goldene Waldflüstern aus den
Bäumen, und das goldene Waldflüstern legte sich ergeben
auf den Boden — ergeben fiel das Espenlaub zu Boden,
wirbelte und klebte an den Füßen der Passanten, wisperte
und flocht gelbrote Worte aus Blättern. Das süße, in
der septemberlichen Laubwelle badende Piepsen der
Meisen, es badete längst nicht mehr in den Laubwellen;

und die Meise selbst hüpfte jetzt verwaist im Netzwerk
der nackten Zweige umher.

Es war eine nebelreiche, sonderbare Zeit; die Froststürme
nahten schon in den bauschigen Wolken, die bleiern
waren und blau, aber alle glaubten an den Frühling:
vom Frühling berichteten die Zeitungen, vom Frühling
unterhielten sich die Staatsbeamten der allerletzten
Klasse; an den Frühling mahnte ein damals populär gewesener
Minister; und direkt nach Maiveilchen dufteten
die Seelenergüsse in den Briefen einer Petersburger
Studentin.

Die Bauern hatten längst aufgehört, den rauhen Boden
zu pflügen; ihre Pflüge warfen sie fort, die Bauern, ebenso
ihre Eggen; sie sammelten sich in Häuflein vor ihren
Hütten und erörterten die Nachrichten der Zeitungen;
sie sprachen und debattierten und bereiteten sich vor, in
einer vereinten Schar gegen das Gutsherrenhaus zu ziehen,
gegen das Haus mit den Säulen, das sich in den
Wolga-, Kama- und selbst in den Dnjeprwellen spiegelte;
der Feuerschein der brennenden Güter leuchtete in den
langen Nächten über Rußland; der Tag aber verwandelte
das Leuchten in das Schwarz der Rauchsäulen. Da aber
konnte man in den entlaubten Büschen Haufen zerzauster
Kosaken erblicken, die die Läufe ihrer Flinten gegen den
Alarmturm richteten; auf ihren zerzausten Pferden
sprengten dann ihre Abteilungen hervor, blaue bärtige
Menschen rasten, die Nagaiken schwangen durch die herbstlichen
Fluren dahin.

So war es auf dem Lande.

Aber so war es auch in den Städten. In den Werkstätten,
Friseurläden, Milchgeschäften, Wirtshäusern, überall
trieb sich ein redseliges Subjekt umher; die aus den
blutgetränkten Feldern der Mandschurei mitgebrachte,
buschige Pelzmütze in die Stirn gedrückt, in der Seitentasche

ein — weiß Gott woher herbeigeschaffter — Browning,
steckte das redselige Subjekt zum soundsovielten
Male dem Vorübergehenden ein schlecht gedrucktes Blättchen
in die Hand.

Alles wartete, hoffte und fürchtete sich; man lief beim
leisesten Geräusch auf die Straße, versammelte sich in
Haufen und ging wieder auseinander; so lebten in Archangelsk
die Loparen, Korelen und Finnen; in Nischne-Kolymsk
die Tangusen; am Dnjepr — die Juden und
die Kleinrussen. In Petersburg und Moskau lebten so
alle: man wartete, fürchtete sich, hoffte; beim leisesten Geräusch
rannte man auf die Straße; man versammelte
sich in Haufen und ging wieder auseinander.

Die Zusammenstöße in den Straßen häuften sich:
die Zusammenstöße mit den Hausportiers, den Wächtern,
den Revieraufsehern; die Hausportiers, die Polizisten und
besonders die Revieraufseher wurden von jedem belästigt:
vom Arbeiter, vom Abcschützen, vom Kleinbürger
Iwan Iwanowitsch Iwanow und seiner Gattin, selbst
vom Ladeninhaber Pusanow, der in den vergangenen
besseren Tagen den Revieraufseher bald mit Lachs, bald
mit kernigem Kaviar beschenkt hatte. Jetzt wandte sich der
wohlgeborene Kaufmann Pusanow gegen den Revieraufseher
und das andere »Gesindel«: so etwas schüchterte
den Polizeibeamten ein: grau, in grauem Mantel, wanderte
er unbemerkt wie ein Schatten daher und zog in
Ehrfurcht beflissen seinen Säbel ein, mit zum Boden gesenkten
Augen.

So fristete zu jener Zeit seine Tage der Polizeibeamte
in irgendeinem Kem; so fristete er die Tage in Petersburg,
Moskau, Orenburg, Taschkent, kurz, in all den Städten,
die zum Russischen Reiche gehörten.

Petersburg ist von einem Ring vielschlotiger Fabriken
umgeben; die Vorstadt ist wie ein Ameisenhaufen belebt.

Zu jener Zeit waren alle in den Fabriken höchst aufgeregt;
und die Anführer der Haufen wurden alle zu redseligen
Subjekten; es zirkulierte unter ihnen der Browning;
und noch etwas. Die üblichen Schwärme wuchsen in
jenen Tagen unmäßig an und verdichteten sich zu vielköpfiger,
vielstimmiger, riesenhafter Schwärze; und griff
ein Fabrikinspektor nach dem Telephonrohr, so wußte
man schon: gleich wird ein Steinhagel aus der Menge zu
den Fenstern fliegen.

Petersburg selbst blieb unverändert; nur ein einziges
Mal zogen Scharen von Menschen, von Geistlichen gefolgt,
über den Newskij-Prospekt: man trug den Sarg
eines Professors; voran wälzte sich ein Meer von Grün;
blutrote Atlasbänder wehten in der Luft.

Es war eine neblige, sonderbare Zeit; mit frostigen
Fersen schritt der Oktober durchs Land; frostiger Staub
flog in braunen Stürmen durch die Stadt; und ergeben
legte sich das goldene Blättergeflüster auf die Wege des
Sommergartens, ergeben legte sich das raschelnde Laub
zu den Füßen der Passanten, um, vor ihnen herjagend,
an ihren Füßen hängenzubleiben; raunend flocht es
gelbrote Worte aus Blätterbüscheln; das Meisengepiepse,
das den ganzen August in den Laubwellen gebadet hatte,
badete längst nicht mehr in den Wellen des Laubes; und
die Meise im Sommergarten hüpfte verwaist im Netz
der trockenen Zweige umher, hüpfte auf dem bronzenen
Gitter und flog auf das Dach über dem Häuschen Peters
des Großen.

So waren die Tage. Die Nächte aber — — Bist du
schon nachts einmal gewandert, befandest du dich da in
einem entlegenen Vorstadtgehölz, und hast du da die aufdringlichen,
schreckenden U-Laute vernommen? »Uuuu —
uuuu — uuuu«: so tönte es in der Ferne; war es überhaupt
ein Laut? Wenn’s aber ein Laut war, so kam er sicher

aus einer anderen Welt; von seltener Stärke und Klarheit:
»Uuuu — uuuu — uuuu«, tönte es in den Vorstädten
von Moskau, Petersburg, Saratow; doch die Fabrikpfeife
hatte geschwiegen, der Sturm hatte nicht gepfiffen,
und stumm war der Haushund geblieben.

Hörtest auch du einmal das Oktoberlied von neunzehnhundertundfünf?
Ein solches Lied hatte es vorher nicht
gegeben; ein solches Lied wird es nicht mehr geben: nie
mehr.

Über die Stufen des Amtsgebäudes schreitend, sich mit
der Hand an des Geländers kalten Marmor stützend,
blieb Apollon Apollonowitsch mit der Fußspitze an dem
Plüschläufer hängen und — stolperte; unwillkürlich verlangsamte
sich sein Schritt; da geschah es, daß seine Augen
eine Zeitlang an dem Riesenporträt des Ministers hafteten,
der mit traurigem und mitleidigem Blick vor sich hin sah.

Das Rückgrat Apollon Apollonowitschs durchzog eine
Frostwelle: das Gebäude war wenig geheizt. Wie eine
Ebene schien Apollon Apollonowitsch der weiße, ausgedehnte
Raum.

Er hatte Angst vor dieser Weite. Der Raum ängstigte
ihn noch mehr als der Zickzack oder die gebrochene Linie;
eine Dorflandschaft war ihm ein Schrecken: dort hinter
Schnee und Eis, hinter der gewundenen Linie des Waldsaums,
in der sich kreuzende Luftströme im Schneesturm
rasen, dort wäre er einst einmal, einem Zufall zufolge,
beinahe erfroren.

Es geschah vor fast fünfzig Jahren.

In jener damaligen Stunde des einsamen Erfrierens
hatte er gefühlt, wie kalte Finger seine Brust durchbohrten
und grausam streichelnd sein Herz berührten; jene frostige

Hand geleitete ihn dann weiter; jener frostigen Hand folgte
er in seiner Karriere, vor Augen immer die unheilvolle,
unmögliche Ausdehnung; dort, von dort winkte immer die
frostige Hand; von dort gähnte ihm entgegen — die Un—Unermeßlichkeit:
Russisches Reich.

Ja: nun zum Porträt des Ministers . . . Öfters hatte
er diesem gesagt:

»Rußland ist eine eisige Ebene, in welcher sich seit Hunderten
von Jahren Wölfe umhertreiben . . .«

Der Minister hatte ihn mit samtweichem, liebkosendem
Blick angesehen; mit der weißen Hand den gepflegten,
grauen Schnurrbart streichelnd, schwieg er und seufzte.
Der Minister hatte seine Ämter als ein qualvolles, opferheischend
drückendes Kreuz getragen; er trug sich mit dem
Gedanken, nach Beendigung des Dienstes . . .

Aber er starb.

Jetzt ruhte er im Grabe, und Apollon Apollonowitsch
Ableuchow war nun ganz allein; hinter ihm verloren sich
die Jahrhunderte, in der Un—ermeßlichkeit; vor ihm
zeigte eine frostige Hand in die Un—ermeßlichkeit.

Un—ermeßlichkeiten flogen ihm entgegen.

Rußland, Rußland, dich sah er, dich!

Du bist es, das durch Wind, Sturm, Schnee und Regen
heulte; heulte durch Millionen lebendiger, beschwörender
Stimmen! Es schien in diesem Augenblick dem Senator,
als riefe eine Stimme aus einem einsamen Grab, in unbestimmter
Weite nach ihm; es wiegte sich dorten kein
einsames Kreuz; es winkte von dort kein Lichtchen in das
eisige Schneetreiben hinein; und hungrige Wölfe heulten
in Rudeln dort als Echo der heulenden Winde.

Unstreitig: im Senator entwickelte sich mit den Jahren
Raumangst.

Die Krankheit wurde akut — seit jenem tragischen Tod;
vielleicht beobachtete ihn nächtlich die Gestalt des toten

Freundes und blickte ihn in den langen Nächten an mit
seinem samtweichen Blick und streichelte mit der weißen
Hand den gepflegten, grauen Schnurrbart.

Inzwischen setzten Nikolai Apollonowitsch und der Unbekannte
die Unterhaltung fort.

»Ich habe den Auftrag,« sagte der Unbekannte, die
Aschenschale von Nikolai Apollonowitsch nehmend, —»ja:
ich habe den Auftrag, Ihnen dieses Paketchen zur Aufbewahrung
zu übergeben.«

»Nur das?« rief Apollonowitsch Nikolai. Er wagte noch
kaum zu glauben, daß das beängstigende Erscheinen des
Unbekannten nicht jenes schreckliche Versprechen betraf,
daß es sich nur um ein harmloses Paketchen handelte;
rasch erhob er sich und näherte sich dem Paket; doch seltsamerweise
erhob sich auch der Unbekannte und trat
zwischen Nikolai Apollonowitsch und das Paket; und als
die Hand des Senatorsohnes nach diesem griff, erfaßte
der Unbekannte derb seine Finger:

»Vorsichtig, um Gottes willen . . .«

Da ertönte plötzlich ein metallischer Laut, ein Knall;
man hörte das Quieken einer gefangenen Maus; im Nu
flog das Taburett zu Boden, und mit eiligen Schritten
lief der Unbekannte in die Ecke:

»Nikolai Apollonowitsch! Nikolai Apollonowitsch,« rief
seine ängstliche Stimme, »eine Maus, eine Maus . . .
Sagen Sie geschwind Ihrem Diener . . . daß, das . . . das
kann ich nicht ertragen . . .«

Nikolai Apollonowitsch wunderte sich.

»Sie fürchten sich vor Mäusen? . . .«

»Rasch, rasch . . . schaffen Sie sie fort . . .«



Nikolai Apollonowitsch beeilte sich, den Knopf der
elektrischen Klingel zu drücken und sah ordentlich komisch
aus, in der Hand die gefangene Maus haltend, die allerdings
in der Falle saß, und Nikolai Apollonowitsch neigte
sein Gesicht fast bis an den Draht, um das Tierchen genauer
zu betrachten.

»Ein Mäuschen«, sprach er, die Augen zum hereintretenden
Diener gewandt; höflich wiederholte seinerseits
dieser:

»Ein Mäuschen.«

Nikolai Apollonowitsch trug endlich das Paket in sein
Arbeitszimmer; es fiel ihm flüchtig nur auf, daß das Paketchen
so schwer war; doch dachte er darüber nicht weiter
nach; nur als er auf dem weichen Teppich leicht stolperte,
ertönte aus dem Paket ein metallischer Klang; der Unbekannte
fuhr bei diesem Laut leicht in die Höhe, und
dabei beschrieben seine Arme jene Zickzacklinie in der Luft,
die den Senator vor kurzem so erschreckt hatte.

Doch es geschah nichts: der Unbekannte erblickte nur
zu seiner nicht geringen Verwunderung auf dem Lehnstuhl
im Nebenzimmer einen faltenreichen roten Domino
und eine schwarze Maske; während Nikolai Apollonowitsch
einen Platz in seiner Schreibtischlade freimachte und, vorsichtig,
das Paketchen hineintat, betrachtete der Unbekannte
den Domino; zugleich sprach er lebhaft Gedanken aus, die
in ihm gründlich gereift zu sein schienen:

»Wissen Sie . . . Die Einsamkeit richtet mich zugrunde.
Ich habe in diesen Monaten verlernt zu reden. Merken
Sie nicht, daß meine Worte verworren sind?«

Nikolai Apollonowitsch, den bucharischen Rücken dem
Gaste zugewandt, sagte hierauf durch die Zähne:

»Na, das geschieht zuweilen mit jedem.«

Der Unbekannte sprach hinter seinem Rücken weiter:



»Ich finde mich nicht mehr in den Sätzen zurecht. Ich
will irgendein Wort sagen, sage aber etwas ganz anderes:
drehe mich immer im Kreis um die Sache herum . . . Ich
vergesse zuweilen die Namen der gewöhnlichsten Gegenstände,
und wenn ich auf sie komme, dann zweifle ich,
ob sie richtig sind. Ich wiederhole mir: Lampe, Lampe,
Lampe; plötzlich aber scheint es mir, daß ein solches Wort
gar nicht existiere. Ich habe meist niemand, den ich fragen
könnte; und den ersten besten zu fragen, davon hält mich
Scham zurück; man würde mich am Ende für einen Wahnsinnigen
halten.«

»Aber was fällt Ihnen ein . . .«

Übrigens, was das Paket betrifft: hätte Nikolai Apollonowitsch
aufmerksam auf die Mahnungen zur Vorsicht
seitens seines Gastes geachtet, er würde begriffen haben,
daß das vermeintlich harmlose Paketchen keinesfalls so
harmlos war; aber er beachtete es nicht und verstand auch
kaum die jetzt aufgefangenen Worte. Indessen fuhr die prasselnde
Fistelstimme fort, ihn auf den Rücken zu trommeln:

»Das Leben ist schwer für einen, der, wie ich, in der
Torricelli-Luftleere . . .«

»Torricelli?« fragte verwundert Nikolai Apollonowitsch,
ohne auf die Rede zu achten.

»Ja, eben — Torricelli-Luftleere, und das alles im
Namen der Allgemeinheit, der Sache für die Allgemeinheit;
diese Sache für die Allgemeinheit hat aber mich aus
der Liste der Lebenden gestrichen. Meine Gesellschaft
sind Wanzen und Mauerkäfer. Ich bin nur — ich. Hören
Sie mir zu?«

»Gewiß doch.«

Nikolai Apollonowitsch hörte jetzt tatsächlich zu.

Hier aber schwieg plötzlich der Unbekannte. Denn
Nikolai Apollonowitsch hatte den Schreibtisch abgesperrt
und wandte sich um.



»Wissen Sie: ich wollte Sie schon längst einmal sehen,
um mich einmal vor Ihnen auszusprechen: ich sehe so
wenige. Ich wollte Ihnen von mir erzählen.«

»Von wem? . . . Aber warten Sie, warten Sie: ich
habe einen Kognak im Schränkchen — mögen Sie . . .«

»Nicht abgeneigt . . .«

Bald erschien vor dem Gast eine kleine Karaffe und
zwei geschliffene Weingläschen.

Während er dem Gast das Glas füllte, dachte Nikolai
Apollonowitsch daran, daß jetzt die beste Gelegenheit sei,
sich von dem damaligen Versprechen loszusagen; als er
aber diesen Gedanken in Worte einkleiden wollte — wurde
er verlegen; aus Feigheit vermochte er es nicht, sich vor
einem Fremden feige zu zeigen.

»Ich lese jetzt Conan Doyle zur Erholung,« fuhr der Unbekannte
zu prasseln fort, »Meine Lektüre würde Ihnen
überhaupt sehr verrückt erscheinen: ich lese die Geschichte
des Gnostizismus, Gr. Nissk., den Syrianer, den Apokalypsis.
Das ist, wissen Sie, mein Privileg. Die Originalität
meiner geistigen Nahrung kommt von denselben
Sonderstellungen. Ich bin ein revolutionärer Snob,
wie es militärische Snobs gibt, die sich den Georgsorden
verdient haben: einem alten Kriegsmann mit Verdiensten
verzeiht man manches.«

Der Unbekannte wurde nachdenklich, dann füllte er
sein Gläschen, trank es aus, um es von neuem zu füllen.

»Und warum sollte ich auch nicht nach meinem Eigenen,
Persönlichen suchen: Ich privatisiere auch so zwischen
vier gelben Wänden.«

»Sie waren ja deportiert gewesen?«

»Ja, nach Jakutsk.«

Hier entstand ein verlegenes Schweigen. Der Unbekannte
mit dem schwarzen Schnurrbärtchen sah aus dem
Fenster auf die Fläche der Newa. Schwänze von Rauch

hingen über dem dunkelfarbigen Gewässer. Der Unbekannte
nippte aus dem Gläschen, dann sah er die gelbe
Flüssigkeit an: seine Hände zitterten.

Nikolai Apollonowitsch sagte beinahe mit . . . Haß:

»Den Massen aber sagen Sie wohl nichts davon?«

»Natürlich schweig’ ich noch so lange.«

»Nun, und nach der Rückkehr aus Jakutsk?«

»Die Flucht aus Jakutsk war mir gut gelungen; ich
wurde in einem Sauerkrautfaß herübertransportiert, und
jetzt bin ich das, was ich bin: ein Arbeiter im Dunkeln.
Glauben Sie ja nicht, ich arbeite im Namen sozialer
Utopien oder im Namen eurer Eisenbahn — Gedankengänge.
Eure Kategorien erscheinen mir wie Schienen und
euer Leben wie ein rollender Eisenbahnwagen; ich war
früher auch ein vollendeter Nietzscheaner. Wir alle sind
ja Nietzscheaner: auch Sie, Herr Ingenieur Ihrer Eisenbahnlinie,
sind es, nur werden Sie es nie zugeben. Nun
also: für uns, Nietzscheaner, ist die agitatorisch und revolutionär
gestimmte Masse die Klaviatur, über die die
Finger des Pianisten frei laufen, eine Schwierigkeit nach
der anderen überwindend; und während irgendein Gaffer
im Parkett sich an den göttlichen Beethoventönen labt,
liegt für den Spieler und für Beethoven die Sache nicht
in den Tönen, sondern im Septakkord. Sie wissen ja,
was Septakkord ist? So sind wir alle!«

»Also Sportsmänner der Revolution!«

»Was ist dabei? Ist denn der Sportsmann nicht Artist?
Ich bin Sportsmann aus reiner Liebe zur Sache, und deshalb
bin ich Artist.«

Wieder entstand verlegenes Schweigen. Nikolai Apollonowitsch
zupfte geärgert am Knopf seines Ruhebetts.

»Alles ist aufgebaut auf Kontrasten! Und meine Tätigkeit
für die Gesellschaft brachte mich in die traurigen Regionen
des Eises. Hier gedachte man wohl meiner, man

vergaß aber, daß ich dort allein war, in einer Leere; und
während ich in dieser Leere versank, verlor ich alle Parteivorurteile,
alle Kategorien, wie Sie sagen würden: seit
Jakutsk habe ich nur eine einzige Kategorie. Und wissen
Sie, welche?«

»Welche denn?«

»Die Kategorie des Eises . . .«

»Wie meinen Sie dies?«

Wohl vom Nachdenken oder vom Alkohol nahm hierbei
das Gesicht Alexander Iwanowitschs einen seltsamen
Ausdruck an. Seine Farbe, ja selbst sein Umfang veränderte
sich kraß (es gibt Gesichter, die sich jäh verändern):
er schien jetzt ganz berauscht.

»Die Kategorie des Eises — das Eis der jakutischen
Gegend; ich trage es immer im Herzen; das ist es, was mich
von den anderen scheidet; ja, ja, ja; das Eis scheidet mich:
erstens als Menschen, der unter fremdem Namen lebt,
und dann hat mir dieses Eis jene besondere Eigenschaft
verliehen, durch die ich mich, auch wenn ich unter Menschen
bin, in die Un—ermeßlichkeiten versetzt fühle . . .«

Nikolai Apollonowitsch empfand eine seltsame Kälte:
sein an die Partei gegebenes Versprechen war ja noch
nicht zurückgenommen; von den Worten des Unbekannten
wehten so durchdringlich eisige Ebenen; wie sein Vater
liebte Nikolai Apollonowitsch nicht die Weite.

Inzwischen stand Alexander Iwanowitsch beim Fenster
und lächelte:

»Ein Programm für die Revolution hat unsereiner
nicht nötig: das ist etwas für Theoretiker, Publizisten,
Philosophen . . .«

Plötzlich brach er ab und schwieg: aus dem schlackigen
Nebel rollte ein Wagen heran, die Wagentür flog auf,
und Apollon Apollonowitsch sprang rasch hervor und warf
einen flüchtigen, ängstlichen Blick auf die Spiegelscheiben

der Fenster. Auch Alexander Iwanowitsch empfand eine
jähe Angst und führte die Hand vor die Augen.

»Er . . .«

»Was ist los?«

»Nichts Besonderes: Ihr Vater ist mit dem Wagen
gekommen.«

Apollon Apollonowitsch liebte seine geräumige Wohnung
nicht; ihre Möbel glänzten zu aufdringlich, so
in alle Ewigkeit . . .

Lauttönend, grell hallten die Schritte des Senators
durch den Saal. Von der mit weißen Girlandenmustern
verzierten Decke, aus dem Kreis der Stuckfrüchte, hing ein
Lüster aus Bergkristall. Er wiegte sich, durchschimmernd,
behangen von durchsichtigen Mullgeweben, und bebte in
kristallenen Tränen.

Die Quadrate des Parketts glänzten wie ein Spiegel.
Die Wände: Schnee — und nicht Wände. Hochbeinige
Stühle standen dort und goldene Rinnen liefen die
weißen Beine entlang; zwischen den Stühlen mit cremefarbenen
Plüschsitzen glänzte das Weiß der hohen Alabastertischchen,
auf deren jedem sich ein Archimedes aus
demselben Material erhob. Aber es war nicht nur Archimedes,
es waren auch andere Griechen. Kalt blinkte von
den Wänden das eingelegte ernst-eisige Spiegelglas;
doch eine sorgliche Hand hängte auch dahin rundrahmige
Bilder von blaßblauen Tönen, die an die Fresken von
Pompeji erinnerten.

Apollon Apollonowitsch warf im Vorübergehen einen
flüchtigen Blick auf die Fresken und gedachte derjenigen
Hand, die sie dahin gehängt; diese sorgliche Hand war die
der Anna Petrowna: Apollon Apollonowitsch verzog

verächtlich den Mund und schritt in der Richtung seines
Arbeitszimmers weiter. Zwei Jahre waren es her, seit
Anna Petrowna ihn, eines italienischen Sängers wegen,
verlassen hatte. —

Mit dem Erscheinen des Senators im Hause wurde
der Unbekannte von Nervosität ergriffen; seine bis
dahin glatt fließende Sprache wurde holprig: wahrscheinlich
die Wirkung des Alkohols; überhaupt schien sein Gesundheitszustand
bedenklich; die Gespräche, die er mit sich selbst
und mit anderen führte, lösten in ihm ein sündhaftes Gefühl
aus und wirkten quälend auf sein Rückenmark; er empfand
einen sonderbaren, düsteren Ekel vor seinen interessierenden
Gesprächen; dieser Ekel übertrug sich dann auf ihn
selbst; diese äußerlich harmlosen Unterhaltungen schwächten
ihn sehr; doch am unangenehmsten war der Umstand,
daß, je mehr er sprach, um so unwiderstehlicher sich in ihm
das Bedürfnis regte, noch weiterzusprechen; er konnte
nicht mehr Einhalt tun und erschöpfte sich mehr und immer
mehr; manchmal ging dies so weit, daß er dann vom Verfolgungswahn
befallen ward; in Träumen setzten sich
diese Anfälle fort: er hatte furchtbare Träume; der Albdruck
kehrte oft dreimal in einer Nacht wieder.

All das fiel Alexander Iwanowitsch ein, und er schüttelte
die Achseln: als hätte die Rückkehr des Senators
seine Seele wieder in Aufruhr gebracht; ein fremder Gedanke
beunruhigte ihn. Zuweilen näherte er sich der Tür
und horchte auf kaum vernehmbare, ferne Schritte: die
Schritte des Senators, der sich in seinem Zimmer bewegte.

»Nun hören Sie meinem Geschwätz weiter zu, Nikolai
Apollonowitsch: in all den Worten über die Selbstbehauptung

meiner Persönlichkeit liegt ja wiederum Krankhaftigkeit.
Ich spreche mit Ihnen, debattiere — aber nicht
mit Ihnen debattiere ich, sondern mit mir, nur mit
mir selbst. Der Partner bedeutet für mich gar nichts: ich
spreche ebenso mit Wänden, mit Laternenpfahlen, mit
vollendeten Idioten. Ich höre nicht auf fremde Gedanken,
das heißt ich höre nur davon das, was mich selbst, was
das meine betrifft. Ich kämpfe, Nikolai Apollonowitsch:
die Einsamkeit ist der Angreifer; ich sitze stunden-, tage-,
wochenlang in meiner Mansarde und rauche. Dann beginnt
es mir zu scheinen, als wäre alles nicht das Eigentliche.
— Kennen Sie das?«

»Ich kann es mir nicht deutlich vorstellen. Ich hörte,
so was kommt bei Herzschwäche vor. Beim Anblick von
leeren Flächen, in deren Nähe sich nichts befindet . . .
Das versteh’ ich eher.«

»Ich aber nicht; doch wenn ich so allein sitze . . . da sag’
ich mir: warum bin ich — ich? Und da scheint es mir:
ich bin es eben gar nicht. Oder: da steht vor dir ein Tischchen.
Weiß der Teufel: ist das ein Tischchen, oder ist es
keines? Und ich sage mir: was hat doch das Leben aus
dir gemacht? Aber glauben Sie: ich bin nur allein krank?
Oho: auch Sie, Nikolai Apollonowitsch, sind es. Fast alle
sind — krank. Lassen Sie, ich weiß alles, was Sie sagen
wollen, und doch: ha—ha—ha! — Fast alle Ideenarbeiter
in der Partei sind in derselben Weise krank; nur bei mir
tritt es deutlicher hervor. Ich hab’ auch in früherer Zeit,
wissen Sie, die Parteiarbeiter gern beobachtet: eine gefüllte
Versammlung; Geschäfte, Rauch, Gespräche —
über lauter Erhabenes, Edles; mein Genosse ist voll Aufregung;
dann aber lädt er mich ein, mit ihm ins Restaurant
zu gehen.«

»Nun, und was dann?«

»Nun, da erscheint natürlich Wodka und dergleichen;

ein Glas hübsch nach dem anderen; ich beobachte nun:
zeigte sich nach dem Wodka um den Mund meines Partners
so ein Schmunzeln (welches es ist, kann ich Ihnen
nicht sagen), dann wußte ich: auf diesen Ideenarbeiter
ist kein Verlaß; seinen Worten und seinem Tun ist kein
Glauben zu schenken; dein Partner ist krank — an Willensschwäche,
an Neurasthenie; und nichts, glauben Sie mir,
nichts in der Welt schützt ihn vor Gehirnerweichung: dieser
Partner ist nicht nur fähig, in schwieriger Situation sein
Wort zu brechen (Nikolai Apollonowitsch fuhr zusammen):
er ist auch fähig zum ganz einfachen Diebstahl und Verrat.
Und sein Verbleiben in der Partei ist Provokation, Provokation.
Seither lernte ich die Bedeutung solcher, wissen
Sie, Fältchen um den Mund, kleiner Schwächen, eines
Auflachens, einer Grimasse verstehen; und wohin ich
meine Augen wende, überall, überall stoße ich auf Zerrüttung
des Gehirns — eine allgemeine, schleichende,
nicht zu fassende Provokation — versteckt hinter einem
solchen, wissen Sie, kurzen Auflachen; welcher Art —
könnte ich Ihnen nicht sagen, aber ich erkenne es mit unfehlbarer
Sicherheit — ich habe es auch bei Ihnen erkannt.«

»Dann sind aber auch Sie ein Provokateur. Nehmen
Sie es mir nicht übel, ich meine es in idealem Sinne.«

»Ich — ja, ja, ja. Ich bin ein Provokateur. Aber meine
ganze Provokation betätigt sich im Namen einer großen,
heimlich aus Fernen rufenden Idee; eigentlich nicht einer
Idee, sondern einer Strömung.«

Die Erregung des Unbekannten übertrug sich auf Ableuchow;
die bläulichen Tabakwellen und die zwölf zerknüllten
Zigarettenstummel machten ihn durchaus nervös.
Als wäre ein unsichtbarer Dritter zwischen sie getreten.

»Warten Sie, ich geh’ mit Ihnen; mir brummt der
Schädel. Wir können draußen ungestört weiterreden.«

»Ein vorzüglicher Gedanke.«



Ein scharfes Pochen an die Tür unterbrach ihn, und
ehe Nikolai Apollonowitsch fragen konnte, wer da sei,
öffnete der halbberauschte Alexander Iwanowitsch die
Tür. Hart vor ihm, fast an seine Stirn stoßend, befand
sich ein nackter Schädel mit großen, allzu großen Ohren.
Der Unbekannte sprang zurück und sah zu Nikolai Apollonowitsch
hinüber; doch was er erblickte, war nur . . .
eine Friseurladenpuppe: ein blasses, schönes Wachsgesicht
mit unangenehmem Lächeln auf dem bis zu den Ohren
gehenden Munde.

In der offenen Tür stand Apollon Apollonowitsch,
eine riesige Melone unterm Arm . . .

»So—o—o, so—o—o. Ich habe, scheint es, gestört . . .
Ich brachte dir dieses Melonchen da, Kolenka . . .«

Es war Tradition des Hauses, daß Apollon Apollonowitsch,
wenn er in der Herbstzeit vom Dienst nach Hause
fuhr, eine Astrachaner Melone mitbrachte, für die beide,
sowohl er wie sein Sohn, eine Passion hatten.

Alle drei bewahrten einen Augenblick Schweigen;
während dieses Augenblicks empfand jeder von ihnen ganz
offen eine tierische Angst.

»Mein Universitätskollege, Vater . . . Alexander Iwanowitsch
Dudkin . . .«

»So—o—o . . . Sehr angenehm.«

Apollon Apollonowitsch reichte zwei Finger: jene
Augen — ohne den schrecklichen Blick; war es in Wahrheit
jenes Gesicht, das ihn auf der Straße anblickte? Apollon
Apollonowitsch sah vor sich einen schüchternen, offensichtlich
von Not bedrückten Menschen.

Doch drei Herzen pochten laut; drei Augenpaare vermieden
es, einander zu begegnen. Nikolai Apollonowitsch
rannte hinaus, um sich umzuziehen.

Inzwischen knüpfte Apollon Apollonowitsch mit dem
Unbekannten ein Gespräch an. Die Unordnung im

Zimmer des Sohnes, der Kognak, die Zigarettenstummel
machten einen peinlichen Eindruck auf den Senator;
aber die Antworten des Unbekannten beruhigten ihn:
diese waren völlig zusammenhanglos. Alexander Iwanowitsch
errötete immer wieder und gab zufällige Antworten.
Er sah vor sich nur gutmütige Fältchen, und aus
diesen gutmütigen Fältchen blickten gutmütige Augen:
die Augen eines Gehetzten; und die knisternde Stimme
formte sich zu Worten, die Alexander Iwanowitsch kaum
hörte; nur die Endworte der Sätze fing sein Ohr auf:

»Wissen Sie . . . schon als Gymnasiast liebte Kolenka
alle Vögel . . . Er war wißbegierig . . . Jetzt ist er ganz
anders: hat alles verworfen . . . Und geht nicht zu den
Kollegs . . .«

So redete im Schreiton Apollon Apollonowitsch, der
achtundsechzigjährige Greis; etwas wie Mitgefühl regte
sich im Herzen des Unbekannten . . .

Nikolai Apollonowitsch trat wieder ein.

»Wo gehst du hin?«

»Ich muß geschäftlich wohin, Vater . . .«

»Zusammen mit . . . Alexander . . . mit Alexander . . .«

»Mit Alexander Iwanowitsch . . .«

»So—so . . . Also mit Alexander Iwanowitsch.« Bei
sich dachte Apollon Apollonowitsch: »Am Ende ist es vielleicht
am besten: vielleicht waren die Augen nur Einbildung
. . .« Weiter dachte Apollon Apollonowitsch, daß
— Not keine Schande sei . . . Warum nur der Kognak?
(Apollon Apollonowitsch haßte Alkohol.)

»Ja, wir gehen geschäftlich . . .«

Apollon Apollonowitsch suchte nach einem passenden
Wort:

»Vielleicht essen wir erst zu Mittag? Alexander Iwanowitsch
könnte mit uns speisen . . .«

Apollon Apollonowitsch sah auf die Uhr:



»Übrigens ich will nicht stören.«

»Auf Wiedersehen, Vater . . . .«

»Adieu . . .«

Während sie über den helltönenden Korridor schritten,
stand der kleine Apollon Apollonowitsch hinten in der
Korridorhalbdämmerung und blickte neugierig den beiden
nach.

Und doch, und doch . . . Gestern erblickten ihn diese
Augen: Haß und Angst waren in ihnen; und diese Augen:
— sie gehörten ihm. — Und eine Zickzackbewegung mit
der Hand . . . eine höchst unangenehme — oder war
alles gar nicht — war es überhaupt nicht?

»Alexander Iwanowitsch Dudkin, Student . . .«

Apollon Apollonowitsch schritt hinter ihnen weiter.

Im prunkvollen Vorraum blieb Nikolai Apollonowitsch
vor dem alten Diener stehen und suchte nach dem Wort,
das er sagen wollte.

»Ja—aa . . . aa . . .«

»Zu dienen!«

»Aha . . . das Mäuschen!«

»Jawohl! . . .«

»Bitte, was haben Sie damit gemacht?«

»Mit dem Mäuschen? Auf dem Kai in Freiheit gesetzt . . .«

»Ist es auch richtig?«

»Gewiß doch, gnädiger Herr: wie immer.«

Nikolai Apollonowitsch empfand besondere Zärtlichkeit
gegen diese kleinen Bestien.

Beruhigt über das Schicksal der Maus schritt er neben
Alexander Iwanowitsch weiter.

Beiden schien es, als blicke ihnen von der Balustrade
jemand mit traurigem, prüfendem Blick nach.

Alexander Iwanowitsch kehrte in seine traurige Behausung
zurück, um einsam zwischen den vier kahlen,
braungelben Wänden zu sitzen und das Leben der Mauerkäfer
in den feuchten Wandfalten zu studieren. Sein morgendlicher
Ausgang war eine Flucht vor den Mauerkäfern;
er merkte schon längst, daß die Ruhe seiner Nächte in direktester
Weise von der Ruhe des vorhergegangenen Tages
abhänge: was er auf der Straße, im Wirtshaus, im Café
erlebte, das brachte er mit nach Hause.

Und was war nun heute?

Alexander Iwanowitsch dachte: wenn er nach Hause
zurückgekehrt sein wird, werden die Geschehnisse des
Tages seine Tür zu sprengen beginnen.

Hinter sich ließ Alexander Iwanowitsch die diamantenschimmernde
Brücke zurück.

Weiter, hinter der Brücke, auf dem Fond des nächtlichen
Issakijdoms, reckte sich — aus der grünen Wirrnis —
immer derselbe Granitblock, immer derselbe geheimnisvolle
Reiter hielt dort in der schweren, grünenden Hand
seinen kupfernen Lorbeerkranz hoch über die Newa; unter
den weit ausschlagenden Vorderhufen des Rosses stand
schlummernd ein alter Grenadier mit buschigem Helm
auf dem Kopf.

Ein leicht wogender Halbschatten bedeckte des Reiters
Angesicht, und die Einheit des metallenen Antlitzes verlor
sich im Doppelsinn des Ausdrucks; die metallene Hand
schnitt in die türkisblaue Luft ein.

Von jener schicksalsschwangeren Zeit, als der metallene
Reiter an die Ufer der Newa herangesprengt kam, von
jener, mit kommenden Tagen schwangeren Zeit, als er
sein Roß auf das graue, finnische Granit warf — von da
ab — spaltete sich Rußland; es spalteten sich auch die

Schicksale des Vaterlandes; diesen Riß trug Rußland leidend
und weinend, trug und trägt ihn bis zur heutigen
Stunde . . .

Du, Rußland, bist wie ein Roß! Ins Dunkel, in die
Leere schlägst du mit den Vorderhufen aus; und fest verankert
im Granit sitzen deine Hinterbeine.

Willst auch du dich von dem haltenden Stein lösen, wie
sich manche deiner wahnsinnigen Söhne vom Boden
lösten — willst auch du dich lösen von dem haltenden Stein,
um zaumlos in der Luft hängenzubleiben, um dann in
das undurchdringliche Wasserchaos zu stürzen? Oder
wähnst du, durch die Lüfte, Nebel zerreißend, mitsamt
deinen Söhnen in die Wolken zu tauchen? Oder, Rußland,
bist du nur aufgebäumt, in Sinnen versunken über das
grausige Schicksal, das dich hierher verschlug — in diesen
Norden, wo selbst die Sonne zögernd stundenlang nicht
unterzugehen vermag; wo die Zeit fiebernd, bald in frostiger
Nacht, bald im tagelichten Schimmer sich dehnt?
Oder willst du, dich vor dem Sprunge fürchtend, deine
Hufe dem Boden nähern und wiehernd deinen großen
Reiter aus den trügenden Landen zurück in die Tiefen der
Ebenen tragen?

Möge es nicht geschehen! . . .

Einmal hoch aufgebäumt, die Lüfte mit dem Blick
messend, wird das kupferne Roß nicht die Hufe senken:
ein Sprung wird es sein in die Geschichte, ein Brausen,
ein mächtiges, wird es geben; spalten wird sich der Boden;
die Berge selbst werden stürzen von dem Sprung; und die
geliebten Ebenen werden höckerig werden; dann werden sich
Nishnij Nowgorod und Wladimir und Uglitsch erheben . . .

Du aber, Petersburg, wirst sinken.

Alle Völker werden dann ihre Plätze verlassen; einen
großen Streit wird es geben, einen Streit, wie ihn die
Welt noch niemals gesehen: die gelben Horden aus Asien,

ihre festangesessenen Plätze verlassend, werden die europäischen
Fluren mit Ozeanen von Blut überströmen; es
wird, es wird — ein Zusima geben! Es wird — eine neue
Kalkschlacht geben! . . .

Schlachtfeld von Kulikowo — ich harre deiner!

Aufgehen wird dann die letzte Sonne auch über meinem
geliebten Land. Wenn du, o Sonne, nicht aufgehst, dann
versinken, o Sonne, unter den schweren mongolischen
Fersen die europäischen Ufer, und weiße Gischt wird diese
Ufer bespritzen, die Erdgeborenen werden wieder auf des
Ozeans Grund sinken — in das ureigene, in das längst
vergessene Chaos . . .

Geh auf, o Sonne!

Geh auf!

Ein türkisblauer Durchblick glitt am Himmel hin; ihm
entgegen flog durch die Wolken ein brennender Phosphorfleck,
der sich plötzlich in die helleuchtende Mondscheibe
wandelte; für einen Augenblick entflammte alles
rundum: Wasser, Rinnsteine, Granit, die zwei Göttinnen
über dem Viadukt, das Dach des vierstöckigen Hauses; hell
blinkte die Kuppel des Issakijdoms; entflammt waren auch
— des Reiters Angesicht und der Kupferlorbeerkranz;
allmählich erloschen die Lichter der Inseln, und das zweideutige
Fahrzeug inmitten der Newa erwies sich als ein
einfacher Schoner; ein heller Punkt leuchtete funkelnd
von der kleinen Kapitänsbrücke: vielleicht das Lichtsignal
des rotnasigen Bootsmanns mit der holländischen Mütze,
vielleicht die helle Laterne des wachthabenden Matrosen.

Einem Rußwölkchen gleich, löste sich der Halbschatten
vom kupfernen Reiter, und schwärzer zeichneten sich auf
den Steinen des Pflasters der buschhaarige Grenadier
und der Reiter.

Die Schicksale der Menschen sah Alexander Iwanowitsch

plötzlich von hellem Licht durchleuchtet: er vermochte klar
zu erblicken, was einmal sein wird; er vermochte es jetzt zu
erfahren, was nie geschehen kann: alles war deutlich; das
Schicksal schien sichtbar geworden zu sein; doch in sein
eigenes Schicksal zu blicken, davor bangte es ihm; erschüttert,
ergriffen, sehnsuchterfüllt stand er davor.

Und — der Mond bohrte sich in eine Wolke hinein . . .

Wild jagend flogen die Flockenarme der Wolken dahin;
neblige Hexenhaarsträhnen durchzogen die Höhe; und zweideutig
tanzte dazwischen ein brennender Phosphorfleck . . .

Plötzlich — ein betäubendes Brüllen: vom Viadukt her
gegen den Newastrom raste, mit riesigen Scheinwerfern
blendend, petroleumkeuchend, ein Auto; Alexander Iwanowitsch
erblickte noch die gelben Mongolengesichter;
dann verließen ihn die Kräfte. Er fiel plötzlich zu Boden,
und zu seinen Füßen rollte seine durchnäßte Mütze, während
er hinter seinem Rücken ein einem Wehklagen ähnliches
Lispeln vernahm:

»Herr Jesus Christus! Steh uns bei!«

Alexander Iwanowitsch wandte sich und gewahrte, daß
es der Grenadier war.

»Herrgott, was war das?«

»Ein Auto: hohe japanische Gäste . . .«

Das Auto aber war nicht mehr zu sehen.

Hinter Petersburg, von Kolpino ab, läuft in Windungen
die verlassene Straße: diese Gegend — es gibt keine
schrecklichere Gegend! Näherst du dich Petersburg morgens
oder blickst beim Erwachen aus dem Fenster: — tot;
keine einzige Seele, kein Dorf; es ist, als wäre das Menschengeschlecht
ausgestorben und die Erde selbst — ein
toter Körper.



Vielschlotiges, vielrauchiges Kolpino.

Von Kolpino gegen Petersburg läuft also diese sich
windende Straße; sie schlängelt sich einem grauen Bande
gleich; ihr Rand ist von Schotter und Telegraphenpfählen
eingefaßt. Mit einem Bündel am Stock über der Schulter
wanderte dort ein Arbeitsbursche dahin; wurde aus irgendeinem
Grund fortgejagt; jetzt zog er auf seinem eigenen
Rappen in der Richtung gegen Petersburg; um ihn herum
borstete sich das gelbe Schilf; tot lagen die Steine am
Wege; zuweilen flogen Schlagbäume auf und nieder, die
Telegraphendrähte summten, anfangs und endlos.
Der Arbeitsbursche war der Sohn eines verarmten Krämers;
sein Name war Stjopka; kaum einen Monat hatte er
in der Fabrik gearbeitet, nun ging er nach Petersburg.

Vielstöckige Mauerriesen kauerten zwischen den Fabrikschloten,
da und dort, dort und hier; am Himmel war
keine einzige Wolke zu sehen, und der Horizont schien wie
ein schmieriger Rußstreifen; und diesen Ruß atmeten
dorten anderthalb Millionen Einwohner.

All das sah mein Stjopka, doch aus all dem machte er
sich wenig; auf einen Schotterhaufen sich niederkauernd,
aß er ein Stück von seinem Brot. Und weiter ging’s: gegen
Petersburg; gegen Petersburg, das giftige, rußbedeckte.

Am Abend dieses Tages öffnete sich die Tür der Hausmeisterwohnung;
der Hausmeister Matweij Morschow
saß gerade im Zimmer und las den »Börsenkurier«; die
korpulente Hausmeisterin (sie litt immer an den Ohren)
hatte einen Berg von Kissen auf dem Tische liegen und
war eifrig bemüht, mit Hilfe russischen Terpentinöls die
Wanzen aus denselben zu vertilgen; ein scharfer, ätzender
Geruch erfüllte die Hausmeisterwohnung.

In diesem Augenblick ging quiekend die Tür auf; auf
der Schwelle stand unsicher Stjopka (der Hausmeister
Matweij Morschow auf der Wassiljewskij-Insel war sein

einziger Landsmann in Petersburg; es war daher begreiflich,
daß Stjopka ihn aufsuchte).

Am Abend erschien auf dem Tische eine Wodkaflasche;
es erschienen auch Sauergurken; es erschien auch Beßmertny,
der Schuhmacher, mit seiner Gitarre. Die Wodka
lehnte Stjopka ab: um so mehr tranken der Hausmeister
Matweij Morschow und Beßmertny, der Schuhmacher.

»Hör’ nur mal . . . hör’ nur mal, was der Landsmann
da alles erzählt«, sprach schmunzelnd Morschow.

»Das kommt alles davon, weil sie nicht den gehörigen
Verstand haben«, zuckte der Schuster Beßmertny die Achseln;
er berührte die Saite mit dem Finger, und es ertönte: bim,
bim. Stjopka aber erzählte immer wieder von demselben:
was sich in ihrem Dorfe für besondere Menschen eingefunden
hatten, was diese besonderen Menschen über dies
und jenes für Ansichten besaßen, wie sie im Dorfe des
Kindleins Geburt, das heißt die Freiheit, verkündeten:
o, die allgemeine Freiheit.

»Das kommt alles davon, weil sie nicht den gehörigen
Verstand haben; sie haben nicht den gehörigen Verstand:
und niemand hat ihn.«

Der Schuster berührte wieder die Saiten, und es ertönte:
bim, bim. Er sang dabei.

Stjopka erwiderte zuerst nichts; dann sang auch er ein
Liedchen.

Wer aufmerksam gehorcht hatte, war der junge Herr,
der oben die Mansarde bewohnte und zufällig in die Hausmeisterwohnung
hereingetreten war; er fragte Stjopka
über die von ihm erwähnten besonderen Menschen: was
diese von dem »Untergang der Welt« prophezeiten und von
der Zeit, in welcher dies geschehen werde; noch genauer
erkundigte er sich über den fremden Herrn, der ins Dorf
gekommen war. Mager war der Herr, litt, wie es schien,

und trank auch zuweilen gern ein Gläschen; so daß Stjopka
ihm öfters zugeredet hatte:

»Herr, Sie sind kränklich; der Tabak und die Wodka ist
für Sie der Tod; auch ich frönte früher diesem Laster, ich
trank: dann aber gab ich ein Gelübde . . . Vom Tabak
und der Wodka ist alles Böse gekommen; ich weiß auch,
wer das Volk mit Wodka vergiftet: der Japaner.«

»Woher weißt du das alles?«

»Von der Wodka? Erstens sagt es selbst Graf Lew
Nikolajewitsch Tolstoi — haben Sie sein Büchelchen ‚Der
erste Brantweinbrenner‘ gelesen? — Dasselbe sagten aber
auch die Leute im Dorf, die besonderen.«

»Und das mit den Japanern?«

»Von den Japanern — das weiß man schon: das wissen
alle. Erinnern Sie sich noch an den Sturm, der in Moskau
wütete; damals haben die Leute auch dies und jenes gesprochen;
es sollen die Seelen der Erschlagenen gewesen
sein: sie seien vom Jenseits, hieß es, über Moskau gezogen,
denn sie waren ohne kirchlichen Segen von dannen gegangen.
Und noch weiter hieß es: es bedeute einen Aufruhr,
der in Moskau ausbrechen würde.«

»Und was wird mit Petersburg geschehen?«

»Was da geschehen wird: Die Chinesen errichten hier
einen Götzentempel!«

Der junge Herr lud dann Stjopka zu sich in die Mansarde
ein: die Wohnung des jungen Herrn war nicht
hübsch, es bangte ihn, allein drinnen zu sitzen, da nahm er
Stjopka zu sich hinauf und ließ ihn bei sich schlafen.

Er nahm ihn also mit nach oben, ließ ihn vor sich Platz
nehmen, holte aus dem Koffer ein zerrissenes Schriftstück
und las es Stjopka vor: »Eure politischen Überzeugungen
sind mir klar und deutlich: es ist immer derselbe Teufelsspuk,
immer dieselbe finstere Nacht; ihr glaubt mir nicht,
aber ich weiß es schon zur Genüge: ich weiß, daß ihr es

in Bälde erfahren werdet, wie es viele bald erfahren werden
. . . Ich aber werde aus den unreinen Krallen befreit.

Es naht eine große Zeit: denkt daran, schreibt es euch
auf, und sagt es euren Nachkommen« . . .

Stjopka zog mit der Nase laut die Luft ein, der junge
Herr las noch lange das Schriftstück . . .

»So ist es — so, so. Und wer hat das geschrieben?«

»Der ist im Auslande, verbannt ist er.«

»So—o . . .«

»Und was wird in der Zukunft geschehen, Stjopka?«

»Ich hörte: vor allem wird es ein Morden geben, dann
kommt eine allgemeine Unzufriedenheit; dann wieder
kommen Seuchen, Hunger; nun, und dann, sagen gelehrte
Leute, wird es Unruhen geben: der Chinese wird sich gegen
sich selbst erheben; die Mohammedaner — auch sie werden
sich rühren, aber daraus wird nichts . . .«

»Na, und weiter?«

»Was weiter? Da hast du, Herr, eine Prophezeiung:
wir müssen eine Arche Noah bauen!«

»Wie bauen?«

»Wir werden sie schon bauen: Sie sagen es mir, ich
sag’ es Ihnen — wir werden es uns zuflüstern.«

»Was werden wir uns zuflüstern?«

»Aber das eben, immer dasselbe: vom zweiten Erscheinen
Christi.«

»Genug: das alles ist . . .«

»Komm hernieder, Jesus Christus!«

Ende des zweiten Kapitels.
Es hieß an einer sehr hohen Stelle zu erscheinen; das
Erscheinen sollte sich gestalten, d. h. — es gestaltete
sich hochfeierlich.

Aus diesem Anlaß fanden sich außerordentliche Persönlichkeiten
mit außerordentlich ernsten Gesichtern, in goldgestickten
Uniformen, an besagter Stelle ein.

Es war ein Tag des Außerordentlichen. Dieser Tag
war natürlich hell. In den frühesten Stunden schon funkelte
am Himmel die Sonne: und alles funkelte, was nur zu
funkeln vermochte: die Petersburger Dächer, die Petersburger
Spitzen, die Petersburger Kuppeln.

In der Ferne fielen Kanonenschüsse.

Hätten Sie Muße genug, um einen Blick auf jene wichtige
Stelle zu werfen, Sie hätten nur Lack, nur Glanz gesehen:
Glanz lag auf den Spiegelscheiben; und selbstverständlich
— hinter den Spiegelscheiben; Glanz waren die
Säulen; Glanz das Parkett; vor der Einfahrt ebenfalls
Glanz; kurz: Lack, Schimmern und Glanz!

Es war ein Tag des Außerordentlichen; und er sollte
natürlich in Glanz vergehen; und — er verging natürlich
in Glanz.

Vom frühen Morgen schon war jede Dunkelheit gewichen,
und es war ein Leuchten, heller als das der Elektrizität,
ein Leuchten des Tages; in dieser Helligkeit funkelte
alles, was zu funkeln vermochte: die Petersburger Dächer,
die Petersburger Spitzen, die Petersburger Kuppeln.

In der Mittagssonne donnerten Kanonenschüsse.

An diesem außerordentlichen, leuchtenden Morgen
sprang aus dem Bett mit blendend weißen Bettlaken, im
blendenden Schlafzimmer, ein kleines weißes Figürchen;
dieses Figürchen erinnerte, weiß Gott weshalb, an
einen Zirkusreiter. Nach einer heiligen Tradition alter

Zeiten begann dieses Figürchen durch schwedische Gymnastik
seinen Körper zu stärken; es streckte die Arme und
Beine und machte zwölf (und mehr) Kniebeugen. Nach
dieser nützlichen Übung rieb das Figürchen den nackten
Schädel und die Hände mit Eau de Cologne.

Weiter, nachdem Schädel, Hände, Ohren und Hals mit
kaltem Wasser erfrischt waren und der Kaffee, für den
außerordentlichen Tag ins Schlafzimmer gebracht, eingenommen
war, warf sich Apollon Apollonowitsch Ableuchow
(wie die anderen hochgestellten Greise an diesem
Tag) in das gestärkte Linnen; er steckte durch die Öffnung
des panzerartigen Hemdes zwei überraschend große
Ohren und den lackglänzenden Schädel. Dann holte
Apollon Apollonowitsch Ableuchow aus dem Schrank die
rotlackierten Schächtelchen, unter deren Deckel, in weichem
Samt gebettet, seltene, kostbare Orden lagen. Wie
den anderen hochgestellten Greisen, wurde auch ihm eine
glänzende Uniform mit vergoldeter Brust gereicht; dazu
eine Hose aus weißem Tuch, ein Paar weiße Handschuhe,
eine Schachtel von besonderer Form, eine schwarze Säbelscheide,
deren Griff mit silbernen Fransen verziert war;
unter des gelben Nagels Druck flogen alle zehn rotlackierten
Deckelchen auf, und hervorgeholt wurden: der Weiße
Adler mit entsprechendem Stern und blauem Band
und viele andere Orden, endlich auch die Brillantenzeichen;
das alles legte sich auf die goldgestickte Brust. Apollon
Apollonowitsch stand vor dem Spiegel, weißgoldig (ganz
Schimmern und Schauer!), mit der Linken den Säbel an
die Seite drückend, die Rechte mit dem pleureusengeschmückten
Dreimaster und den weißen Handschuhen —
an der Brust. In dieser Schauer einflößenden Ausstattung
lief Apollon Apollonowitsch den Korridor entlang.

Im Salon machte der Senator etwas verwirrt einen
Augenblick halt; die außerordentliche Blässe und das nachlässige

Aussehen des Sohnes versetzten den Senator in
Erstaunen.

Nikolai Apollonowitsch erhob sich an diesem Tage ungewöhnlich
früh; nebenbei gesagt, hatte Nikolai Apollonowitsch
diese Nacht überhaupt nicht geschlafen: am Abend
rollte ein Wagen an das gelbe Haus heran; Nikolai Apollonowitsch
sprang aus dem Wagen und begann kräftig zu
läuten; als ihm der graue, goldbetreßte Lakai aufgemacht
hatte, lief Nikolai Apollonowitsch, ohne den weiten Mantel
abgenommen zu haben, die leere Zimmerflucht entlang
und sperrte sich in seinem Zimmer ein. Bald darauf begannen
vor dem gelben Hause unbekannte Schatten zu
spazieren. Nikolai Apollonowitsch wanderte in seinem
Zimmer auf und ab; um zwei Uhr in der Nacht, dann um
halb drei, selbst um vier hörte man noch immer seine
Schritte.

Ungewaschen und übernächtig, saß Nikolai Apollonowitsch
im bunten Schlafrock düster vor dem Kamin. Apollon
Apollonowitsch, ganz Schimmer und Schauer, blieb
unwillkürlich stehen, und auf dem glatten Parkett spiegelte
sich sein Glanz; er stand vor einem Trumeau, umgeben
von pausbackigen Putten; seine Finger trommelten leise
auf der Inkrustation eines Tischchens. Nikolai Apollonowitsch
sprang, plötzlich wie zu sich gekommen, auf, wandte
sich um und schloß unwillkürlich die Augen: auch ihn blendete
der weißgoldene Greis.

Der weißgoldene Greis war ihm Vater; doch verspürte
Nikolai Apollonowitsch in diesem Augenblick nicht die
geringsten verwandtschaftlichen Gefühle; er empfand im
Gegenteil etwas ganz anderes, dasselbe vielleicht, was er
schon in seinem Zimmer empfunden hatte; in seinem
Zimmer übte nämlich Nikolai Apollonowitsch terroristische
Akte an sich selbst: — Nummer eins übte terroristische Akte
an Nummer zwei, der Sozialist an dem Edelmann, der

Tote an dem Verliebten; in seinem Zimmer verfluchte
Nikolai Apollonowitsch sein irdisches Wesen, und da er das
Ebenbild seines Vaters war, verfluchte er denselben logischerweise.
Es war klar, daß seine Gottähnlichkeit ihn dazu
bewog, seinen Vater zu hassen; liebte aber sein irdisches
Wesen dennoch den Vater? Dies würde Nikolai
Apollonowitsch sich kaum gestanden haben. Lieben? . . .
Ich weiß nicht, ob dieses Wort hier am Platz ist; Nikolai
Apollonowitsch kannte seinen Vater gewissermaßen mit
den eigenen Sinnen, kannte ihn bis zu den verborgensten
Seelenwindungen, bis zum Beben der unaussprechlichen
Gefühle; noch mehr: er glich, seinen Sinnen nach, dem
Vater vollständig; am meisten wunderte es ihn, daß er
psychisch nicht wußte, wo er selbst aufhörte und wo in ihm
der Geist des Senators begann, des Trägers jenes
funkelnden Brillantenordens unter anderen, die jetzt
schimmerten auf der goldgestickten Brust. Er stellte sich
im Augenblick vor (vielmehr er fühlte sich selbst in dieser
prunkvollen Uniform): was hätte er empfunden, angesichts
eines solchen unrasierten Kumpans im bunten
bucharischen Schlafrock wie er? Es mußte ihm als Verletzung
des guten Tones erscheinen. Nikolai Apollonowitsch
begriff, daß er Ekel empfunden hätte, daß diesen
Ekel jetzt sein Vater empfand. Er begriff auch, daß es ein
Gemisch von Haß und Scham war, das ihn bewogen hatte,
vor dem weißgoldenen Greis emporzuspringen:

»Guten Morgen, Vater.«

Der Senator aber fuhr fort, mit den Sinnen, instinktiv
vielleicht, in dem Sohne das zu sehen, was ihm selbst nicht
uneigen war; seinerseits dachte er sich absichtlich im Negligé,
den Sohn dagegen als Karrieristen und Emporkömmling
ganz weißgolden vor ihn tretend, und — er zwinkerte
ängstlich mit den Augen und erwiderte mit äußerst übertriebener
Naivität, lustig und besonders familiär:



»Guten Tag.«

Der Träger der Brillantenzeichen schien seine eigene
Endentwicklung in der Psychik des Sohnes nicht zu erkennen.
In beiden war die Psychik zu sehr durch Logik
verdrängt. Ihre Psychik erschien ihnen als Chaos, aus
dem nur Überraschungen hervorgingen: wenn sie sich
aber psychisch berührten, so waren sie wie zwei gegeneinander
gerichtete, in einen Abgrund führende Luftlöcher,
und vom Abgrund zum Abgrund lief ein höchst unangenehmer
Luftzug; diesen Luftzug verspürten jetzt beide;
und die Gedanken der beiden mischten sich, so daß der
Sohn sicher die Gedanken des Vaters hätte weiterdenken
können.

Beide ließen die Augen sinken.

Die undefinierbare Empfindung des Verwandtseins
glich am allerwenigsten der Liebe; wenigstens kannte das
Bewußtsein Nikolai Apollonowitschs diese Liebe nicht.
Dieses undefinierbare Verwandtsein empfand er als
schmachvollen physiologischen Akt; in diesem Augenblick
würde er das Hervortreten verwandtschaftlicher Gefühle
als eine natürliche Absonderung seines Organismus betrachtet
haben: Absonderungen dieser Art aber pflegt
man weder zu lieben noch zu hassen: man ekelt sich einfach
vor ihnen.

Ein kraftloser Froschausdruck erschien auf seinem Gesichte.

»Sie sind heute in Gala?«

Finger berührten Finger und sprangen zurück. Apollon
Apollonowitsch wollte, schien es, den Grund seiner feierlichen
Ausstattung erklären; auch wollte er nach der Ursache
der unnatürlichen Blässe des Sohnes fragen wie
seines Erscheinens in so ungewohnter Stunde. Die angefangenen
Worte blieben ihm jedoch in der Kehle stecken
und gingen in ein Husten über. In diesem Augenblick

meldete der eintretende Diener, daß der Wagen warte.
Gleichsam erfreut winkte Apollon Apollonowitsch dankbar
dem Lakai zu:

»So—o, schön.«

Apollon Apollonowitsch, ganz Schauer und Glanz,
rauschte an seinem Sohn vorbei; bald verklangen seine
Schritte in der Ferne. —

Nikolai Apollonowitsch spähte seinem Vater nach; auf
seinem übernächtigen Gesichte erschien wieder ein Lächeln:
der Abgrund hatte sich vom Abgrund abgewandt; der
Luftzug wehte nicht mehr. Nikolai Apollonowitsch Ableuchow
dachte an das letzte Zirkular des Apollon Apollonowitsch,
das im vollständigen Gegensatz zu seinen eigenen
Plänen stand; Nikolai Apollonowitsch kam zu dem Schluß,
daß sein Vater, Apollon Apollonowitsch, ganz einfach —
ein ausgemachter Schuft war.

Nach dem naßkalten Schmutz der ersten Oktobertage
badeten eines Tages die Petersburger Dächer, die
Petersburger Spitzen, die Petersburger Kuppeln im blendenden
Glanz der Oktobersonne. Engel Peri blieb an diesem
Tag allein; der Gatte war abwesend; er verwaltete — irgendwo
dort — den Proviant; der unfrisierte Engel schwebte
in seinem rosa Kimono zwischen den Vasen mit Chrysanthemen
und dem Berg Fujiyama. Die Falten des Kimonos
flatterten wie Atlasflügel, und der besagte Engel biß
unter der Hypnose eines Gedankens bald sein Taschentüchlein,
bald das Ende des schwarzen Zopfes. Nikolai
Apollonowitsch blieb natürlich nach wie vor der schuftigste
Schuft, aber auch der Zeitungsreporter Neintelpfein — so
einer! — war auch — ein Vieh. Die Gefühle des Engels
waren bis zum Äußersten aufgewühlt.



Um ein wenig die aufgewühlten Gefühle ins Gleichgewicht
zu balancieren, kauerte sich Engel Peri mit untergeschlagenen
Beinen auf ihre Chaiselongue hin und schlug
das Büchlein von: Henri Besançon »Der Mensch und sein
Körper« auf. Dieses Büchlein hatte Engel Peri schon des
öfteren aufgeschlagen, aber . . . (und noch einmal aber):
das Büchlein fiel ihr jedesmal aus den Händen, die Augen
schlossen sich im Nu, im kleinen Näschen entstand ein
stürmisches Leben: es pfiff darin und schnaufte.

Nein, heute wird sie nicht einschlafen: Baronin R. R.
hatte sich schon einmal nach dem Büchlein erkundigt; als
sie hörte, daß es bereits gelesen ist, fragte sie schelmisch:
»Na, und was meinen Sie dazu, ma chère?« Aber »ma
chère« erwiderte gar nichts; und Baronin R. R. drohte
ihr mit dem Fingerchen: Doch nicht umsonst hatte sie auf
die Titelseite des Büchleins geschrieben: »meiner devanchanischen
Freundin« und als Unterschrift: »Baronin R. R.
— eine irdische Hülle, doch mit buddhistischen Funken.«

Aber gestatten Sie: was ist es: »devanchanische Freundin«,
»Hülle«, »buddhistischer Funken«? Das sollte ihr nun
Henri Besançon jetzt erklären. Und Sofja Petrowna
wollte sich diesmal in ihn vertiefen; aber kaum hatte sie
das Näschen in Henri Besançon gesteckt, als die Glocke
ertönte und, einem Sturme gleich, die Kursistin Warwara
Ewgrafowna ins Zimmer hereinflog. Engel Peri hatte
nicht Zeit, das kostbare Büchlein zu verstecken und wurde
bei der Tat ertappt.

»Was ist das?« rief streng Warwara Ewgrafowna,
setzte den Zwicker auf die Nase und beugte sich über das
Büchlein . . .

»Was haben Sie da? Wer hat’s Ihnen gegeben?«

»Die Baronin R. R.«

»Na, freilich . . . Und was ist das?«

»Henri Besançon . . .«



»Sie wollen sagen: Anni Besant . . . Der Mensch und
sein Körper? . . . So ein Unsinn . . .«

Die blauen Äuglein zwinkerten ängstlich, während die
roten Lippen sich schmollend zusammenzogen.

»Die Bourgeoisie, ihr Ende fühlend, warf sich auf die
Mystik: überlassen wir den Himmel den Spatzen, und bauen
wir aus dem Reich der Notwendigkeiten das Reich der
Freiheit.«

Und Warwara Ewgrafowna übergoß den Engel mit
sieghaftem Blick: die Äuglein des Engels aber zwinkerten
noch hilfloser; Engel Peri achtete Warwara Ewgrafowna
und Baronin R. R. in gleicher Weise, und nun sollte sie
zwischen ihnen wählen. Zum Glück machte Warwara
Ewgrafowna aus der Sache keine Affäre; die Beine übereinandergeschlagen,
wischte sie den Zwicker.

»Es handelt sich um folgendes . . . Sie werden sicher
auf dem Ball bei den Zukatows sein . . .«

»Ja«, erwiderte schuldbewußt der Engel.

»Es handelt sich also darum: auf diesem Ball wird,
wie ich erfahren habe, auch unser gemeinsamer Bekannter
sein: Ableuchow.«

Der Engel errötete.

»Nun also, Sie übergeben ihm hier diesen Brief.« —
Warwara Ewgrafowna streckte dem Engel ein Kuvert entgegen.

»Übergeben Sie ihn, weiter nichts: werden Sie es
tun?«

»Ich werde . . . ich werde ihn übergeben.«

»Schön also. Ich habe augenblicklich leider wenig Zeit,
ich muß zu einem Meeting . . .«

»Liebste Warwara Ewgrafowna, nehmen Sie mich mit.«

»Aber fürchten Sie sich denn nicht? Es kann zu einer
Schlägerei kommen.«

»Nein, Liebste, nehmen Sie mich mit.«



»Dann bitte, kommen Sie. Aber Sie werden erst noch
Toilette machen müssen, sich pudern und so weiter . . .
Machen Sie es rasch . . .«

Daß sie »ihn« morgen auf dem Ball bei Zukatows
sehen, mit ihm sprechen, ihm den Brief hier übergeben
wird — all das war beängstigend und schmerzhaft: Schicksalschweres
lag darin — nein, nicht denken, nicht denken!

Eine trotzige, schwarze Haarsträhne fiel auf den Nacken.

»Ja, der Brief.« Auf dem Brief stand deutlich zu
lesen: An Nikolai Apollonowitsch Ableuchow. Sonderbar
war nur dies: diese Schrift war die Schrift Lipantschenkos
. . .

Welcher Unsinn!

Nun ist sie schon in ihrem Wollkleid, das am Rücken geknöpft
war.

»Also gehen wir, gehen wir . . . Übrigens, dieser Brief . . .
von wem ist er? . . .«

»?«

»Ach so, dann nicht, nicht: ich bin fertig.«

Warum wollte sie durchaus zum Meeting? Um unterwegs
auszufragen, auszuforschen?

Wonach aber forschen?

Beim Tor stießen sie auf den Kleinrussen Lipantschenko.

»So, so, wohin?«

Sofja Petrowna winkte geärgert mit der Hand und
mit dem Plüschmuff.

»Ich gehe zum Meeting, zum Meeting.«

Der schlaue Kleinrusse aber gab nicht nach.

»Schön, ich gehe mit Ihnen.«

Warwara Ewgrafowna errötete, blieb stehen: sie
starrte den Kleinrussen an.

»Ich glaube, ich kenne Sie: Sie wohnen im Zimmer
bei . . .«



Der schamlose Kleinrusse geriet hierüber in größte Verwirrung:
begann zu schnaufen, trat zurück, lüftete verwirrt
seine Mütze und ging fort.

»Wer ist, bitte, dieses unangenehme Subjekt?«

»Lipantschenko.«

»Das stimmt nicht. Nicht Lipantschenko, sondern ein
Grieche aus Odessa: Mawrokordato; er kommt öfters ins
Zimmer, das hinter meiner Wand ist: ich rate Ihnen nicht,
ihn zu empfangen.«

Doch Sofja Petrowna hörte nicht zu. Mawrokordato,
Lipantschenko — das war ganz gleich . . . Der Brief nur,
der Brief . . .

Sie gingen über die Moikastraße.

Links von ihnen bebte das letzte Gold der Baumblätter;
träte man näher, man würde die Meisen hüpfen
sehen; aus dem Garten aber zog sich, resigniert am Boden
liegend, bis zu den Steinfliesen hin, ein knisternder Faden,
der sich vor den Füßen des Fußgängers wirbelte, sich an
seine Füße hängte und flüsternd gelbrote Worte aus Blättern
flocht.

»Uuuu — uuuu — uuuu?«

»Haben Sie gehört?«

»Was denn?«

Plötzlich tauchte auf dem feuerroten Fond eine Silhouette
auf: Flügeln gleich flatterte im Winde der weite
graue Mantel; im Wachsgesicht mit den vorstehenden
Lippen ein nachlässiger Ausdruck; die Augen schienen nach
irgend etwas in den bläulichen Newafernen zu suchen,
fanden es aber nicht und glitten über alles Nahe hinweg:

so sah er weder Sofja Petrowna noch Warwara Ewgrafowna:
die Augen sahen nur die Tiefe, das grünliche Blau.
Vor der Silhouette aber lief keuchend die tigerartig gestreifte
Bulldogge, die silberne Reitpeitsche des Herrn
in den Zähnen.

An die beiden näher herangekommen, blinzelte Ableuchow,
zu sich kommend, mit den Augen und berührte
grüßend seine Mütze; er sagte nichts und ging weiter:
dorthin, wo im Feuerrot die Häuser badeten.

Sofja Petrowna, mit schielenden Augen, verbarg ihr
Gesichtchen in den Muff und nickte unbeholfen seitlich
mit dem Kopfe, nicht ihm, sondern der Bulldogge zu.
Warwara Ewgrafowna aber blieb mit starrem Blick an ihm
hängen.

»Ableuchow —«

»Ja . . . ich glaube.«

Nach dieser bejahenden Antwort (sie selbst war kurzsichtig)
murmelte Warwara Ewgrafowna erregt vor sich
hin:

Edel, schlank und blaß,
Wie Flachs der blonde Schopf;
Reich an Geist und arm an Herz:
N. A. A. — Kennt ihr diesen Kopf?
Sofja Petrowna wandte sich plötzlich unerwartet für
sie selbst um und sah, wie dort in der Ferne in den letzten
grellroten Strahlen der Newasonne, ihr zugewandt, Nikolai
Apollonowitsch stand; seltsam vornübergebeugt, das
Gesicht in den Kragen vergraben, stand er und lächelte, wie
es ihr schien, in unangenehmster Weise; er gab eine höchst
komische Figur ab: in seinen weiten Mantel gehüllt, sah
er bucklig und wie seiner Arme beraubt aus; vor diesem
Anblick wandte sie eilig ihr Köpfchen ab.

Lange noch stand er, gekrümmt, unangenehm lächelnd
und machte auf dem feuerroten Fond der untergehenden

Sonne eine recht komische Figur. Doch nicht sie sah er:
bei seinen kurzsichtigen Augen konnte er die sich entfernenden,
kleinen Gestalten kaum sehen; er lachte vor sich hin
und blickte weit, weit, wo die Linien der Inseln sich tief
senkten.

Sie aber — weinen wollte sie: sie wünschte, ihr Gatte,
Ssergeij Ssergeijewitsch Lichutin hätte sich dem Schuft
genähert, ihm mit seiner sehnigen Faust ins Gesicht geschlagen
und ihm seine ehrliche Offiziersmeinung gesagt.

Die untergehende Sonne schleuderte ihre herzlosen
Strahlen direkt vom Horizont; über ihm wiegte sich die
Unermeßlichkeit der rosa schimmernden Luftwellen; noch
höher lagen die soeben noch weißen, jetzt rosigen Wölkchen
in von Perlmutter durchzogenem Türkisblau; bald werden
die Perlmutterstreifen die zarten Durchblicke im
Türkisblau erlöschen; ergießen wird sich das dunkle,
schwere Blau, die blaugrüne Tiefe, auf die Häuser, auf
den Granit, auf die Wasser.

Einen Sonnenuntergang aber wird es nicht mehr geben.

Der Lakai trug die Suppe auf. Vor den Teller des
Senators hatte er schon vorher eine Pfefferschale
hingestellt.

Apollon Apollonowitsch in seinem kurzen grauen Sakko
zeigte sich in der Tür; rasch nahm er seinen Platz ein, und
der Lakai hob den Deckel der dampfenden Suppenschüssel.

Dann ging die Tür links auf; Nikolai Apollonowitsch
in hochgeknöpftem Studentenrock sprang rasch ins Zimmer.

Beide richteten die Blicke aufeinander, und beide wurden
verlegen (sie wurden immer verlegen).

Nikolai Apollonowitsch stolperte am Tischbein.

Apollon Apollonowitsch reichte dem Sohne seine wulstigen

Lippen; an diese wulstigen Lippen drückte Nikolai
Apollonowitsch seine zwei Lippen; die Lippen berührten
einander; und zwei Finger schüttelten eine schwitzende Hand.

»Guten Abend, Vater!«

»Guten Abend!«

Apollon Apollonowitsch setzte sich. Apollon Apollonowitsch
ergriff die Pfefferschale und pfefferte wie gewöhnlich
seine Suppe zu stark.

»Aus der Universität? . . .«

»Nein, vom Spaziergang . . .«

Und ein Froschausdruck legte sich um den Mund des
ehrerbietigen Sohnes; wir betrachteten sein Gesicht mit
all den mannigfachen Grimassen, mit dem Lächeln und
den Mienen der Höflichkeit, die der Fluch Nikolai Apollonowitschs
war, wenn auch nur deswegen, daß von der griechischen
Maske dann nicht eine Spur zurückblieb; dieses
Lächeln, die Grimassen und die einfachen Gesten der Höflichkeit
schäumten wie eine ununterbrochene Kaskade vor dem
hüpfenden Blick des zerstreuten Vaters. Die Hand, die den
Löffel hielt, zitterte sichtlich, und die Suppe lief daneben.

»Aus dem Amt, Vater?«

»Nein, vom Minister . . .«

Oben sahen wir, wie Apollon Apollonowitsch in seinem
Arbeitszimmer sitzend, zu der Überzeugung gelangte, daß
sein Sohn ein ausgemachter Schuft sei: so pflegte der
achtundsechzigjährige Vater täglich einen zwar nur mit
den Gedanken erfaßbaren, aber doch terroristischen Akt an
seinem eigenen Blute und seinem Fleische zu begehen.

Doch das waren abstrakte, durch gedankliche Arbeit
gezogene Schlüsse, die nicht einmal in den Korridor, geschweige
in das Speisezimmer aus dem Privatraum getragen
wurden.

»Wünschest du Pfeffer, Kolenka?«



»Ich möchte um das Salz bitten, Vater . . .«

Apollon Apollonowitsch blickte seinen Sohn an, das
heißt, er hüpfte mit den Augen über die Gestalt des grimassierenden
jungen Philosophen und er gab sich in dieser
Stunde, der Tradition gehorchend, einer Aufwallung von
Väterlichkeit hin.

». . . Und ich gebrauche gern Pfeffer: es schmeckt besser
gepfeffert . . .«

Nikolai Apollonowitsch, die Augen auf den Teller gerichtet,
war bemüht, die aufdringlichen Assoziationen aus
seinem Gedächtnis zu jagen: den Sonnenuntergang an der
Newa, die Unaussprechlichkeit der rosaschimmernden
Wellen, den zarten Perlmutterglanz, die blaugrüne Tiefe;
und auf dem Fond des zartesten Perlmutterschimmers . . .

»So—o! . . .«

»So—o! . . .«

»Schö—ön . . .«

So unterhielt Apollon Apollonowitsch seinen Sohn
(oder vielmehr sich selber).

Schwer lastete das Schweigen über dem Tische. Aber
dieses Schweigen störte den suppespeisenden Vater gar
nicht (das Schweigen pflegt alte Leute nicht zu stören,
wohl aber die nervöse Jugend). . . Der Sohn aber empfand
im Suchen nach einem Gesprächsthema regelrechte Qual.

Für ihn selbst unerwartet, platzte er heraus:

»Und ich . . .«

»Wie? Was?«

»Nein . . . so . . . nichts . . .«

Über dem Tische hing schwer das Schweigen.

Nikolai Apollonowitsch platzte wiederum unerwartet
für sich heraus.

»Und ich . . .«

Die Fortsetzung zu diesem herausgeplatzten »Und ich«
fand er noch immer nicht.



»Was soll ich nur zu diesem ‚Und ich‘ hinzufügen?«
dachte er. Doch rein nichts fiel ihm ein.

Apollon Apollonowitsch, beunruhigt durch die sinnlose
Wortverwirrung des Sohnes, sah ihn indessen fragend,
streng und kapriziös an, erbost über das »Gestammel« . . .

»Aber gestatte: Was meinst du?«

»Und ich . . . las in der ‚Theorie der Erfahrung‘ von
Cohen . . .« Wieder hielt er stockend inne . . .

»Also was ist das für ein Buch, Kolenka?«

In der Ansprache bewahrte Apollon Apollonowitsch
seinem Sohne gegenüber die Tradition von dessen Kindheit:
und der vollendete Schuft wurde Kolenka,
Söhnchen, Liebling genannt . . .

»Cohen ist der bedeutendste Vertreter der europäischen
Kantianer.«

»Erlaube — Comtianer?«

»Kantianer, Vater . . .«

»Aber Kant ist ja nicht wissenschaftlich . . . — Comt ist es,
der nicht wissenschaftlich ist . . .«

Apollon Apollonowitsch, müde und ein wenig unglücklich,
rieb sich langsam mit dem kalten Fäustchen die Augen
und wiederholte zerstreut:

»Comt . . . Comt . . . Comt . . .«

Apollon Apollonowitsch dachte, daß sein Gehirn die
letzte Woche wieder unter heftigem Blutandrang, verursacht
durch starkes Hervortreten der Hämorrhoiden, litt;
sein Schädel fiel schwer gegen die dunkle Stuhllehne; die
blauen Augen starrten fragend vor sich hin.

»Comt . . . Ja: Kant . . .«

Er überlegte etwas und richtete den Blick auf den Sohn:

»Was ist es also für ein Buch, Kolenka? . . .«

Nikolai Apollonowitsch hatte aus instinktiver Schlauheit

das Gespräch auf Cohen gebracht; Cohen war ein neutrales
Gesprächsthema. Dieses Thema schloß andere Themen
aus, und so wurde eine Auseinandersetzung verschoben
(von Tag zu Tag — von Monat zu Monat). Außerdem
behielt der Sohn von der Kinderzeit die Gewohnheit,
mit dem Vater lehrreiche Gespräche zu führen: so pflegte
Nikolai Apollonowitsch, aus dem Gymnasium kommend,
seinem Vater eifrig die Einzelheiten des gallischen Krieges
zu erzählen; vergnügt hatte der Vater dem Sohne zugehört
und wohlwollend dessen Interesse am Lehrstoff zu
steigern gesucht. Auch in späteren Zeiten hat Apollon
Apollonowitsch öfters seine Hand auf die Schulter seines
Sohnes gelegt:

»Kolenka, du solltest die Logik von Mill einmal lesen:
es ist dies — weißt du — ein nützliches Buch . . . Zwei
Bände . . . Ich habe es seinerzeit von A bis Z gelesen . . .«

Nikolai Apollonowitsch erschien am Tage darauf mit
einem mächtigen Buch in der Hand. Apollon Apollonowitsch
fragte freundlich mit geheuchelter Unabsichtlichkeit:

»Was liest du da, Kolenka?«

»Mills Logik, Vater.«

»So—o, so—o . . . sehr, sehr gut.«

Jetzt endgültig voneinander gelöst, kehrten sie unbewußt
zu dem Alten zurück: ihr gemeinsames Mittagessen
endete oft mit einem lehrreichen Gespräch . . .

Apollon Apollonowitsch dachte: »Es muß zugegeben
werden; sein Gehirnapparat ist gut ausgearbeitet.«

Und beim Dessert waren sie bis zu einer Art Freundschaft
gelangt.

Beide erhoben sich, beide spazierten durch die Zimmerflucht;
die weißen Schatten der griechischen Weisen huschten
durch die Räume: dort, dort und dort; die Flucht der
Zimmer verdunkelte sich; weit im Salon hüpfte an der

Wand ein rötlicher Schein; man vernahm das Knistern
des Kaminfeuers.

So pflegten sie auch früher durch die leere Zimmerflucht
zu wandern — der Knabe und . . . der damals noch zärtliche
Vater. Etwas später pflegte der zärtliche Vater dem
blonden Knaben kameradschaftlich die Hand auf die Schulter
zu legen; der zärtliche Vater führte damals den Knaben
an das Fenster, die Finger zu den Sternen hebend:

»Die Sterne, Kolenka, sind weit: über zweieinhalb
Jahre sind notwendig, bis der Strahl von dem nächsten
Stern, zu uns herüberkommt . . . So ist es, mein Lieber!«
Einmal schrieb er ihm ein Verschen:

Kolenka, der dumme Tropf,
Tanzt und hüpfet immer;
Mit der Mütze auf dem Schopf
Reitet er durchs Zimmer.
War es — oder war es vielleicht gar nicht? . . . Nie,
niemals?

Beide saßen jetzt im Salon auf dem Atlassofa und sprachen,
zwecklos und gedehnt, bedeutungslose Worte. Der
glattrasierte, graue alte Apollon Apollonowitsch zeichnete
sich im hüpfenden Feuerschein mit seinen Ohren und
dem Sakko: mit ebendemselben Gesichtsausdruck, auf dem
Fond des brennenden Rußlands, wurde er vor kurzem
auf dem Titelblatt eines Straßenblättchens dargestellt.

»Kommt öfters zu dir, Liebling, der . . . der . . .?«

»Wer, Vater?«

»Der, wie heißt er nur . . . Der junge Mann?«

»Der junge Mann? . . .?«

Nikolai Apollonowitsch grinste plötzlich . . .

»Der, den Sie neulich in meinem Zimmer trafen?
Alexander Iwanowitsch Dudkin . . . Nein, er kommt nur
manchmal.«



»Wenn . . . wenn . . . es keine indiskrete Frage ist, so . . .
scheint mir . . .«

»Was, Vater?«

»Übrigens . . . wenn meine Frage sozusagen ungeschickt
ist . . .«

»Wieso ungeschickt?«

»Ich meine . . . ein ganz angenehmer junger Mann:
arm, wie es scheint.«

Apollon Apollonowitsch sah auf die Uhr.

»Ja, so . . . Es gibt viele spezielle Wissenschaftsgebiete:
jedes Spezialgebiet ist tief. Weißt du, Kolenka, ich bin
müde.«

Apollon Apollonowitsch wollte seinen Sohn, der sich
die Hände rieb, nach etwas fragen . . . Er blieb stehen, sah
sich um, fragte aber nichts, sondern senkte den Blick:
Nikolai Apollonowitsch empfand einen Augenblick Scham.

Mechanisch hielt Apollon Apollonowitsch dem Sohne seine
wulstigen Lippen hin; zwei Finger schüttelten eine Hand.

Bald darauf öffnete sich die Tür des senatorischen
Arbeitszimmers: mit einer Kerze in der Hand lief Apollon
Apollonowitsch in den mit nichts zu vergleichenden Raum,
um sich . . . dem Zeitungslesen zu widmen . . .

Nikolai Apollonowitsch trat ans Fenster.

Ein phosphoreszierender Fleck raste in wildem Tempo
über den Himmel; in phosphoreszierendem Glanz leuchtete
neblig die Newaferne, und grün schimmerten die lautlos
gleitenden Flächen; bald dort, bald da sprühte ein goldener
Funken auf; an verschiedenen Stellen des Wasserspiegels
entflammten rötliche Lichter, um sich vielleicht nach einer
Sekunde im phosphoreszierenden Nebel zu verlieren.
Hinter der Newa dehnten sich die Riesengestalten der

Inseln und warfen in den Nebel mattleuchtende Blicke —
endlos, lautlos, qualvoll: es schien, als weinten sie: höher
streckten sich in wildem Rasen undeutlich gezeichnete bauschige
Arme; Schar um Schar erhoben sie sich über den Wellen
der Newa; vom Himmel aber fielen sie als durchleuchtend
phosphoreszierende Flecke. Nur an einer vom Chaos unberührten
Stelle, wo sich am Tage die Troitzkibrücke breitete,
glänzten durchnebelte riesige Brillantennester über einer
glitzernden Schar rundgliedriger Lichtschlangen; sich bald
zusammenringelnd, bald streckend, rasten die Schlangen als
Funkenlinie nach oben; und untertauchend, erschienen sie
dann wieder als Sternfäden auf dem Spiegel des Wassers.

Nikolai Apollonowitsch blickte verträumt auf diese Fäden.

In der dunklen Ferne des Korridors ertönte metallisch
ein Türriegel, in der dunklen Ferne des Korridors schimmerte
Licht auf: mit der Kerze in der Hand verließ Apollon
Apollonowitsch den mit nichts zu vergleichenden
Raum: ein mausgrauer Schlafrock, graue, rasierte Backen
und riesige Konturen ganz toter Ohren zeichneten sich
deutlich im tanzenden Licht und liefen aus der Helle in die
völlige Dunkelheit hinein.

Nikolai Apollonowitsch dachte: »Es ist Zeit.«

Nikolai Apollonowitsch wußte, daß sie zum Meeting
gegangen war (dafür bürgte die Begleitung Warwara
Ewgrafownas), Nikolai Apollonowitsch dachte, daß schon
zweieinhalb Stunden vergangen sind, seit er sie getroffen
hatte; jetzt dachte er: »Es ist Zeit . . .«

Es war schon spät.

Sofja Petrowna war auf dem Wege nach Hause,
sie verbarg ihr Näschen in den flaumigen Muff. Hinter

ihrem Rücken dehnte sich die Troitzkibrücke, lief endlos
gegen die Inseln, die stumm in der Ferne sich dehnten;
über die große eiserne Brücke breiteten sich Schatten, legten
sich auf das feuchte Geländer, legten sich auf die grünlichen,
von Bazillen wimmelnden Wasserflächen.

Plötzlich weiteten sich Sofja Petrownas Augen, begannen
zu zwinkern, schielten: unter dem feuchten, feuchten
Geländer lag mit gespreizten Beinen ein dunkles tigerartiges
Tier, in den Zähnen eine silberne Reitpeitsche; die
runde Schnauze des tigerartigen Tieres war zur Seite gewandt;
als Sofja Petrowna in diese Richtung den Blick
warf, sah sie das wächserne Gesicht mit den vorstehenden
Lippen, den Blick auf das grünliche, von Bazillen
wimmelnde Wasser gerichtet; es schien, als barg dies
Gesicht in sich einen teuflischen Gedanken, der in ihr
seinen Widerklang gefunden hatte; denn quälend verfolgten
sie in den letzten zwei Tagen die Worte aus der allbekannten
Romanze:

Wir standen am Ufer der Newa
Und sahen dem purpurnen Sonnenuntergang zu.
Und nun, er stand auf dem Ufer der Newa und sah
dumpf auf das Grün, oder nein — er flog mit dem Blick in
die Ferne, wo sich die Ufer breiteten, wo sich resigniert die
Inselhäuser duckten, wo über den weißen Festungswänden
hoffnungslos und kalt die qualvoll scharfe, herzlose, kalte
Spitze der Petropawlowski-Festung zum Himmel ragte.

Es zog sie zu ihm — was sind Worte, was sind Gedanken!
Aber er, er bemerkte sie wieder nicht; mit den vorstehenden
Lippen und glasig erweiterten Augen ähnelte
er in seinem weiten Mantel einem kleinen, armlosen
Krüppel.

Als sie vorbei war, wandte sich Nikolai Apollonowitsch
langsam um und ging mit raschem, trippelndem Schritt
fort; an der Ecke vor der Brücke wartete sein Wagen; der

bald dahinraste; und als sein Wagen Sofja Petrowna
überholte, wandte Nikolai Apollonowitsch, während er,
zum Hunde niedergebeugt, mit den Händen dessen Halsband
herunternahm, den Blick der einsam schreitenden
dunklen Gestalt zu, die ihr Näschen in den Muff gesteckt
hat; er sah sie an, lächelte; doch der Wagen raste
vorbei.

Plötzlich, unerwartet, begann der erste Schnee zu fallen;
seine lebendigen Diamanten schimmerten tanzend im
Lichtkreis der Laterne; nur ganz, ganz matt beschien der
Lichtkreis auch eine Mauer des Palais, den Kanal und
die kleine steinerne Brücke; leer war es rundum; eine einsame
Droschke wartete auf jemand an der Ecke, und der
Kutscher pfiff sorglos ein Liedchen; in der Droschke lag
nachlässig hingeworfen ein weiter grauer Mantel.

Sofja Petrowna Lichutina blickte, auf der Brücke stehend,
verträumt in die Tiefe; Sofja Petrowna Lichutin war
schon öfters dagestanden; einmal stand sie auch mit ihm da;
und sie sprach von den göttlichen, wundervollen, zauberhaften
Klängen einer Oper und, mit dem Fingerchen
dirigierend, sang sie halblaut:

»Tatam-tam-tam! . . . Tatam-tam-tam!«

Nun stand sie wieder da; ihre Lippen öffneten sich, das
Fingerchen hob sich in die Höhe:

»Tatam-tam-tam! . . . Tamtam-tam-tam!«

Plötzlich hörte sie Schritte, die sich ihr rasch näherten.
Sie sah sich um — und schrie nicht einmal auf: hinter der
Palaisecke erschien der rote Domino, lief wie suchend bald
hin, bald her und stürzte, die Frauengestalt auf der Brücke
entdeckend, ihr entgegen; er stolperte vom Laufen und
hielt die Maske weit vor sich, der kalte Newawind aber
spielte mit dem schwarzen breiten Spitzenfächer. Sofja
Petrowna Lichutina hatte angesichts der laufenden Maske
kaum Zeit, sich klar darüber zu werden — daß der rote

Domino eine Narrenmaske sei, daß ein geschmackloser
Witzbold (und wir wissen, wer es war) mit ihr einfach
einen Scherz machen wollte, daß hinter der Samtmaske
sich ein menschliches Gesicht verbarg — Sofja Petrowna
dachte (sie hatte ja so eine winzige Stirn), daß die Welt
ein sonderbares Loch bekommen habe und daß sich auf sie
aus diesem Loch, keinesfalls aber aus der umgebenden
Welt, ein teuflischer Spaßvogel stürzte; wer dieser teuflische
Spaßvogel sei, das hätte sie kaum zu erklären vermocht.

Als die schwarze Spitzenmaske stolpernd die Brücke erreichte,
riß ein Windstoß an dem roten Narrenanzug so
heftig, daß seine Flügel übers Geländer in die dunkelfarbige
Nacht flogen; zum Vorschein kam ein wohlbekannter
Anzug, und der furchtbare Domino verwandelte
sich einfach in den armseligen Witzbold; in diesem Augenblick
rutschte der Witzbold aus und fiel mit der ganzen
Wucht seines Körpers zu Boden; über ihm aber klang jetzt
lautes, unbändiges Lachen:

»Kleiner Frosch, Scheusal — roter Narr! . . .«

Ein flinker kleiner Frauenfuß stieß zornig gegen den
Narren.

Längst des Kanals eilten inzwischen bärtige Männer
daher, aus der Ferne ertönte das Polizeisignal; der Narr
sprang auf; der Narr stürzte zur Droschke; man sah aus der
Ferne, wie in der Droschke sich hilflos eine Gestalt bewegte,
bemüht, den Mantel wieder über die Schulter zu
ziehen. Sofja Petrowna begann zu weinen und verließ
im Laufschritt die verruchte Stelle. Vom Kanal her lief
bellend in der Richtung der Droschke die stumpfnasige
Bulldogge: ihre kurzen Beine flitzten nur so dahin, und
hinterher raste ein Gefährt, in dem zwei Schutzleute
saßen.

Sofja Petrowna lief gekränkt auf die andere Seite; gekränkt
vergoß sie Tränen in ihren Muff; an das schreckliche,
für sie ewig schmachvolle Geschehnis konnte sie nicht
denken. Hätte Nikolai Apollonowitsch sie nur in anderer
Weise beleidigt, hätte er sie lieber geschlagen, hätte er sich
in seinem roten Domino übers Geländer gestürzt — sie
würde ihr ganzes weiteres Leben mit grausigem Beben
an ihn gedacht haben. Jetzt aber Rache, Rache!

Wie ein Sturm lief Sofja Petrowna in ihre Wohnung.
Im hellen Vorzimmer hing ein Offiziersmantel mit Kappe:
ihr Mann war also zu Hause. Ohne abzulegen, flog Sofja
Petrowna ins Zimmer des Gatten; sie riß mit derber,
prosaischer Geste die Tür auf, flog hinein: mit zerzauster
Boa, weichem Muff und flammendem, flammendem
Gesichtchen, das so unschön geschwollen war: flog hinein
und blieb stehen.

Ssergeij Ssergeijewitsch Lichutin schien sich zum Schlafengehen
fertigzumachen; seine graue Joppe hing bescheiden
auf dem Kleiderstock, er selbst aber in schneeweißem
Hemd und Hosenträgern — lag auf den Knien,
einer regungslosen, wie gebrochenen Silhouette gleich; er
hatte ein matt glänzendes Heiligenbild vor sich, mit knisterndem
Öllämpchen davor. Blaß zeichnete sich im Halbdunkel
des Öllämpchens das Gesicht des Offiziers mit
spitzem, blau erscheinendem Bärtchen und der zur Stirn
gehobenen, blauen Hand; Hand, Gesicht, Bart und weiße
Brust schienen wie geschnitzt aus festem, duftendem Holz;
kaum merkbar bewegte Ssergeij Ssergeijewitsch die Lippen,
kaum merkbar neigte er seine Stirn gegen das blaue
Lichtchen, und kaum merkbar rührten sich die aneinandergepreßten
blauen Finger an der Stirn, das Kreuz schlagend.



Ssergeij Ssergeijewitsch Lichutin drückte erst die bläulichen
Finger auf die Brust und auf beide Schultern, verneigte
und wandte sich dann wie gegen seinen Willen um.
Ssergeij Ssergeijewitsch Lichutin erschrak nicht, wurde
nicht verlegen; sich vom Fußboden erhebend begann er
gewissenhaft hängengebliebene Stäubchen von den Knien
zu entfernen. Nach dieser etwas langsam vollführten
Handlung fragte er ruhig:

»Was hast du, Ssonjuschka?«

Die gleichmütige Ruhe des Gatten reizte und beleidigte
sogar Sofja Petrowna, ebenso wie das blaue Lichtchen
dort in der Ecke. Mit einem scharfen Ruck fiel sie auf
einen Stuhl, ihr Gesicht mit dem Muff deckend, und begann
laut zu weinen.

»Aber Sonja . . . Nun beruhige dich doch . . . Beruhige
dich doch, mein Kind! Kindchen, Kindchen! . . .«

»Lassen Sie mich, lassen Sie mich! . . .«