# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Björnstjerne Björnson, Auf Gottes Wegen
# source:	http://www.gutenberg.org/files/19760/19760-h/19760-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Es wurde gerade der Walzer im Kotillon getanzt.
Kallems Brillengläser waren jetzt wieder trocken, und
bei seiner Länge sah er bald, daß seine Schwester nicht
unter den Tanzenden, augenscheinlich überhaupt nicht
im Saal war. Doch er vergaß sie; denn der Anblick hier
war in gewisser Art neu für ihn; er kannte von Norwegen
nur die Westküste und Kristiania. Ein Ball in einer
kleinen norwegischen Binnenstadt ist etwas ganz Eigenartiges.
Damen und Herren, die einem eleganten Pariser
Ball Ehre machen würden, gleiten leicht dahin zwischen
jungen Menschen, die einen schweren Alltagsschritt, die
niemals die Kunst des Tanzes erlernt haben, sondern ehrlich
und unverdrossen wie Taglöhner, den Takt treten.
Herren im Gehrock, Herren im Frack, Damen in ausgeschnittener
Balltoilette, Damen in biederen, dunkeln,
hohen Kleidern, manche älter, manche blutjung, und
jeder auf seine Weise und für sich vergnügt.
Von dem Augenblick an, als Kallem das Pech hatte,
in die Restauration zu geraten oder vielmehr nur in
ihre Nähe — mit ihrem Punschgeruch und Tabaksqualm,
die er haßte, war er übellaunig und verdrossen
gewesen. Aber hier im Ballsaal, angesichts so viel genußfroher
Selbstverständlichkeit verzog sich das. Da
walzten zwei vorüber — er im Frack, sie im dunkeln
Wollkleid, wie mit einem Schloß zugeschlossen; sie
hielten sich so treulich umschlungen, machten keine
Pause, drehten sich nur unablässig, ernsthaft und bedächtig.
Dort streifte ein langer, blonder Bursch in
kurzer Jacke, wahrscheinlich ein junger Seemann, der
zu Weihnachten nach Hause gekommen war, an ihnen
vorbei; er tanzte mit einer Frau von mindestens vierzig
Jahren, — zweifellos seine eigene Mutter; wenn die nicht
so aussah, als könne sie noch eine tüchtige Marssegelkühlte
bestehen! Dort ein bekannter Eisenbahnbeamter,
das Gesicht in die Höhe gewandt, ein dünnes Kerlchen
im schwarzen Frack, das unter fortwährenden Körperverrenkungen
herumhüpfte; trat er auf den rechten Fuß,
so neigte er sich nach rechts — trat er auf den linken
Fuß, beugte er sich nach links — immer ganz gewissenhaft
im Takt, und dabei so vergnügt, so lokomotivenpfeifenvergnügt!
Seine Tänzerin lachte nur immerzu,
aber gar nicht etwa verlegen, im Gegenteil — sie amüsierte
sich! Und sie tanzten und tanzten, und wenn sie
sich eben erst gesetzt hatten, standen sie auch schon
wieder auf. Da fegte ein junger Kaufmann vorüber,
und dicht hinterdrein ein junger Offizier, beide tadellos,
mit frischen, jungen ballmäßig gekleideten Tänzerinnen;
darnach ein ganz verrückter Kerl mit einer hohen Haartolle
und einem großen, schwarzen Frauenzimmer. Sie
rasten durch die Mitte des langen Ballsaals hin und
zurück, daß alles erschrak und auswich wie vor Pferden.
Da wirbelte ein Turm vorbei — ein dicker, hoher,
runder Turm, mit einer kleinen, schmächtigen Dame,
die an ihm lehnte wie eine Leiter. Nach oben zu rührte
sich der Turm überhaupt nicht; er drehte sich nur;
hätte man ihm einen Teller Suppe auf den Kopf gesetzt,
es wäre auch kein Tropfen übergeschwappt. Da kamen
zwei, die die Hände von sich streckten wie Segel, zwei
große Menschen, die Platz für drei normale Paare wegnahmen.
Aber es schien althergebrachtes Ballgesetz zu
sein, daß jeder Recht hatte auf soviel Platz, wie ihm
paßte, auf soviel Gerase und Getolle, wie ihm beliebte,
überhaupt das Recht, ganz nach seiner eigenen Fasson
selig zu sein! Hier tanzte jeder einfach für sich, und
keiner, um zu tanzen, sondern alle, um sich zu amüsieren.
Aber — Donnerwetter — da kamen zwei, die konnten
tanzen! Sie kamen aus einem Nebenzimmer — ein
flotter, bartloser Kavallerieleutnant und eine hohe, ...
Josefine! Sie war in roter Seide, mit Schwarz; der feste
Hals, die gedrechselten Arme in ihrer warmen Farbe — das
üppige Haar, in den gewohnten Knoten gebunden — die
wilden Augen — ja, wild waren sie! — und die
Figur! Ja, sie war die Ballkönigin! Wie sie tanzte!
Jetzt sah man erst die ganze Kraft und Geschmeidigkeit
ihres Körpers! Und jetzt blitzte das irische Blut auf!
Das war sie! Der Bruder drängte sich weiter vor; es
war, als versage ihm der Atem. Ihm war, als ob alles
nur auf diese beiden starrte, die sich bald rechts-, bald
linksherumschwenkten, bald auf einem Fleck wirbelnd,
bald den ganzen Saal umkreisend. Kein neues Paar
kam hinzu; alle schauten und schauten, und nach und
nach hielten die meisten der Tänzer inne; sie wollten
zusehen. Der Kavallerist hatte nur den einen Fehler,
daß er nicht größer war als seine Dame; aber er war ein
kraftvoller, männlicher Kerl, der vorzüglich führte. Der
Tanz war diesen beiden kerngesunden Menschen Leidenschaft
und Rausch; das sah man. Und wie ein Rausch
wirkte es auch. Kallem konnte nicht widerstehen; auch
er mußte tanzen — und zwar mit ihr — und auf der
Stelle! Als sie das nächstemal in einem glänzenden
Bogen vorbeikamen, sah er sie an — sah sie so an, daß
er wußte, sie mußte dahin blicken, wo er stand. Und
so war es auch. Als ob jemand sie umfaßt und zum
Stehen gebracht hätte, stand sie still. "Vielen Dank!"
sagte sie zu ihrem Herrn. Und schon war auch der Bruder
an ihrer Seite; ebenso schnell aber auch ihre Freundin
Lilli Bing. "Komm, setz' Dich zu mir!" sagte sie, und
gleich darauf, zu Kallem gewandt: "Wie nett von
Ihnen, daß Sie gekommen sind!" — "Ich habe zu
danken — für die Einladung!" erwiderte er sich an beide
wendend. "Aber ich hab' eine solche Lust, mit Dir zu
tanzen, Josefine —" er zog seine Handschuhe an — "Sie
gestatten?" Und er verbeugte sich vor dem Leutnant,
der sich höflich wieder verbeugte. "Hast Du auch
Lust?" wandte er sich zu Josefine. Sie war vom raschen
Tanzen außer Atem; aber ihre dunkeln Augen strahlten.
"Ja!" antwortete sie leise. Der Saal hatte sich inzwischen
wieder mit Tänzern gefüllt; deshalb warteten sie ein
Weilchen. Aber als das Gedränge nicht abnehmen
wollte, umfaßte er sie, um zu beginnen. "Es geht
nicht!" flüsterte sie. "Doch es geht!" sagte er und
schwenkte sie an den andern vorüber, ohne anzustoßen,
ohne sich aufhalten zu lassen; wurde es gefährlich, so
trug er sie mehr, als daß er sie führte. Aber bald merkte
er, wie unnötig das war; sie bog sich und schmiegte sich
in seinem Arm dem leisesten Druck. Sie waren sich
nicht so gleich, daß es "klebrig" wirkte, und doch auch
nicht so ungleich, daß es abstieß; sie wurden sich gegenseitig
interessant und genossen diesen Augenblick der Versöhnung
vor neuem Kampf. Ab und zu sahen sie einander an,
immer gleichzeitig — er sehr rot, sie sehr bleich.
Jetzt strahlten die Lampen hell, die Musik war heiter,
die Menschen fröhlich und natürlich, der Ballsaal
prächtig! Sie hatten nicht miteinander getanzt, seit er Balllöwe
und sie ein unausstehlicher Backfisch war, mit dem
er aus Gnade ein paarmal herumwalzte. Aber in Haltung,
Rhythmus, in ihrer ganzen Art zu tanzen waren sie wie
aufeinander eingespielt; sie tanzten so leicht — sie waren
glücklich. Während sie sich umfangen hielten, konnten
sich ihre Gedanken nicht voneinander lösen; sie hatten
sich ineinander verschlungen. Sie gehörten zueinander
in starkem Naturzusammenhang, nun sie bis auf den
Urgrund der Natur gedrungen waren. Und weil das,
was sie gemeinsam erlebt hatten, eigentlich in ihrer
Kindheit lag, in einem fernen Land, so flüchteten sie
beide dorthin. In die brennendheiße Luft, Seite an
Seite auf ihren kleinen Ponys, zwischen ihnen der wunderliche
Vater; er war so schön zu Pferde!
Der Bruder, der die Schwester überragte, blickte
hinab auf ihre breite Kopfform; daran erkannte er den
Vater wieder. Sie dachte ebenfalls an den Vater, während
sie in sein scharfgeschnittenes Gesicht emporblickte;
und trotzdem ähnelte er der Mutter, mehr als sie. Sie
erkannte im Bruder das Gütige und Kluge der Mutter,
wenn auch die Gewitterzüge des Vaters dazwischen
kreuzten. Sie hätte sich an ihn schmiegen mögen wie
an ihre Mutter, in dem Gefühl tiefster Geborgenheit — wie
an jenem letzten Abend in ihrer Fjordstadt. Und
eine größere Sehnsucht kannte sie nicht auf Erden.
Da hörte die Musik auf.
Arm in Arm gingen sie zu dem Platz zurück, den Lilli
ihr angeboten hatte — voll Wärme und Dankbarkeit.
Sie trafen dort Lilli und den Kavallerieleutnant — sie
in ihrer Üppigkeit ganz außer Rand und Band, er, wie
immer, korrekt und ehrerbietig.
Bald darauf war Kallem in Überzieher und Seehundsstiefeln,
die Hände tief in die weiten Taschen vergraben,
wieder draußen im Schneegestöber.
Entweder hätten die beiden Geschwister jetzt allein
sein müssen, oder er mußte gehen. Es hatte ihn zu
gewaltig gepackt. Er hatte sie unendlich lieb, und
sie ihn vielleicht noch mehr. In solchen Augenblicken
— wenn ihr Wesen sich ganz mit dem seinen verschmolz,
da formte es sich so, wie es wollte und konnte; für gewöhnlich
hielt etwas sie gebunden; das Christentum
war es kaum — was aber war es? Sie tat alles, was sie
wollte, bis zur Rücksichtslosigkeit; und dennoch war sie
gebundener als die meisten.
Es schneite und schneite; die Luft war mondhell,
trotzdem man den Mond nicht sah. Und vor sich in
der Luft sah er seine Schwester, barhaupt, mit nackten
Armen, mit Glutaugen, und in der Ferne Musik!
Als er aber in sein weißes Schlafzimmer trat, in dem
das aufmerksame Mädchen eingeheizt hatte, da sah er
die droben im Walddorf tanzen — Ragni, getragen von
einem dicken Waldbesitzer, daß sie den Boden kaum mit
den äußersten Zehenspitzen berührte; — sie wirbelte
mit den kleinen Kindern im Kreis herum, sie hüpfte
mit dem "Birkhahn" oder einem schneidigen Jungen
aus der Hauptstadt davon; er sah ihre Glückseligkeit
nach jedem Tanz, er hörte ihr: "Nein, wie ich mich
amüsiere, Edvard!" — und damit schlief er ein.
Und am andern Tag — er hatte eben sein einsames
Mittagessen beendet und war gewohnheitsmäßig in die
Wohnstube gegangen — denn da pflegte Ragni ihm
vorzuspielen — da öffnete sich die Tür und — er traute
seinen eigenen Augen kaum — ja, wirklich, in dieser
Pelzvermummung steckte Ragni! Er rief sie herbei, so,
wie sie war, weiß und rosig und mollig und zärtlich — und
hob sie in die Höhe.
"Ach nein," sagte sie, als sie ein Weilchen nachher
friedlich beisammensaßen — "weißt Du, es war doch
immer wieder dasselbe, und dann — ich hatte Sehnsucht." — "Du
hast eine schiefe Nase!" — "Und Du — na,
warte nur — auf dem Ball bist Du gewesen!" — "Du
hast eine schiefe Nase!" — "Das sieht man fast
gar nicht. Du, aber weißt Du — Karl ist gar nicht
immer lieb. Das will ich Dir nur sagen!" — "Karl?" — "Gegen
mich, ja! Gegen mich ist er riesig nett — man
kann sich gar nicht vorstellen, wie nett. Aber gegen
meine Geschwister ist er ganz anders — heftig — furchtbar
heftig, und launisch, ein Starrkopf." — "O, das
kann ich mir ganz gut denken." — "Und weißt auch
Du, warum ich abgereist bin? Wir wollen einmal allein
sein. Nicht? Wir haben ihn ja immer um uns." —
"Du lieber Gott — hast Du den nun auch schon wieder
satt?" — "Das hab' ich doch gar nicht gesagt; aber so
immer um einen — — — das wird —" — "Langweilig?"
— "Na ja, meinetwegen langweilig; aber es
ist so. Ich bin gräßlich, ich weiß! Du, und um noch
was möcht' ich Dich bitten; aber sei gut und sag' nicht
gleich Ästhetiker!" — "Nun, und —?" — "Sag'
Kristen Larssen nicht, daß ich wieder da bin! Bitte,
bitte nicht! Wir wollen einmal ganz ungestört sein,
ja?" — "Aber ich hab' eben jetzt ein paar Kinder,
die — —" — "Nein, nein! Auch keine Kinder! Ach
nein!" Und sie fing zu weinen an.
"Aber liebste, süßeste Ragni —!" — "Ach Gott,
ich weiß ja, es ist schrecklich egoistisch; aber ich kann
ganz einfach nicht! Ich bin für so was nicht geschaffen!"
Eine Weile später sang der Flügel in seinen vollsten
Akkorden die Jubelhymne ihrer Heimkehr! Die Geister
der Schönheit nahmen Besitz vom Haus. Sie flogen aufs
Dach, zu den Fenstern und Türen hinaus, ins Schlafzimmer
hinauf, in die Küche, ins Studierzimmer hinüber.
Sie sangen, sangen, sangen, daß die Tuberkelbazillen,
die der Doktor eben untersuchte, geradenwegs lostanzten
auf das, was sie vernichten sollte; sie sangen die Küchentür
auf, daß der ganze Aufwaschtisch tanzte und der
Kaffeekessel überkochte; und das neue Kleid, das Sigrid
zu Weihnachten von Frau Doktor bekommen hatte,
fix und fertig, mit Sammetbesatz und Jakett, mit
Schnüren und Quasten besetzt, hoch oben auf dem
Dachboden, zu alleroberst im ganzen Haus, auf Ballgedanken
verfiel.
Tags darauf kam Kallem von Sissel Aune, der Waschfrau.
Er hatte sich über den Mann geärgert, der in
übermäßiger Freude seine Geige hatte herrichten lassen
und jetzt bei allen möglichen Gelagen aufspielte und
sich volltrank. Er wollte mit ihm denselben Versuch
machen wie mit Sören Pedersen und Aase, und ging
deshalb zu ihnen, um mit ihrer Hilfe dem lyrischen
Aune beizukommen. Aber er fand die "Gattin Aase"
allein im Laden, wo sie eben einem von Sissels Kindern
auf einen Sattel half; vier hatte sie bei sich im Laden,
das fünfte lag daneben in der Stube. Sören Pedersen
sei nicht zu Hause, er sei bei Kristen Larssen, der krank
sei. Kristen Larssen? — Ja, er habe fürchterliches Erbrechen
gehabt, zuletzt das reine Blut; aber dem Doktor
wolle er nichts sagen. Kallem wollte sofort zu ihm, aber
erst wollte er noch einen kleinen Beitrag zum Unterhalt
der Kinder geben; das wurde jedoch nicht angenommen.
Aase hatte heute zwei Sättel und eine Sprungfedermatratze
verkauft; eine Nichte von ihr arbeitete jetzt
mit in der Werkstatt; eine Frau, die ebenfalls Aase hieß;
um die zwei voneinander zu unterscheiden, nannte
Sören die Nichte: "Aases Aase".
Kallem fand Kristen Larssen im Bett. In seinen langbehaarten
Fingern hielt er eine Arbeit; Sören Pedersen
las ihm vor. In der Ecke zwischen Fenster und Tisch,
ganz eingeklemmt in einen Winkel, saß die Frau und
strickte; das Kopftuch hatte sie so tief hereingezogen,
daß das Gesicht ganz im Schatten lag. Eine entsetzlich
schlechte Luft war in der Stube. Als Kallem den Kranken
sah, erschrak er; noch schmutzig-grauer, noch hagerer
als sonst sah er aus. "Haben Sie etwas Fettes gegessen
in den Weihnachtstagen?" — "Hm ... Sülze haben
wir gehabt." — "Haben Sie schon früher solche Anfälle
gehabt?" — "O ja ... ab und zu." — "Aber nicht so
schlimm, wie diesmal!" sagte sie, und strickte. — "Haben
Sie Schmerzen jetzt?" — "Jetzt nicht. Aber
manchmal ..." — "Unter der Brust und im Magen?" —
"Ja." — "Und die Schmerzen kommen häufig wieder?"
— "O ja." — "Mit jedem Tag öfter!" sagte die Stimme
aus der Ecke. Kallem begann sofort mit der Untersuchung
und fand in der Magengrube eine Geschwulst
von der Größe einer Wallnuß. Kristen Larssen wußte
schon lange davon. — "Ist sie gewachsen?" — "O ja." —
"Jeden Tag mehr!" sagte die Stimme in der Ecke.
Kallem ward es heiß und heißer. Weshalb hatte er sich
bei Larssens abweisender Art beruhigt? Die Augen der
Frau folgten ihm — ihre Stricknadeln gingen immer
langsamer — es war, als erstarre sie nach und nach;
der Doktor versuchte, seine ruhige Miene zu bewahren;
aber sie ließ sich nicht täuschen — er merkte es. Und
Kristen Larssens kalte Augen folgten ihm — forschend.
Kallem hieß sie die Herdklappe öffnen und sie offen
lassen — Tag und Nacht — wieviel Holz es auch kostete.
Sören Pedersen stand auf, voller Eifer, und öffnete das
Ventil. Kristen Larssen und seine Frau verfolgten sein
Tun mit mißbilligenden Blicken; sein Holz war es
freilich nicht! Um Zeit und Ruhe zu gewinnen, blätterte
Kallem in den Büchern, die herumlagen. Es waren seine
eigenen englischen, und ein Buch über Mechanik. Dann
sah er das Schiffchen an, das der Kranke zwischen den
Fingern hielt. "Was ist denn das?" Und Sören Pedersen
erklärte, es sei eine Verbesserung der von Kristen Larssen
erfundenen Strickmaschine. Und während er das erklärte,
handhabten Larssens Finger die Räder und
Nadeln so zart, so behende, daß seine ganze Gedankenkraft,
seine ganze Liebe zur Sache dabei deutlich zum
Vorschein kam.
Die ganze Stube, die Arbeitsbank, der Fußboden,
der Tisch — alles lag wieder voll von Sachen, die neu
hergerichtet werden sollten — Gewehre, Uhren, Nähmaschinen,
Kaffeemühlen, Schlösser, zerbrochene Werkzeuge.
Kallems Revolver lag neben dem Kasten, und
Kallem hörte, das sei das einzige, was Larssen über
die Weihnachtszeit fertiggemacht habe. Während Sören
Pedersens Wortschwall hatte Kallem überlegen können;
jetzt wußte er, wie er's anzugreifen hatte. Er sprach
von Diät und schmerzstillenden Mitteln und forderte
dann Sören Pedersen auf, mitzukommen.
Sowie sie auf der Straße waren, sagte ihm Kallem,
daß es mit Kristen Larssen zu Ende gehe. Es sei ohne
Zweifel ein weitvorgeschrittener Magenkrebs.
Die selbstzufriedene Pfiffigkeit in Sören Pedersens
runder, glänzender Fratze stahl sich plötzlich auf allerhand
Schleichwegen fort; das Gesicht blieb ganz leer — mit
offenen Türen und Fenstern — zurück.
"Ich werde Ihnen bald Bestimmtes sagen; und dann
müssen Sie, der ihn besser kennt als ich, es ihm sagen."
Aune, über die er eigentlich hatte sprechen wollen,
vergaß Kallem ganz und gar.
Innerhalb weniger Tage wußte die ganze Stadt, daß
der Tausendkünstler Kristen Larssen an Magenkrebs
hoffnungslos darniederlag; sogar ins Blatt kam es. Er
wurde darin als "ein in der ganzen Umgegend wohlbekannter
Mechaniker und Erfinder" erwähnt. Kein Haus,
in das Kallem kam, kein Bekannter, den er auf der
Straße traf, ohne daß man sich nach Kristen Larssen
erkundigt hätte. Das nächste Mal, als er den Kranken
besuchte, — nachdem Sören Pedersen sich seiner Mission
entledigt hatte — wurde die Sache mit keinem Wort erwähnt.
Larssen lag da, wie immer, zwischen den Fingern
seine Erfindung — ein bißchen matt, nach einem fürchterlichen
Anfall von Schmerzen. Der Bart war gewachsen;
er sah abschreckend häßlich aus. Die Frau
strickte; nur daß sie ein bißchen näher am Bett saß. Die
englischen Bücher lagen nicht mehr da; und das war das
einzige äußere Zeichen, daß die Zukunft aufgegeben war.
Kallem ging von da zu Sören Pedersen, der ihm erzählte,
der frühere Hausmeister des Krankenhauses sei
bei Larssen gewesen und habe versucht, ihn zu bekehren;
damit er doch nicht geradenwegs in die Hölle
käme. Larssen hatte bloß geantwortet, man möge ihn
doch nicht aufhalten; er habe eben eine Arbeit vor, die
beinahe fertig sei. Dann war der Pastor gekommen;
der ging taktvoller und behutsamer zu Werke; aber
vielleicht gerade darum hatte Larssen diesmal die Geduld
verloren; seine aufgespeicherte Bitterkeit machte sich
in flammenden Worten Luft, und die Frau mit dem
vorgezogenen Kopftuch und den ewigen Stricknadeln
hatte sich dicht neben die Tür gestellt. Der Pastor hatte
verstanden — und entfernte sich geduldig; seit der Geschichte
mit Maurer Andersen war er nicht mehr der
Alte. In der Gemeinde freilich erregte das verschiedentlich
Ärgernis.
Nach einer Sitzung im Jünglingsverein versammelte
sich der Jünglingschor vor Kristen Larssens Haus und
stimmte gedämpft einen Choral an. Andere kamen
dazu, in aller Stille. Es traf sich, daß der Kranke eben
einen Anfall hatte. Er sagte, es sei, als ob Tausende von
Stecknadeln ihn unablässig stächen — und bei seinen
Leiden reizte der Gesang ihn so, daß Kallem einschreiten
und alle derartigen Demonstrationen untersagen mußte.
Zwei Laienprediger, der ehemalige Hausmeister und
noch einer suchten den Doktor im Krankenhaus auf und
erklärten, wie alles bloß in bester Absicht geschehen sei,
und wie man doch unmöglich einem Sterbenden Gottes
Wort vorenthalten dürfe. Kallem wurde heftig und antwortete
grob.
Als er abends zur gewöhnlichen Zeit bei Kristen
Larssen war, glaubte er ganz bestimmt, durch das
Fenster ein Gesicht hereinschauen zu sehen. Der Kranke
fragte eben, wie lange er überhaupt noch zu leben habe,
und ob die Schmerzen immer zunehmen würden. Und
Kallem kümmerte sich darum weiter nicht um die Sache
draußen; er bat nur, man möchte die Fenster verhängen.
Er erwog, ob er Larssen die reine Wahrheit sagen könne,
und kam zum Schluß: ja, es ist das beste. Also erklärte
er ihm, es könne noch zwei bis drei Monate dauern —
die Schmerzen würden sich immer häufiger einstellen —
wenn auch nicht alle Tage gleich oft und gleich heftig.
Die Frau hörte es mit an.
Niemand war am Fenster, als Kallem herauskam; aber
auf der Straße — in einiger Entfernung — ging eine
Dame, langsam, als warte sie auf jemand. Als sie ihn
erblickte, kam sie sogleich auf ihn zu. Es war seine
Schwester. "Hast Du vorhin bei Kristen Larssen zum
Fenster hereingesehen?" — "Ich —," und er sah, wie
ihr Gesicht rot wurde unter der Kapuze — "ich bin
nicht der Mensch, der andern in die Fenster sieht!" —
"Entschuldige! Aber ich hab' wirklich jemand vor dem
Fenster gesehen. Und Du weißt, wer es war?" — "Ja.
Aber ich bin gekommen, um mit Dir zu sprechen,
Edvard. Ich weiß, wann Du gewöhnlich hier bist." — "Was
soll ich?" Und nun erst bemerkte er, daß sie in
voller Aufregung war.
"Ist es wahr, daß Du gesagt hast, Du nähmest die
Verantwortung auf Dich, wenn Larssen in die Hölle
komme?" — "Ich glaube überhaupt an keine Hölle!" — "Und
das hast Du ausgesprochen?" — "Ich weiß nicht.
Ich glaube nicht." — "Es gibt nämlich Menschen, die
sind anderer Ansicht als Du, und die sind empört über
derartige Aussprüche. Durch dergleichen verlierst Du
alles, was Du Dir hier erarbeitet hast; das kann ich Dir
nur sagen." — Kallem kannte sie so ganz wieder in diesen
Worten. "Ja, natürlich ist es dumm, so etwas auszusprechen.
Aber ist es nicht ebenso verrückt, einen Mann
wie Kristen Larssen so zu plagen! Solang er noch bei
Verstand ist, bestimmt niemand ihn, an eine Hölle zu
glauben. Also sollen sie ihn doch in Ruhe lassen!" —
"Das verlangen sie doch auch gar nicht von ihm!" —
"So? Und was denn?" — "Das weißt Du so gut wie
ich, Edvard. Und ich bitte Dich um Deiner selbst
willen — verhöhne nicht ernste und wohlmeinende
Menschen!" — "Ich habe nicht höhnen wollen. Ich
sage bloß — sie können sich und ihm die Mühe sparen." — "Ist
er denn so kalt?" — "Kalt oder warm — das
kommt lediglich auf die Veranlassung an, und darauf,
wie ein Mensch sein Leben gelebt hat!" — "Aber der
Mensch kann sich eine Seelenkälte anleben; und ganz
gewiß — so ist es bei ihm gewesen!" — "Vielleicht.
Aber ich kenne jemand, der recht warm ist, und der
doch genau so denkt wie Kristen Larssen. Also das ist
es nicht!" — "Ja, was ist es dann?" — "Tausenderlei.
Die, die ich meine, denkt fast immer in Bildern, und
seitdem sie einmal ein uraltes Bild der Dreieinigkeit
gesehen hat — ein mächtiger Körper mit drei Köpfen
darauf — und hörte, daß der Kopf in der Mitte der Sohn
der beiden an der Seite — Vater und Mutter — sei
(Du weißt doch, der heilige Geist war im Anfang weiblichen
Geschlechts —) konnte sie nicht mehr an die
Dreieinigkeit glauben. Sie lachte darüber. Und wie
gesagt — sie ist recht warm!" — "Pfui!" stieß Josefine
in tiefstem Zorn heraus; "warm mag sie ja sein; aber
jedenfalls ist sie unrein!" — Kallem fühlte im Herzen
einen Stich; das ging auf Ragni! Die Schwester war
böse und sah böse aus, wie in ihren Backfischtagen! Und
sofort wurde er auch wieder der Junge von damals:
klatsch! Da hatte sie eine Ohrfeige! Sie traf nur die
Kapuze; aber sie kam von Herzen.
Mit blitzenden Augen sprang sie auf ihn los, wie in
den Tagen, als sie sich noch prügelten. "Ich glaube
beinah, Du", — zischte sie! Und sprühte vor Hohn und
Wut. — — Und wandte sich voll Verachtung ab — und
ging.
Ob jemand sie beide gesehen hatte? Sie waren allein
auf der Straße. Aber er empfand eine unbestimmte
Angst. Vielleicht mußte Ragni es entgelten!
Das Wort "unrein" in Josefines Mund — meinte
Kallem — sei auf die Vergangenheit gemünzt. Und
darum war er empört. Wieviel größer wäre erst seine
Empörung gewesen, wenn er gewußt hätte, daß es
eigentlich auf die Gegenwart ging? Daß Pastors sich
nach ihrer Heimkehr zurückhielten, hatte auch darin
seinen Grund, daß der Gotteslästerer Larssen Liebkind
war in Kallems Haus, daß Ragni Englisch mit ihm trieb,
daß Kallem wie ein Kamerad mit ihm verkehrte. Kristen
Larssen war für den größten Teil der Gemeinde eine
Art Teufel, und wenn diese Ankömmlinge, Mann und
Frau, Gemeinschaft hielten mit ihm (wie früher mit
Sören Pedersen und seiner Frau) — so war das eine Herausforderung.
Kurz darauf war Karl Meek ins Haus
gekommen, und seitdem sah man Ragni nie anders als
in seiner Begleitung. Schließlich reisten sie sogar zusammen
in das Walddorf hinauf — so viel war gar nicht
einmal nötig, wo es sich um eine geschiedene Frau
handelte, die "freie" Ansichten hatte und schon einmal
beim Ehebruch ertappt worden war.
Josefine war in der aufrichtigen Absicht gekommen,
ihren Bruder zu warnen. Hätte sie in Ruhe sprechen
können, so hätte sie ihm das alles gesagt; sie war unerschrocken,
und sie hatte ihn lieb. Jetzt ging sie mit
dem Brandmal seiner Verachtung nach Hause zurück.
Und nun brach ihre zurückgedrängte Leidenschaft sich
Bahn; zuerst in bitterem Haß auf die Leute, die Bruder
und Schwester auseinandergebracht hatte, allmählich aber
auf alles, was zwischen ihnen stand: Maurer Andersens
Tod — je tiefer er ihren Gatten bewegte, desto schärfer
trat der Gegensatz zwischen ihnen zutage, und das zur
ungünstigsten Zeit. Alles, dessen Tuft sich selbst anklagte,
waren ja Zugeständnisse, die er ihr gemacht
hatte; und gerade jetzt wollte er damit aufräumen.
Schlimmer konnt' es sich gar nicht treffen.
Im Haus nebenan wohnte eine vertrocknete Alte, des
Pastors Mutter; sie lebte in ständigem Protest gegen
das Vorderhaus. Nie setzte sie einen Fuß über die
Schwelle, wenn Besuch da war, auch sonst nur selten,
außer zu den Hausandachten und an kirchlichen Festtagen
zum Mittagessen. Das ganze Wesen der Schwiegertochter,
ihr Tanzen, ihre Toilette, ihre Freundinnen
waren ihr ein Ärgernis, — des Pastors ständiges Werben
um sie ein Frevel. Der kleine Junge wurde ihr Spion.
An einem Sommertag hatte Josefine auf der andern
Seite der offenen Tür gesessen und gehört, wie sie ihn
ausfragte, wer am Tag vorher dagewesen sei, was sie
gegessen hätten, ob sie Wein getrunken hätten und wievielerlei
Sorten. "Großmutter hat gefragt, ob Mutter
heut schon wieder aus ist!" sagte er ein andermal.
"Und sie hat gefragt, was Vater zu Mutter sagt, wenn
Mutter nach Hause kommt, und ob Vater oben bei
uns geschlafen hat!"
Josefine ertrug das mit Ruhe. Aber daß sie wußte —
hinter den christlichen Ermahnungen des Pastors steckte
die Schwiegermutter, — das machte sie nicht gerade
nachgiebiger. Sie gedachte ihr Leben zu führen, wie
es ihr paßte — mochte er dasselbe tun.
Für ihn war es immer derselbe Kampf, von Jugend
an, von der Zeit, da er um ihretwillen den Missionsgedanken
aufgegeben hatte; und immer mit demselben
Ausgang: er unterlag seiner Verliebtheit. Nicht daß
sie ihn dazu verlockt hätte — im Gegenteil! Wenn sie
ihn bisweilen genug hatte — sie hatte immer rasch alles
genug — starke Strömungen gingen in ihr — dann
erschien sie ihm am schönsten, am begehrenswertesten,
wie die Frauen der alten Sagazeit. Dann vermochte er
nicht zu widerstehen.
Aber die große Aufgabe, vor die Gott ihn am Krankenbett
seines Freundes gestellt hatte, die zeigte ihm, was
er in seinem Leben versäumt hatte. Das war die Frucht
der Nachgiebigkeit!
Als er in seiner Selbstprüfung so weit gekommen war,
daß er mit seiner Frau darüber hätte sprechen können —
da war sie stumm — in ihrem eigenen Kampf. Nach
dem Schlag, den sie erlitten hatte, war sie sich sofort
klar über das, was jetzt die Gerechtigkeit erfordere —
sich rächen nannte sie's immer —, aber bald auch
darüber, daß ihr Bruder ihr eigenes unklares Verhältnis
durchschaut hatte. Seit sie mit ihm getanzt hatte,
wußte sie, daß niemand sie so verstand wie er; seit ihrer
letzten Begegnung wußte sie, daß er ihre Einmischung
in Glaubenssachen verachtete; und darin hatte er recht.
Nie hatte sie endgültig abgerechnet; immer nur sich
damit begnügt, ihres Gatten Glaube und Handeln geachtet
zu sehen, und selber ihren Frieden zu haben.
So konnte es nicht länger bleiben; ihres Bruders
Verachtung ertrug sie nicht.
Im Pastorhause war morgens und abends Andacht;
dazu kam regelmäßig die Großmutter, nach ihr die
Mädchen und gleich darauf der Pastor. Zur Morgenandacht
kam Josefine nicht immer, und die Abendandacht
fiel aus, wenn Gäste da waren. Der Pastor
sprach zur Einleitung und zum Schluß ein Gebet, wie
es sich eben für die Gelegenheit schickte. In dieser
Zeit waren diese Gebete lang und inbrünstig — und
Josefine blieb weg.
Diese feierlichen "Abrechnungen" waren ihr ein
Greuel — die öffentlichen noch mehr als die privaten.
Die letzten fanden meist abends statt, wenn es Schlafenszeit
war, und der Junge zu Bette und die Hausandacht
beendet war. Wenn Josefine es voraussah, hinauf
— zu Bett; da kam er ihr meist nicht nach. Der Boden
da oben war schlüpfrig! Aber heut Abend kam er.
Sie hatte es an den Schritten unten im Studierzimmer
gehört, und jetzt vernahm sie ihn auf der Treppe.
Sie riegelte nicht ab, und ließ die große Lampe brennen.
Aber als er draußen an die Türklinke faßte, sagte sie:
"Du darfst nicht herein." — "Doch!" — "Nicht, solang
ich beim Auskleiden bin!" — "Ich werde warten." —
Er ging wieder hinunter, und sie machte sich langsam
fertig.
Die Schlafstube lag nach dem Garten zu, über dem
Studierzimmer; rechts, durch eine Portiere getrennt,
das Ankleidezimmer, über dem Fremdenzimmer; links
eine Tür zur Garderobe. Dicht daneben führte eine
Korridortreppe vom Arbeitszimmer herauf. Und da
hörte sie ihn jetzt kommen — zum zweitenmal — mit
festem Schritt. Sie lag schon zu Bett. Die Zimmertür
lag in der Mitte, den Fenstern gegenüber; die Betten
standen rechts von der Tür; das ihre zunächst. Der Junge
schlief auf der andern Seite, nach der Garderobe zu.
Er fragte nicht mehr, ob er eintreten dürfe; er öffnete
einfach die Tür. Sie lag da, in ihrem weißen Nachtkleid,
das schwarze Haar in einem Knoten, wie immer, den
Kopf in die linke Hand gestützt, wie auf dem Sprung,
sich aufzurichten.
Er setzte sich zu ihr auf die Bettkante. Sofort rückte
sie etwas von ihm ab, als sei ihr die Berührung unangenehm.
Er sah finster drein. — "Josefine, Du weichst
mir aus. Das ist nicht recht von Dir. Ich brauche Trost
und Rat. Die alte Pein ist wieder über mir. — Und
wir dürfen die Abrechnung nicht länger hinausschieben!"
— Er sah sie an — voll Schmerz. Sie sah ihn
an — stumm. — "Du weißt, was es ist. Ich lebe hier,
bei Dir in Wohlsein und Genuß und draußen in der
Gemeinde allgemein verehrt. Aber in einem solchen
Leben wächst sich der Gottesmensch nicht zu seiner
natürlichen Entwicklung aus! Und vor kurzem wurde
ich gewogen — und zu leicht befunden!" — Er barg
sein Antlitz in den Händen und saß lange ganz still, als
bete er. "Liebe, liebste Josefine!" Und er blickte auf.
— "Hilf mir! Ich muß alles anders machen um mich
her! Ich muß mein ganzes Leben anders gestalten!" —
"Wieso?" — "Ach — ich bin kein Pfarrer, und Du bist
keine Pfarrersfrau! Wir gehen beide zugrund — an
unserem Eigenwillen!" — "Alle die — die Versuche,
die Du machst, Ole, anders zu leben, fangen immer bei
mir und meinem Haus an! Fang einmal bei Dir selber
an! Ich bin, wie's mir paßt. Sei Du, wie's Dir paßt!
Und unser Haushalt — nun ja, der ist einfach nicht
anders, als eine Familie von Geschmack und Vermögen
ihn erfordert; behagt es Dir nicht, so hast Du ja Deine
eigenen Zimmer; richte Dich ein, wie Du magst.
Wünscht Du eine getrennte Lebensweise — bitte!
Sag' es nur!" — "Ach!" erwiderte er, "Du degradierst
das Ganze zu einem Umzug im Haus oder einem veränderten
Küchenzettel!" — "Immer dieselben allgemeinen
Anklagen! Keinen Pfifferling Respekt hab' ich
vor ihnen!" — "Weil Du den geistigen Grund in ihnen
nicht erfaßt!" — Sie wurde blaß. — "Soviel ich weiß",
sagte sie hart, "paßte es mir nicht, so fleischlich zu sein
wie Du. Und damit hat es angefangen!" — "Das lässest
Du mich jedesmal wieder hören. Aber ich schäme mich
nicht, daß die erste Krise von meiner allzu heißen
fleischlichen Begierde und von Deinem Widerstande
kam; das hat mich geweckt. Nein, ich schäme mich
dessen nicht. Denn als ich die Absicht äußerte, einmal
von Grund aus zu reformieren —" — "Hab' ich Dir
das etwa verboten?" unterbrach sie ihn. "Ja, bei mir
anzufangen, das hab' ich Dir verboten! Fang bei Dir
selber an, Ole!" — Er stand auf. "Du verstehst mich
nicht! Du verstehst nicht, was Gott von uns will! Ich
bleibe dabei — es ist etwas Ungeistliches an Dir, Josefine!
Nie bist Du aufgegangen in Reue und Gebet!
Nie hast Du Dich hingegeben in inbrünstiger Andacht!
Du kennst nicht die Sehnsucht nach dem Unendlichen
— sondern nur nach dem Irdischen. Den Willen,
Christin zu sein, hast Du wohl; aber etwas dafür tun
magst Du nicht! — Du antwortest nicht? Möchtest
Du's nicht wenigstens versuchen? Jetzt — zusammen
mit mir? Ach, Josefine, wie ich leide — auch um Deinetwillen!"
Er setzte sich demütig wieder zu ihr hin.
"Meinst Du damit, ich solle Dir zu den Zulukaffern
folgen?" entgegnete sie kalt. — "Ich meine, wir sollen
uns gemeinsam in allem Guten vervollkommnen, liebe
Josefine, dann wird Gott uns weiterhelfen." — "Leeres
Geschwätz versteh' ich nicht!" erwiderte sie. "Sag'
gerad' heraus, was wir tun sollen!" — "Wir sollen im
Glauben an Jesum Christum mit den Geringen und für
sie leben." —" Mein lieber Ole, das kann ich besser als
Du! Du wachst niemals eine Nacht am Krankenbett in
einem armen Haus; ich tu' es oft. Und ich habe auch
die 'Gegenseitigkeit' gegründet" (so nannte sich ein
Verein von besser situierten Frauen der Stadt, deren
jede ihre Armen hatte, denen sie Arbeit und Unterstützung
verschaffte. Josefine war Vorsitzende der Gesellschaft
und verteilte die Arbeit). — "Ja," antwortete
ihr Mann zustimmend, "administratives Talent hast
Du wie Dein Bruder. Aber darin besteht es nicht —
selbst als große Dame zu leben und dann und wann
einmal sich zu den Geringen herabzulassen; nein —
man muß mitten unter ihnen und ganz für sie leben!"
— "Sollen wir das Haus verkaufen? In die Vorstadt
ziehen? Sag', was Du willst!" — "Wenn Gott uns
dazu treibt — ja! Aber es muß in und aus Glauben
geschehen, um Jesu willen. Sonst hat es keinen Wert."
— Sie antwortete mit keiner Silbe.
"Was meinst Du, Josefine? Wollen wir nicht versuchen,
ein echtes Christenleben zu führen?" Seine
Augen flehten; seine Hand suchte die ihre: "Josefine!"
Sie zog ihre Hand weg. "Nein! Du weißt ja, ich sehe
nicht ein, warum ich mir mein eigenes Leben unbehaglich
machen soll; das würde keinem nützen, und mir
würde es schaden." — "Sag' das nicht! Wenn wir es
nun einmal versuchten? Im Glauben an Jesu miteinander
ganz dafür leben, andern Gutes zu tun?" —
"Ach was, Unsinn! Und wenn es Dich auch verletzt —
einerlei! Aber daß ich an Jesus glauben muß, um den
Armen zu helfen, ist Unsinn! Es hilft nichts, ich rede
wie ich denke." — "Wenn Du an Jesus glaubtest, so
würdest Du den Grund erfassen." — "Ich habe nie
gesagt, daß ich nicht an Jesus glaube." — "Ach, Josefine,
das ist kein Glauben! So verstehst Du also nicht
einmal, was Glauben ist! Diesen schweren Schaden an
Deiner Seele habe ich zu verantworten! Ich, der jahraus,
jahrein mit Dir lebt und nichts weiter erreicht hat!"
Er beugte sich über sie; Tränen standen in seinen Augen.
"Wie herrlich könnten wir miteinander leben, wenn
Du Dich vor Gott beugen wolltest — bei den Gaben, die
Du hast — und bei meiner Liebe zu Dir!" Er wollte sie
zärtlich umfassen. — "Weg!" sagte sie und setzte sich auf.
Er fuhr auf, wie von einer Natter gestochen. Sie legte
sich wieder zurück, beide Hände unter dem Kopf; ihre
Brust wogte; sie war in vollem Aufruhr. "Ich weiß
nicht, ob wir es vor Gott verantworten können, unter
diesen Umständen zusammenzubleiben", sagte er. —
"Gut! Tu, was Du willst!"
Er wandte sich ab; er fand es unter seiner Würde zu
antworten. Der Kleine stöhnte im Schlaf und wälzte
sich herum, als beunruhige ihn etwas. Tuft sah ihn an;
mit halboffenem Mund lag das Kind auf dem einen
Arm. Tuft kannte diese Stirn, er hatte sie bei seinem
Vater gesehen, es war auch seine eigene, ebenso das
Haar, der Bau der kleinen Hand, die Finger, ja sogar
die Nagelstellung. Aber er sah den Tag kommen, da
auch der Junge nicht mehr sein eigen sein würde, wenn
es so weiterging.
"Nein, Josefine, es soll auch nicht so weitergehen!
Gott helfe uns beiden! Aber fortan ruht der Kampf
nimmermehr!"
Das Breite und Mächtige in ihm, das hinter der
Herzensgüte lag, war am Hervorbrechen; sie fühlte es.
Und auch in ihr quoll es empor. Sie hörte ihn im
Studierzimmer auf- und abgehen, ohne Ruhe, aber auch
ohne Zweifel. Sie konnte nicht schlafen.
Am Tag, nachdem Kristen Larssen die volle Wahrheit
über seine Krankheit erfahren hatte, erschoß er
sich. Das jagte den Leuten einen furchtbaren Schreck
ein; etwas Gruseliges ging von ihm aus; man wagte
kaum, am Haus vorbeizugehen. Es verbreitete sich ein
Gerücht, Kallem habe Larssen seinen Revolver zu
diesem Zweck überlassen; doch wurde das von der Frau
selbst, von Sören Pedersen und durch Kallems eigene
Aussage widerlegt.
Kristen Larssen hatte sich gedrückt, ohne Ankündigung,
ohne Dank. Zu seiner Frau hatte er gesagt,
ein rascher Tod sei für ihn das beste. Aber auch zwischen
ihnen beiden war nichts weiter besprochen worden,
keinerlei Abschluß, kein Abschied hatte stattgefunden.
Er hatte sie gebeten, zu Sören Pedersen zu gehen, und
während der Zeit war er aus dem Bett gekrochen und
mit der ihm eigenen überlegenen Gründlichkeit hatte er
die Tat vollbracht.
Das herkömmliche Begräbnis wurde verweigert und
eine Ecke an der nördlichen Mauer angewiesen. Dort
arbeiteten drei Männer stramm, um ein Grab zu graben.
Es war ein bitterkalter Tag, der Tag, an dem man ihn
in die Erde bettete; und es gab Leute, die auch darin
eine Fügung Gottes sahen. Zu einer ungewöhnlichen
Zeit, nämlich nachmittags, ohne Glockenläuten, ohne
Pfarrer und ohne Gesang wurde Kristen Larssen hinabgesenkt.
Unter den wenigen, die zugegen waren, fiel
am meisten Aune auf; er war betrunken und machte
sich fortwährend bemerkbar; dabei war er so dünn gekleidet,
daß man fror, wenn man den blaugefrorenen
Kerl nur ansah. Sören Pedersen bat ihn mehrere Male,
sich ruhig zu verhalten; aber vergebens. Von Sörens
blankem Gesicht sah man nur die Augen, die Nase und
etwas von den Backen; das übrige war von unten durch
einen mächtigen, mehrmals um den Hals geschlungenen
wollenen Schal und von oben durch eine bis in die
Augen gezogene Pelzmütze verdeckt. Die Hände staken
in nordländischen Handschuhen, — einem Paar von
jenen Ungeheuern, wie sie die Leute dort zum Fischfang
tragen — und die Füße in Pelzschlurren. Sören Pedersen
war in die Breite gegangen; der Überzieher war
ihm zu eng geworden; mit diesen Auswüchsen sah er wie
ein Hummer aus. Aase in kurzem Mantel und Baschlik
hielt sich an der rechten Seite der Witwe, die lang und
hager dastand, in Finnenschuhen und einem bis an die
Füße gehenden, oben und unten gleich weiten Sack,
um den Kopf ein dickes wollenes Umschlagtuch; sie
hatte es offenbar darauf angelegt, ihr Gesicht zu verbergen.
Aune schwankte umher und erzählte, er habe
ihr geholfen, ihre Sachen nach der Bahn zu schaffen.
Jetzt hatte er das Haus abgeschlossen; den Schlüssel
trüge er in der Tasche. Und er zog ihn hervor. Die
Witwe wollte von hier aus gleich auf den Bahnhof
und bei Verwandten — ein paar Meilen von hier —
bleiben; später wollte sie dann weiter nach ihrem Heimatort.
Außer diesen vieren waren nur noch zwei Männer
da, die das Grab gegraben hatten; der eine stand auf
sein Grabscheit gelehnt, trug Rock und Fausthandschuhe
und kaute ohne Unterlaß Tabak. Der andere
hauste hinter einem braunen Bart und war verwachsen
und triefäugig.
Etwas abseits an der Mauer war ein festgestampfter
Schneehügel; Karl Meek und Ragni, die eben zusammen
anlangten, stellten sich dorthin. Alle warteten auf Kallem,
dem eine Abhaltung dazwischen gekommen war,
und der jetzt eilends herbeistürzte. Er nahm vor der
Witwe seine Mütze ab, die andern grüßten ihn; dann
trat er ans Grab. Er wollte gern einige Worte sprechen,
wartete aber, ob nicht vorher sonst etwas geschehen
würde. Als nichts geschah, sagte er:
"Ich kenne die Vergangenheit des Mannes, den wir
hier begraben, nicht; ich kannte auch ihn selbst nicht.
Er hat in religiösen Dingen anders gedacht als die Menschen,
unter denen er lebte, und er hat dafür büßen
müssen. Sein und seiner Frau Lebensziel war, hinüberzugelangen
nach dem freien Amerika." (Bei dem Wort
Amerika begann hinter den Taschentüchern ein Keuchen
und Schneuzen). "Er versuchte, allein Englisch zu lernen;
das war für ihn, als schüfe er sich Flügel damit. Wenn
ich jedoch dies gesagt und noch hinzugefügt habe, daß
er der begabteste Mensch war, dem ich hier begegnet bin,
so habe ich ungefähr alles gesagt, was ich von ihm weiß.
Darum will ich auch nicht von denen sein, die ihn
verurteilen. Oft, wenn wir zusammen waren, hatte ich
den Eindruck, als ob ihn fröre. Die Kälte, die ihn rings
umgab, war in sein Inneres gedrungen.
Es hat sich so gefügt, daß nur wir fünf oder sechs
ihm Lebewohl sagen. Aber alle, denen seine sinnreiche
Arbeit von Nutzen war, und besonders alle die Tausende,
denen seine Erfindungen das Leben erleichtert
und damit mehr Freude geschaffen haben, worauf es
doch ankommt — alle die schulden ihm Dank; und den
bringe ich ihm dar!"
Es wurde still. Der kalte Schnee knirschte, wenn einer
oder der andere sich rührte; aber keiner machte Anstalt
zum Gehen. Da schwankte Aune an das Grab. "Na ja,
und nun will ich Dir man auch noch für die Violine
danken! Und — und — vergib uns unsre Schuld!
Und — und — leb' wohl!" Beinah wäre er hineingetaumelt.
Sören Pedersen packte ihn ärgerlich am Arm,
wandte sich zu seiner Frau und sagte: "Hör' mal,
Aasechen, Du betest das Vaterunser so schön! Sag' es
doch einmal!" Und sie trat einen Schritt vor, zog die
Handschuhe aus und faltete die Hände. Die Männer
nahmen die Mützen ab und alle senkten den Kopf;
dann betete Aase das Vaterunser.
Darauf fielen die ersten schweren Schollen auf den
Sarg; es klang, als wolle er in Stücke gehen.
Die Frau trat auf Kallem zu. Erst jetzt konnte er
sie in der Nähe sehen, in Tränen aufgelöst, erschöpft
von Nachtwachen, fast all ihrer Kraft und ihrer letzten
Hoffnung beraubt. Aber mit festem Griff nahm sie
Kallems Hand, mit starkem, tiefem Blick sah sie ihm in
die Augen, in grenzenlosem Schmerz, in verhaltener Bewegung
nickte sie nur; sprechen konnte sie nicht. Nie
ist einem Menschen wärmer gedankt worden. Ebenso
nahm sie die Hand Ragnis; und Ragni erschrak; denn sie
wußte in ihrem Innern, daß sie es nicht verdiene. Die
Witwe eilte an den andern vorbei, der Stadt zu; Sören
Pedersen und Aase hatten Mühe ihr zu folgen. Ragni
aber nahm Kallems Arm; sie hätte sich ihm an die
Brust werfen und laut weinen mögen.
Kristen Larssens Haus stand leer; kein Käufer oder
Mieter fand sich. Das Unheimliche, das ihm anhaftete,
fiel auch auf die zurück, die seine Freunde gewesen
waren. Hätte Sören Pedersen nicht größere
Kundschaft auf dem Land als in der Stadt gehabt, es
wäre ihm schlecht ergangen. Ragni merkte nicht, daß
man sie in dieser Zeit noch mehr beobachtete, noch
mehr über sie sprach, als vorher; sie war nicht im
mindesten vorsichtig. Schon daß Pastors nicht mit ihnen
verkehrten, machte sie zur Zielscheibe des Klatsches;
etwas Neues durfte nicht mehr hinzukommen.
Gegen das, worauf man jetzt verfiel, war sie wehrlos,
weil sie nichts davon ahnte. Wenn sie und Karl Meek
Hand in Hand Schlittschuh liefen, wenn er sie zum
Lachen brachte, während er ihr die Schlittschuhe anzog,
oder wenn sie versuchte, ihn hinunterzupuffen, während
sie, jeder auf einer Kufe, auf des Doktors Schlitten
standen; oder wenn sie zusammen Kjaelke[8] fuhren oder,
— war Besuch da — vierhändig spielten: immer hatte
man einen Blick aufgefangen, der nicht mißzuverstehen
war, oder ein Wort gehört, das eine Nebenbedeutung
hatte, oder Freiheiten beobachtet, die nur möglich waren
zwischen Menschen, die an noch größere gewöhnt waren.
Das erste Mal mit einem Zimmerherrn, nun wieder mit
einem — was konnte Kallem anders erwarten? Das war
nur seine gerechte Strafe.
Sören Kules Familie stand an der Spitze; es war eine
im ganzen Oberland verbreitete Familie, die eine
blühende Phantasie hatte, besonders in sinnlichen
Dingen.
Man mußte nur Lilli Bing loslegen hören, wie Ragni
Kule seinerzeit "Abend für Abend" zu dem Studenten
Kallem auf sein Zimmer ging; es lag ja auf demselben
Flur. "Mein Gott, was war denn Schlimmes dabei,
wenn sie sich liebten? Wer konnte es auch mit dem
widerwärtigen Sören aushalten!"
Daß die jetzige Frau Kallem nicht einmal über den
Korridor zu gehen brauchte, ließ sie immer dabei durchblicken.
Einmal sagte sie: "Wenn sie keine Kinder
kriegt, was schadet's denn eigentlich!" Daß keiner von
denen, über die es herging, etwas davon hörte?
Daß nicht einer von den üblichen anonymen Briefen
hereinplatzte! Das eine läßt sich nur damit erklären,
daß sie fast keinen Umgang hatten, das andere damit,
daß man vielleicht glaubte, Kallem würde sich nicht
darum kümmern; Freidenker haben ja meist lockere
Begriffe in sittlicher Beziehung! Im Frühjahr sah man
Kallem seine Frau und Karl Meek zum Dampfschiff
begleiten; sie fuhren hinüber zum anderen Ufer; Montag
früh sah man, wie er sie an der Brücke wieder abholte.
Man wußte, daß er selbst den ganzen Tag auswärts
war und die beiden den ganzen Tag in Haus und Garten
zusammen steckten.
Karl bestand sein Examen recht gut, wenn auch unter
allseitiger Spannung; der Tag nahte, an dem er seine
Freunde verlassen mußte. Ragni hatte im ganzen Freude
an dem Zusammensein mit ihm gehabt; aber sein
unsteter Fleiß hatte ihr Mühe verursacht, und sein
leidenschaftliches Wesen nahm mit der Körperkraft
noch zu. Seine tiefe Ergebenheit für sie dämpfte es;
aber auch die Form dieser Ergebenheit peinigte sie oft;
sie liebte Gleichmäßigkeit und Frieden. Sie prophezeite
ihm, es werde ihm einmal schlimm ergehen; er führe
viel zu große Segel.
Sie sehnte sich nach dem Alleinsein. Als sie es Kallem
sagte, neckte er sie: nach drei Wochen werde sie Karl
vermissen. Karl wollte jetzt, in den Sommerferien,
zu Hause sein, dann aber nach Deutschland gehen, um
sich der Musik zu widmen. Obgleich er sich daran gewöhnt
hatte, unter Ragnis Augen zu denken und zu
leben, — im Kampf mit ihr, im Gehorsam gegen sie,
und immer voll Anbetung für sie, so freute er sich doch
darauf, selbständig zu werden. Die Trennung würde
keine Schwierigkeiten machen.
Da geschah es, daß er an einem der letzten Tage
bei einem Freund war, dem einzigen, mit dem er dann
und wann noch zusammenkam, seit er in Kallems Hause
wohnte; und als er von seiner Abreise sprach, sagte der
Freund: "Was ist denn eigentlich mit Dir und Frau
Kallem?" Karl verstand nicht, was er meinte, und floß
über von Lobpreisungen und Bewunderung für sie.
Der andere unterbrach ihn. "Ja, ja, das weiß ich alles!
Aber — offen gesagt — hast Du nicht ein Verhältnis
mit ihr? Die Leute sagen es." Karl fuhr auf! Was
unterstand er sich? Er solle Rechenschaft ablegen für
seine Worte! Aber es war des Freundes ernstliche Absicht,
Karl zu warnen; er habe selber erst kürzlich von
dem Gerücht erfahren; allgemein verbreitet sei es noch
nicht. Geduldig ertrug er Karls Raserei und machte
ihm klar: er könne es nicht anders erwarten, als daß
die Leute sich — bei ihrer beiderseitigen Unvorsichtigkeit
— allerhand dächten. — —
Zu Haus bei Kallem begriff man nicht, was auf einmal
in Karl gefahren war. Die paar letzten Tage kam er nie
zu ihnen herein, war selten daheim, und war wieder
ebenso stumm, scheu und finster wie damals, als er ins
Haus zog. Der nächstliegende Gedanke war ja, daß er
unglücklich war über die Trennung, besonders von
Ragni; aber es war doch merkwürdig, daß die Verzweiflung
genau zwischen drei und fünf Uhr am Mittwoch
Nachmittag begonnen hatte! Um drei hatten sie in
heiterster Stimmung miteinander vierhändig gespielt;
um fünf wollte sie etwas aus seinem letzten Examenfach
mit ihm durchnehmen; und da war er so sinnlos
geistesabwesend nach Hause gekommen, daß sie es aufgeben
mußte. Und so war er seitdem immer. Kallem
neckte Ragni damit, daß der Junge verliebt sei; eben vor
des "Abschieds bittrer Stunde" sei es in ihm aufgeblüht.
Und er sang: "Zwei Drosseln saßen im Buchenlaub"
und prophezeite, daß sie in allernächster Zeit eine
Liebeserklärung bekommen würde, wahrscheinlich in
Versen — er habe selbst seinerzeit mehrere verbrochen.
Vielleicht würde Karl sich auch erschießen. Sie solle
sich nur ja nicht einbilden, daß jemand in dem Alter
billiger von ihrer schiefen Nase als mit einem kleinen
Herzensschnupfen loskomme.
Wenn der Junge dasaß und sie in fürchterlichem
Schweigen anstarrte, nicht aß, nicht sprach; wenn er
den Schwermütigen spielte und sich von ihnen in die
Einsamkeit zurückzog, sagte Kallem: "Hu! Das Leben
ist schwarz!" Er ahmte den Jungen nach, sah sie mit
ersterbenden Augen an, seufzte über drei Treppenstufen
herauf, durchwühlte mit beiden Händen sein
Haar und heulte. Gegen Karl selbst jedoch war er die
Herzlichkeit selbst.
In der Stunde der Trennung aber hörte aller Spaß
auf; denn Karl war so verzweifelt vor Schmerz, daß
man überhaupt nicht mit ihm sprechen konnte und
den Abschied nur möglichst beschleunigen mußte. Ragni
wollte nicht mit zum Bahnhof fahren; sie fürchtete sich
vor seinen Überschwenglichkeiten. Aber als Karl sah,
daß sie auf der Treppe stehen blieb, sprang er aus dem
Wagen und noch einmal zu ihr hinauf. Sie wich zurück,
er kam ihr nach, sah sie an und weinte so, daß das Mädchen,
das etwas weiter hinten stand, wirkliches Mitleid
mit ihm empfand und ebenfalls zu weinen anfing.
Ragni wurde kalt und stumm; sie konnte nicht ahnen,
daß Karl in diesem Augenblick das Schönste tat, was
er je getan, das Tiefste fühlte, was er je gefühlt hatte.
Auf dem Bahnhof bemerkten verschiedene Leute seine
Verzweiflung, sowie Kallems Ernst. Besonders aber
auch, daß Ragni nicht mitgekommen war. Ob Kallem
es nun erfahren hatte?
Dieser Abschluß ihres Zusammenlebens mit Karl Meek
hinterließ einen unangenehmen Nachgeschmack. Sie
sprachen nicht gern von ihm, ja, sie machten sich beide
Gedanken darüber, ob sie sich eigentlich auf einen
solchen Versuch hätten einlassen sollen; sie hätten vielleicht
voraussehen müssen, daß es so enden würde.
Doch davon sagte keines etwas zum andern. Ihr eigenes
Zusammenleben wurde inniger; nie war Kallem soviel
zu Hause gewesen wie jetzt, noch nie hatte er ein solches
Verständnis für alles gehabt, was sie anging.
Der Sommer wurde ganz dem "Fieberpavillon" gewidmet;
sie konnten sich beide nicht satt daran sehen,
wie er gebaut wurde, wie man ihn einrichtete, wie man
alles zum Gebrauch fertig machte. Jetzt, seit alle
Sommerzelte aufgeschlagen waren, war die gute Einrichtung
und Ordnung des Krankenhauses in aller Munde.
Aber während sie so allein waren und ihre Zeit
zwischen dem Krankenhaus, ihren Studien, dem Garten
und dem Klavier teilten, drängte sich, gerade weil sie
allein waren, zwischen alle ihre Interessen ein Gedanke,
den sie beide längst gedacht hatten, und der immer
mehr wuchs, eben weil er nie ausgesprochen wurde.
Bald konnten sie nicht mehr Zusammensein, ohne daß
der eine etwas davon in den Augen des andern zu lesen
glaubte.
Weshalb hatten sie kein Kind? Lag der Fehler an
Ragni? Wollte sie nichts dafür tun?
Er hatte sich nach und nach davon überzeugt, sie
sei zu scheu, als daß er den Anfang hätte machen dürfen.
Warum wagte sie nicht selbst davon zu sprechen?
Warum wagte sie nicht einmal den Wunsch zu verraten,
davon zu sprechen, damit er ihr hätte weiterhelfen
können? Was war der Grund? Die Angst vor der
Untersuchung — vor der Operation? Er sah sie selten,
ohne daß er fühlte: jetzt dachte sie daran. Und sie
wieder fühlte: er entbehrt das Kind. —
Ende August erhielt Ragni einen dicken Brief aus
Berlin — von Karl Meek! Er war ihnen beiden willkommen,
ja, mehr als sie sich zuerst eingestehen mochten.
Karl hatte die Festspiele in Bayreuth besucht und
schilderte nun seine Eindrücke in glühenden Farben und
mit überschwenglichen Worten. Der ganze Brief handelte
nur davon, zuletzt vier bis fünf Zeilen des Dankes,
Grüße, und schließlich die Frage: "Darf ich Ihnen
öfter schreiben?" Beide merkten sofort, daß die vier
oder fünf Zeilen den eigentlichen Brief bildeten, und
alles andere nur geistreiche Einkleidung war. Gerade
das gefiel Kallem, und er äußerte den Wunsch, daß
sie mit ihm in Briefwechsel treten solle. Das könne ihm
in mehr als einer Hinsicht während seines Aufenthaltes
im Ausland von Nutzen sein.
Ohne besondere Lust, wie oft in der Zeit, als sie noch
mit Karl gearbeitet hatte, mehr aus Gehorsam und Güte
setzte sie sich hin, schrieb — humoristisch — weil sie
so am besten damit fertig wurde, und erhielt Antwort
— erst eine, dann noch eine, lange Antworten, ganze
Tagebücher.
An einem der ersten Oktobertage war Ragni im
Garten, um Obst und Gemüse zu ernten. Sie ging
gerade auf den Zaun am Kirchweg zu, als ein Wagen
langsam vorüberfuhr. Darin saß ein vierschrötiger Kerl,
der sich vom Rumpeln des Wagens hin- und herwerfen
ließ, wie Milch in einem Butterfaß. Ragnis Tauben
schwirrten eben vom Kirchendach über den Wagen
weg aufs Haus zu; bei dem eigentümlichen Laut des
Flügelrauschens wandte der Fremde den Kopf nach der
Richtung, in der sie flogen. "Waren das nicht Tauben?"
fragte er, und der Kutscher antwortete.
Ragni wollte eben auf eine Leiter steigen, um Äpfel
zu brechen; aber sie mußte sich festhalten. Diese
schwere Stimme, dieser langsame Takt, diese nordländische
Einförmigkeit — das war Sören Kule! Seine
blinden Augen waren halb nach der Richtung der
Tauben gewandt, halb dahin, von wo die Antwort kam,
während der Wagen schlottrig weiterrumpelte.
Sören Kule hier? Ein blinder, halbgelähmter Mann
ist nicht auf Reisen! Ob ihn die doppelte Erbschaft,
die ihm zugefallen war, hierhergeführt hatte?
Bald darauf kam Kallem. Auch er war Kule begegnet;
sie sah es ihm sofort an — und er sah sofort, daß sie in
die Wohnstube geflüchtet war, um sich zu verbergen.
Da trafen sie einander; sie preßte ihren Kopf an seine
Brust; sie witterte böse Geister in der Luft.
Kallem sagte sich: falls Sören Kule eine von den
Besitzungen übernimmt, die den Geschwistern zugefallen
sind, also hierherzieht, dann hat Josefine ihre
Hand dabei im Spiel; da ist ihr "Gerechtigkeitsgefühl"
bei der Arbeit gewesen!
Denn er empfand: der einzige Mensch auf Erden,
gegen den er unrecht gehandelt hatte, ohne es wieder
gutzumachen, war dieser blinde Mann.
Ich will ihn aufsuchen, dachte er. Ich will offen und
ehrlich mit ihm reden. Dann kann ich ihm zugleich
begreiflich machen, daß er um Ragnis willen nicht
seinen Wohnsitz hier haben darf.
Er erfuhr bald, wo Kule wohnte: in dem Haus gleich
hinter ihnen; im Park neben dem Krankenhaus!
Dieser Teil der Erbschaft also war ihm zugefallen!
Und in solcher Nähe sollten sie ihn jetzt täglich haben!
Lange ging er umher, um seine Selbstbeherrschung wieder
zu gewinnen; aber noch als er vor dem Haus stand,
war er so aufgeregt, daß er mühsam an sich halten mußte.
Ein kleines zweistöckiges Backsteinhaus mit einem Garten
davor. Im Hausflur hörte er von der Küche her das
Geräusch des Aufwaschens und sah hinein; da stand das
nordländische Hünenweib mit aufgestreiften Ärmeln, so
unverändert, als hätten sie sich erst gestern gesehen.
Als die Tür aufging, sah sie sich um und erkannte sofort
den großen Brillenmann mit der krummen Nase und den
dichten Augenbrauen wieder; sie lächelte und wandte
sich ganz nach ihm um. "Ei, wirklich — der Herr
Kallem?" sagte sie singend. "Ja." — "Gestern hab'
ich's gehört, daß Sie hier wohnen." Ihr Lächeln wurde
breiter. Du Tranfisch Du! dachte er, Du hast es schon
längst gewußt! "Wann sind Sie angekommen?" —
"Gestern." — "Von Kristiania?" — "Ja, von Kristiania.
Kule hat das Haus hier geerbt; und das Leben soll
hier billiger sein." Hinter Kallem öffnete sich eine Tür;
er wandte sich um. Ein vierschrötiger Kerl mit kleinen
schlauen Augen, die mißtrauisch dreinsahen, streckte
vorsichtig seinen Kopf aus der Zimmertür. Kallem
schloß die Küchentür; der andere trat in den Flur und
machte die Stubentür hinter sich zu; dann standen sie
einander gegenüber. Aber die Küchentür öffnete sich
wieder und die Nordlandköchin guckte heraus und
lächelte dem Vierschrötigen zu. Kallem ahnte ein
süßes Geheimnis. "Ist das Dein Mann?" — "Ja, seit'n
Sommer." Der Bursche sah wie ein Seemann aus. "Ist
Herr Kule zu sprechen?" Der Vierschrötige setzte eine
feierliche Miene auf; er wollte hineingehen und fragen.
Er blieb lange fort, Kallem hörte, daß drinnen unterhandelt
wurde. Bald vernahm er Kules schleppende
Stimme, bald die knappen, trockenen, in Trondhjemer
Dialekt gesprochenen Worte des andern, beides gedämpft.
Inzwischen erzählte Oline, ihr Mann sei ursprünglich
Seminarist gewesen, habe das Steuermannsexamen
gemacht, spräche Spanisch und sei Kules Sekretär
und Bevollmächtigter. Dann erzählte sie, daß "die
Kinderchens" im Westland in Frau Rendalens Pensionat
seien, d. h. es gehöre jetzt nicht mehr Frau Rendalen,
sondern dem Sohn, "dem Herrn, der auch mal bei uns
gewohnt hat". Und plötzlich fragte sie: "Na, und die
gnäd'ge Frau? Was macht denn die gnäd'ge Frau?
So haben Sie sich doch noch gekriegt, wa—as? Das
wird aber eine Freude werden!" Jetzt öffnete sich die
Tür, der Vierschrötige stellte sich draußen auf, und
Kallem ging an ihm vorbei zu Kule hinein.
Kule saß in demselben plumpen Rollstuhl mit demselben
Brett vor den Beinen; dieselben spanischen Bilder
an der Wand; dieselben Möbel, nur daß sie einen andern
verblichenen Überzug hatten. Nur kein Flügel und kein
Kinderspielzeug.
Kule selber war grau und bedeutend dicker geworden.
Die "Flossen" lagen auf den Armlehnen, wie gewöhnlich;
eine riesige Tabakspfeife stand unbenutzt daneben.
Kallem nannte seinen Namen; Kule antwortete nicht.
Aber eine kleine Bewegung der gesunden Hand und ein
paar heisere stöhnende Laute deuteten an, daß die
Wogen in ihm hoch gingen.
Auch Kallem mußte sich zusammennehmen, damit
er ruhig bleibe. Um die Qual abzukürzen, sagte er sofort,
Herr Kule wisse vielleicht nicht, daß sie Nachbarn
seien. — Doch, das wisse er. — "Das hätte ich nicht
gedacht," erwiderte Kallem und ließ den Ton seiner
Worte erklären, was er damit meine. Kule schwieg.
"— Sie werden hier wohnen bleiben?"
"Ja."
Kallem blickte in das blinde Gesicht; es war kalt und
verschlossen. Er fühlte, es war unmöglich, auch nur
einen Funken Mitleid mit Ragni darin zu erwecken.
Ein entsetzlicher Widerwille packte ihn. "Dann habe
ich nichts weiter zu sagen!" sprach er und erhob sich.
Die Küchentür stand halboffen. "Bitte, auch 'n
schönen Gruß an die Gnä—di—ge!"
Erst draußen erinnerte sich Kallem seiner ursprünglichen
Absicht; aber diese neue Roheit Kules befreite
ihn davon. Also — fortan war er ihr Nachbar. So hieß
es eben versuchen, die eigene Vergangenheit zu tragen,
wie andere auch.
Er wanderte zur Stadt hinaus; er hatte nicht den
Mut, sogleich nach Haus zu gehen. Schlechtigkeit ertrug
sie nicht — in keiner Form. Er mußte erst überlegen,
wie er es ihr beibringen sollte.
Ragni war im Studierzimmer und hatte schon längst
die Lampe angezündet, als er heimkam. Sie las ihr
Urteil sogleich auf seinem Gesicht — ja, sie hatte es
schon an seinem Schritt gehört. Sie sank in einen Sessel,
und ihr war, als sei von nun an alle Freude dahin.
Er versuchte, ihr klarzumachen, daß sie, eben weil
sie schuldlos war, nichts zu fürchten brauche. Sie schüttelte
nur den Kopf. Das war es ja nicht. Nein, die
Schlechtigkeit war es, die konnte sie nicht ertragen,
die Kälte. Und sie erinnerte ihn an das, was er selber
an Kristen Larssens Grab gesagt hatte.
Aber sie könnten sich doch nicht mit Kristen Larssen
vergleichen? Sie hätten doch vieles, was Wärme gab.
Freilich — aber der gute Ruf! "Wenn sie mir den
nehmen, nehmen sie mir auch alle Wärme!" Und nach
einer Pause fuhr sie fort: "Das ist — die Kälte!" Sie
weinte nicht, wie sie es sonst so leicht tat.
"Dann ziehen wir fort!" rief Kallem.
Als wenn sie das schon lang erwogen hätte, antwortete
sie: "Wo gibt es einen Arzt, der so reich wäre, daß er
alles, was Du hier hineingesteckt hast, kaufen könnte?
Und Deine Arbeit? Für die Du lebst, die Dich glücklich
macht? Nein, Edvard!" — "Aber wenn Du unglücklich
bist, kann ich nichts mehr leisten." Und er küßte sie.
Sie antwortete nicht. "Woran denkst Du?" — "Ich
glaube doch, daß Du's kannst." — "Was?" — "Ohne
mich arbeiten und glücklich werden!" erwiderte sie und
brach in Tränen aus. Er zog sie dicht an sich und wartete;
sie mußte ja fühlen, daß sie ihm wehgetan hatte. "Eigentlich
passe ich nicht zu Dir!" — "Aber Ragni!" — "Ja,
als Dein guter Kamerad — der beste, den Du auf Erden
hast! Wenn ich es doch lange sein dürfte!" —
Sie schmiegte sich eng an ihn, als wolle sie ihm das
Siegel des Schweigens auf den Mund drücken.
Am nächsten Tag war Nebel. Obwohl Ragni gut und
traumlos geschlafen hatte, war ihr doch der Kopf
schwer. Sie ging umher und sah alles nur in dem kalten
Licht von gestern; nirgends mehr ein Glanz über den
Dingen. Erst wollte sie gar nicht in die Küche hinaus; sie
bildete sich ein, man könne von dort das Haus sehen, in
dem Kule wohnte. Schließlich wurde ihr das aber doch
zweifelhaft, und sie getraute sich hinaus; nein, es war
nicht zu sehen. Dann wagte sie nicht ihre Morgenrunde
durch den Garten zu machen; er konnte ja vielleicht
gerade vorüberfahren. Endlich setzte sie sich an den
Flügel, stand aber wieder auf, ohne gespielt zu haben.
Sie schrieb einen Brief an Karl; sie war ihm auf zwei
Briefe Antwort schuldig, und irgend etwas mußte sie
ja vornehmen. Sie schrieb — aus ihrer Stimmung
heraus — Schlechtigkeit in jeder Form, wie Lüge,
Verrat, Hinterlist, herrschsüchtige Verfolgung, Tücke,
Betrug — sei Todeskälte. Die sei es, gegen die wir
kämpften. Leben sei Wärme. Manche Menschen seien
mehr anfällig für Erkältungen als andere, gerade wie der
eine empfänglich sei für Tuberkulose und der andere
nicht; und sie sei sicher eine von jenen Unglücklichen.
Von frühster Kindheit an habe sie den Hauch der Kälte
gespürt, und zuletzt würde wohl dieser kalte Strom
stärker werden als die Wärme, die sie ihm als Widerstand
entgegenzusetzen vermöge; das sei die ganze Frage.
Der Brief war nicht lang; denn während sie so an
ihre Kindheit dachte und an das, was sie später durchgemacht
hatte bis zu ihrer Verheiratung mit Kule, kam
ihr die Lust, es aufzuschreiben, um es gelegentlich einmal
in Kallems treues Gedächtnis niederzulegen. Mündlich
erzählen konnte sie es nicht; aber es aufschreiben —
ja, jetzt konnte sie es. Auch trieb sie eine unbestimmte
Furcht, und noch am selben Tage fing sie an.
Sie bot ihre ganze Kraft auf, um ruhig und gefaßt
zu sein, als Kallem nach Hause kam. Er sah sie forschend
an, war aber selbst in größter Spannung — einer ganz
anderen, neuen Sache wegen. Er wollte eine Operation
vornehmen, an deren Gelingen die beiden anderen Ärzte
und noch ein dritter, der von weither geholt worden war,
Zweifel hegten.
Einer der angesehensten Männer der Umgegend,
Oberst Bajer, litt seit etwa einem Monat an Magenhautentzündung
mit Anzeichen von Septichämie. Doktor
Arentz war sein Hausarzt und behandelte ihn in der
üblichen Weise mit Wasserumschlägen und Opium.
Aber die Krankheit wurde bedenklich und Arentz riet,
Kallem zu Rate zu ziehen. Die Frau des Obersten
widersetzte sich — nicht gerade, weil sie eine eifrige
Christin war, sondern weil ihr Kallem an sich unsympathisch
war. Sie war ein gutes, warmherziges Wesen,
aber hysterisch, und solche Menschen ergreifen leicht
Partei für oder wider. Pastor Tuft hatte sie einmal gerettet;
sie war krank gewesen an Schwäche, nichts wollte
helfen, bis er gekommen war und ihren Willen durch
den Glauben gestärkt hatte — eine Tatsache, die niemand
bestreiten konnte; seitdem schwärmte sie für ihn.
Der Arzt des Nachbarbezirks und Doktor Kent wurden
zugezogen; aber beide waren ehrlich genug, einzugestehen,
daß nichts mehr zu machen sei; der Oberst
sei ein Todeskandidat und eine Operation unmöglich.
Jetzt siegte die Liebe zum Gatten über allen Widerwillen;
sie ließ anspannen und fuhr selbst zu Kallem,
der sich sofort und unbedingt bereit erklärte, die Operation
vorzunehmen. Ohne sich von den Einwendungen
der andern abhalten zu lassen, öffnete er die Bauchhöhle
und fand Eiter; dann öffnete er den Dickdarm. Besonders
da die andern abgeraten hatten, erforderte dies
Ereignis seine ganze Charakterstärke. Der Oberst war
als Ehrenmann bekannt, in Stadt und Land nahm man
Anteil, und der Zustand der Frau war derartig, daß
sie wahnsinnig werden mußte, wenn der Mann starb.
Ihre Abneigung gegen Kallem schlug in unbegrenztes
Vertrauen um; es war, als habe seine Nähe sie magnetisiert.
Alles das erfüllte Kallem mit tiefer Besorgnis.
Nun hatte Ragni an anderes zu denken als an sich
selbst; denn sie sah, welche Seelenqual das Gefühl der
Verantwortung unmittelbar vor der Operation und mehr
noch in den Tagen nachher in ihm erregte. In solchen
Zeiten hielt sie mit seltener Kunst alles Kleinliche von
ihm fern, ermutigte ihn, heiterte ihn auf, lebte überhaupt
ausschließlich für ihn. Einem solchen Mann etwas
sein zu können — das war "Wärme" genug!
Der Oberst erholte sich; Kallem war bei übersprudelnder
Laune. Ragni spielte wieder, nahm ihre übrigen
Arbeiten wieder auf, ja, sie wagte sich sogar in den
Garten und ließ die Augen zu dem Haus oben hinüberschweifen.
Sie hörte den Wagen vorbeirollen, ohne mehr
als höchstens ein ganz klein bißchen zu zittern; sie wurde
von der Nordlandsköchin, die mit ihrem Korb auf den
Markt ging, angesprochen, und obgleich sie dabei ein
Gefühl hatte, als werde sie von einer Schlange gebissen,
starb sie doch nicht daran. Es kam sogar der Tag, da
sie mit ihr plaudern konnte, zuletzt konnte sie sogar
jeden Morgen ihr Kommen abwarten, ohne davonzulaufen.
Das geschah nicht etwa aus Mut — beileibe
nicht — aber es geschah; und sie fühlte sich wohl dabei.
Das Wetter schlug um und kehrte seine allerrauhste
Seite hervor. Die Blätter stoben im Nordwind, die Erde
war festgefroren und jeden Morgen mit Reif bedeckt.
Die Öfen zogen, daß es nur so krachte, und ihr Prasseln
wetteiferte mit dem Wagengerassel, das draußen über
den hohlen Boden zog. Jeden Tag fragte man sich, ob
man nicht die Doppelfenster einsetzen und die Verandatür
schließen solle. Und jeden Tag schob man es wieder auf;
wer weiß — vielleicht kamen noch schöne Tage!
Eines Tages brachte die Post Ragni Briefe aus Amerika,
aus Nordland und aus Berlin; einer war von Karl.
Sie hatte alle geöffnet, aber keinen gelesen; es war zu
vielerlei zu tun, damit das Haus für den Winter in
Ordnung komme. Den Brief der Schwester las sie aber
doch am Nachmittag; und er machte sie betrübt; der
Schwester ging es nicht gut. Ragni dachte daran, sie
zu sich zu nehmen. Die letzten zwei oder drei Briefe
von Karl hatten stark nach Heimweh geschmeckt; er
war schwermütig, und sie hatte deshalb nicht sonderliche
Lust, seinen neuesten Brief zu lesen. Sie war gerade
mitten in einem amerikanischen Roman, einem der besten
von Howell; es war ein tiefeindringendes, spannendes
Seelengemälde; und so nahm sie zuerst ihr Buch vor,
als sie sich gegen Abend ins Studierzimmer setzte.
Aber etwas in der Erzählung erinnerte sie an Karl; sie
legte das Buch weg und nahm seinen Brief vor. Wie
immer, ganze Bogen, auch recht interessant, aber der
Ton geradezu seelisch krank. Als sie an den letzten
Bogen kam, sah sie darüber in roter Tinte die Worte:
"Bitte allein lesen!"
Er schrieb: "Seit ich Ihren Brief über die 'Kälte der
Schlechtigkeit' erhalten habe, war ich in Zweifel, ob
ich Ihnen sagen solle, daß ich es sogleich verstanden
habe. Ich habe schon längst gewußt, was man von uns
gesagt hat. Solch eine rohe Verleumdung! Das war es,
was mich diesen Sommer beinahe zum Wahnsinn getrieben
hat, als ich es — kurz vor unserer Trennung —
erfuhr. Ist es nicht furchtbar? Damals dachte ich, es
könne überhaupt nichts mehr kommen, was mich noch
tiefer treffen könnte; aber nun ist doch noch etwas
gekommen: auch Sie haben es erfahren! Denn natürlich
ist das der Sinn ihres Briefes.
Wochenlang habe ich hin- und hergesonnen. Aber um
meinet- und um Ihretwillen ist es besser, wenn wir
davon sprechen. Lassen Sie Kallem nichts davon erfahren!
Ich schäme mich so entsetzlich — ich bin so
unglücklich — ach, wenn Sie wüßten, wie unglücklich
ich bin! — Aber ihm wollen wir es ersparen!
Darum schreib' ich das auf einen besonderen Bogen;
ich werd' es fortan immer so machen. Auch des andern
wegen, das nun kommt, Sie Liebe, Liebste!
Von der ersten Zeit an, als Sie so gut zu mir waren,
hab' ich Sie unendlich lieb gehabt. Ich hätte nie gedacht,
daß ich Sie oder überhaupt einen Menschen noch
lieber haben könnte. Jetzt aber sind wir in dieser
Schmach und diesem Schmerz gleichsam miteinander
verschmolzen; wir beide sind die einzigen, die darum
wissen; und jetzt, — Gott ist mein Zeuge! — lebe und
leide und arbeite ich nur noch in Gedanken an Sie!
Immer sind Sie um mich — vom Morgen bis zum
Abend und bis in den Traum meiner Nächte!
Ich liebe, liebe, liebe Sie! Ich schreib' es — unter
Tränen. Ich liebe Sie — ich liebe Sie — ich liebe Sie!
Vielleicht erschreckt Sie das Wort, erschreckt Sie mehr
als das andere, das es heraufbeschworen hat! Aber wenn
Sie wüßten, welch eine Wonne es für mich ist, es bloß
niederschreiben zu dürfen, bloß zu wissen, daß Sie es
lesen! Sie sind so gut — Sie wissen, welch grenzenlose
Ehrfurcht ich vor Ihnen habe — — —"
Als Kallem um acht Uhr nach Hause kam, stand der
Abendtisch im Eßzimmer gedeckt; im Studierzimmer
war geheizt und die Lampe angezündet; aber beide
Zimmer waren leer; in der Wohnstube war es dunkel.
Sigrid brachte den Tee und berichtete, Frau Doktor
seien zu Bett gegangen. — "Zu Bett? Fehlt ihr etwas?"
— "Ich glaube, sie war nur müde."
Kallem eilte sofort hinauf. Es war dunkel; doch im
Mondschein sah er einen Arm im weißen Nachthemd
sich ihm entgegenstrecken. "Verzeih!" sagte sie. "Ich
war so müde; und dann hatte ich auch einen Brief von
meiner Schwester, der mich traurig gemacht hat. Nein,
mach' kein Licht, bitte! Es ist so schön so!" — Was für
ein frischer, gesunder Duft von ihm ausströmte! Wie
voll Kraft seine Stimme klang, während er antwortete:
"Von Deiner Schwester?" — "Ja, sie fühlt sich unglücklich
da oben." — "Wie wär's, wenn wir sie zu uns
nähmen?" — "Ich wollte Dich eben darum bitten. Wie
gut Du bist!" — Sie weinte. — "Aber Schatz, warum
weinst Du denn? Glaub' mir, der einzige Grund, weshalb
ich das nicht schon lange vorgeschlagen habe, war
Dein Wunsch, wir sollten allein sein miteinander." —
"Ja, das ist ja auch das Allerschönste! Aber wenn nun
eins von uns krank wird?" — "Dummes Zeug! Wir
werden nicht krank! Du bist doch so wohl jetzt! Die
Stirn ist ein bißchen warm! Laß mal Deinen Puls
fühlen! Na ja, ein bißchen Ruhe hast Du nötig, weiter
nichts. Es war ganz richtig, daß Du zu Bett gegangen
bist. Ich gehe jetzt hinunter und esse; ich habe einen
Bärenhunger. Dann hast Du Ruhe. Karl hat geschrieben?"
— "Ja. Der Brief liegt auf Deinem Schreibtisch."
— "Schön! Ich werd' ihn beim Essen lesen.
Nachher hab' ich noch viel zu tun. Gutnacht, Kleines!"
— Er küßte sie; Ragni schlang beide Arme um seinen
Hals, zog seinen Kopf dichter zu sich heran und küßte
ihn. "Du herrlicher Mensch!"
Er ging. Sie hörte seine raschen Schritte auf der
Treppe und unten im Korridor, hörte, wie er die Tür
öffnete und hinter sich schloß.
Wieder dieser Schmerz in der Brust, den sein Kommen
gemildert, sein Schritt verscheucht hatte! Etwas
Schweres, Entsetzliches — nie wieder würde sie es los
werden — und dabei fror sie so. Die Kälte, die Kälte,
die Kälte — jetzt war sie ihr bis ins Innerste gedrungen.
Jetzt begriff sie — zu Eis erstarrend — weshalb der
"Walfisch" gekommen war und sich in das kleine Haus
nebenan gewälzt hatte und nicht wieder hinaus wollte.
Jetzt wußte sie, weshalb die andern das zugegeben hatten.
"Gott, ach Gott — wie hat das nur kommen können?
Was hab' ich denn getan?" klagte sie und verkroch sich
vor sich selber. Wie ein Flüstern durch Meeresbrandung
tönten Karls Liebesworte hindurch. Armer Junge!
Da lag sie — im Dunkeln — damit keiner sie sah —
damit sie nachdenken konnte. Was sollte sie tun? Den
letzten Bogen hatte sie herausgenommen. Sollte sie ihn
Kallem zeigen?
Als Kallem nach zwölf Uhr heraufkam, um zu Bett
zu gehen, war sie über all ihren traurigen Erwägungen
eingeschlafen. Er steckte hinter ihr das Licht an, sah
ihr ins Gesicht, horchte auf ihren Atem. Sie schlief —
unschuldig — mit offenem Mund.
Am nächsten Vormittag wanderte sie auf der Südseite
des Hauses umher, auf und ab, auf und ab, noch
immer gleich verstört, gleich ratlos. Es hatte geschneit,
zum erstenmal dieses Jahr; der Schnee war schon halb
wieder geschmolzen. Über den Bergkämmen lag dichter
Nebel, so dicht, daß er aussah wie festes Land,
trotzig, undurchdringlich — ein Land, das an die Berge
grenzte und sich über den ganzen Horizont erstreckte.
Das seltsame Land sandte eine lange Zunge hernieder
nach dem Wald — wie das äußerste Züngeln eines Geheimnisses.
Sie fror. Weit konnte sie nicht gehen, ohne
daß der Schutz des Hauses aufhörte und man sie vom
Weg aus sehen konnte; und heut ertrug sie es nicht,
daß man sie sah; vielleicht nie wieder.
Welch ein kindischer Wettkampf das war zwischen
den Baumarten da draußen, rings um die Gehöfte!
Am fernsten von den Häusern Nadelwald; bei trübem
Wetter war er fast schwarz. Mehr in der Nähe mischte
Laubholz sich dazwischen, langhalsige Espen, verrenkte
Birken, die lichtgelb aus dem Dunkel leuchteten; noch
näher Eberesche und Faulbaum, blutrot; dazwischen
Ahorn und anderes; von flachsweißen bis rotgoldnen.
Hohe Erlen und Espen, die zu alt waren, um überhaupt
noch Laub zu treiben, ragten mit nackten Zweigen
über der Farbenpracht der andern empor gleich blaugrauem
Rauch.
Sie stampfte mit den Füßen, die gar nicht warm
werden wollten, die nicht wußten, ob vorwärts oder
rückwärts, weil sie selber nicht wußte, wohin. Wenn
Kallem es erführe — was dann? Und wenn er es nicht
erführe?
Die Wiesen waren von schwarzerdigem, gepflügtem
Ackerland durchschnitten. Dazwischen mattgrüne, mit
Wintersaat bestellte Roggenfelder und stoppelige Kleeäcker.
Aber dort — weit hinter den Häusern — mißvergnügte,
graue Erdflecken, die man überhaupt nicht
beachtete, außer, wenn es sich darum handelte, sie zu
plündern; nur zu viele solcher gab es hier zu Lande.
Juanita? Wie kam das Kind auf einmal mitten in
das Herbstbild? Diese frischeste, lebendigste Erinnerung
an den ersten Frühling? Ach, hier draußen wachte
die Sehnsucht nach den Kindern auf! Jetzt wußte sie,
daß er nicht war, wo die Kinder waren; jetzt konnte
sie zu Rendalens reisen und die Kinder sehen!
Solange sie auf der Reise war, brauchte sie auch nicht
zu entscheiden, was das Richtige sei; und sie bedurfte
dringend des Aufschubs. Nur ein kurzer Brief an Karl
Meek, daß er vorläufig nicht mehr schreiben solle;
sie werde ihm später vielleicht Nachricht zukommen
lassen. Ob sie die paar Worte telegraphierte? Nicht
von hier aus! Aber auf der Stelle abreisen und von unterwegs
telegraphieren.
Ein Vorsatz, ein inneres Geheiß, so stark, als habe
sie überhaupt weiter nichts mehr zu tun als noch einmal
die Kinder zu sehen, stieg in ihr auf. Als Kallem etwas
später nach Hause kam, wanderte sie im Zimmer auf
und ab, um sich warme Füße zu machen, und sagte ihm
selber, sie müsse die Kinder sehen. Er empfing den
unfehlbaren Eindruck, daß die Erinnerung an ihr Zusammenleben
mit Kule in Sehnsucht nach den Kindern
umgeschlagen sei. Das war ganz natürlich. "Reise nur
gleich!" sagte er; "später wird es zu kalt." Damit meinte
er freilich nicht, daß es gerade heut noch sein sollte;
aber sie wollte es so, und am Nachmittag brachte er
sie zur Bahn.
Gleich nach ihrer Ankunft bei Rendalens kam ein verzweifelter
Brief: das Wiedersehen mit den Kindern
war grausam gewesen. Sie hatten sie nicht wiedererkannt!
Und auch sie die Kinder nicht. Äußerst wohlerzogene
Kinder, gewiß! Aber nicht ihrer Schwester
Kinder! Nicht verwandt mit ihr selber. Nur mit ihm!
— Sein Blut war stärker als ihres. Große, dicke Kinder,
die sie ansahen, als begriffen sie nicht, was sie wolle.
Und dazu diese vielen fremden Menschen, die sie beständig
beobachteten! Am liebsten wäre sie gleich wieder
heimgereist, wenn sie nicht so erkältet gewesen wäre. —
Ein späterer Brief lautete ein bißchen lebensfroher.
Nicht daß sie zufriedener gewesen wäre mit den Kindern;
die waren noch gerade so fremd und "materiell"; sooft
sie die Kinder mit sich auf ihr Zimmer nahm, um mit
ihnen zu plaudern oder ihnen vorzuspielen, fühlte sie,
daß sie sie nur aufhielt. Aber das Zusammensein mit
den prächtigen Menschen in und außerhalb der Schule
machte ihr Freude; "hätten wir doch etwas Ähnliches!"
seufzte sie.
Auch von Rendalen erhielt Kallem einen Brief, der
in schwungvollen Worten ausdrückte, wie sich die ganze
Kolonie freue, Ragni in ihrer Mitte zu haben. Er übermittelte
die "einstimmige Bitte", sie ihnen doch noch
eine Zeitlang zu lassen; sie sei auch müde von der Reise
und nicht ganz wohl; die Ruhe scheine ihr gut zu tun.
So blieb sie acht Tage und noch einmal acht Tage
fort. Mittags an einem kalten Wintertag kam sie zurück,
blaß, noch immer erkältet, ängstlich, unfähig, zu sagen,
wie fürchterlich es ihr war, wieder unter Menschen zu
kommen, die sie für eine ehrlose Frau hielten. Kallem
erschrak über ihr Erkältetsein und ihr schlechtes Aussehen;
ihr Wiedersehen war kein frohes Wiederfinden,
sondern eine besorgte Untersuchung ihrer Brust und
ein bißchen mattes Erzählen; sie war müde und verlangte
ins Bett.
Kallem fragte, ob Karl geschrieben habe; hierher
sei kein Brief von ihm gekommen. — Nein, sie habe
auch keinen erhalten. — Ob sie denn nicht geschrieben
habe? — Nein. Karl habe eine Vertraulichkeit gezeigt,
die ihr nicht gefiele. — Es waren schon oft kleine Reibereien
zwischen den beiden vorgekommen, von denen
er erst später gehört hatte; und da sie ihn nicht ansah,
fühlte er, daß er nicht fragen dürfe.
Mehrere Tage hütete sie das Bett. Ein leidiger
trockener Husten wollte nicht weichen; sonst waren
keinerlei besorgniserregende Indizien vorhanden. Als
sie wieder aufstand, kam sie ihm merkwürdig mager vor;
das Gesicht hatte einen matten kränklichen Zug; unter
den Augen lagen dunkle Ringe. Sie sehnte sich hinaus —
in die frische Luft. Aber sie weigerte sich auf das bestimmteste,
außerhalb des Gartens spazieren zu gehen.
Erst behauptete sie, das sei langweilig; als er sie aus dieser
Stellung vertrieb, verschanzte sie sich hinter eine stärkere:
sie fing zu weinen an. Er hielt das für ein verdächtiges
Zeichen; sie war am Ende gar schwanger?
In dieser Hoffnung gab er sich zufrieden und wartete.
Sie machte ihre Spaziergänge im Garten und erzählte
es ihm voll Stolz; aber daß sie fast immer nur in der
Dämmerung ging, das verschwieg sie. Nach und nach
fand sie selber, daß ihr besser war; und er fand das auch.
So verging eine Zeit. Er wartete auf das, was er so
gern gehört hätte, glaubte da und dort Anzeichen zu
bemerken; zwischendurch aber ängstigte es ihn, daß sie
immer magerer zu werden schien; er konnte sie auch
nicht zum Essen bewegen. Eines Abends, als er fort
gewesen, war sie wie gewöhnlich draußen in der Dämmerung
spazieren gegangen und hatte nachher Schüttelfrost
und Beklemmungen. Als Kallem zu Bett ging,
schlief sie; aber ihr Husten weckte ihn. Er machte Licht
und sah, daß sie die Hand gegen die Brust preßte.
"Tut das weh?" — "Ja." — "Wo?" — "Hier!" —
Und sie zeigte auf das rechte Schlüsselbein. — "Hast
Du Stiche da, wenn Du hustest?" — "Ja." — Im selben
Augenblick hatte sie einen heftigen Hustenanfall. Er
stand auf, zog sich an, legte im Ofen nach, klingelte und
schickte das Mädchen nach der Apotheke. Unterdessen
untersuchte er sie und fragte sie dabei aus. Er hörte
von dem Schüttelfrost gestern Abend, und wie sie ihre
Spaziergänge am liebsten in der Dämmerung mache.
"In der Dämmerung!" rief er; mehr war nicht nötig;
sie versteckte ihren Kopf in den Kissen. — Das möge
sie doch in Zukunft gefälligst bleiben lassen! Und vorläufig
müsse sie das Bett hüten, und zwar mehrere Tage.
Das Senfpflaster auf der Brust war ihr unangenehm,
mit den Hustenpillen hatte er mehr Glück. Er verbarg
seine Besorgnis hinter allerhand Scherz und Zärtlichkeit;
und wirklich — nach ein paar Tagen war sie wieder so
wohl, als er kaum zu hoffen gewagt hatte! Auch ganz
gehorsam war sie geworden; vierzehn Tage lang hielt
sie sich still im Zimmer. Der Husten kam seltener; die
einzelnen heftigen Anfälle stachen zwar in der Brust;
aber sonst fühlte sie sich ganz wohl; nur ungeheuer matt
und kurzatmig, so daß sie nicht einmal mehr Lust hatte
zu spielen.
Im Garten wurde ein Weg für sie gebahnt, und zum
erstenmal ging sie — mit Kallem — wieder bei Tag
aus, kehrte aber gleich wieder ins Haus zurück. Erst
ängstigte ihn das, ängstigte ihn merkwürdig; aber aus
ihrer Art und Weise schloß er, daß es nur Laune sei.
Sie fühlte sich indessen matter, als sie gestehen wollte.
Am Tag darauf versuchte sie es mit Sigrid. Aber nach
den ersten Schritten versagte ihr der Atem; sie mußte
ausruhen, und bat Sigrid, nichts zu sagen; es werde
schon vorübergehen, wenn sie "mehr trainierte". Das
Wetter wurde milder; über Mittag waren sogar ein paar
Grad Wärme. Sie fühlte sich wohler und konnte länger
gehen; Kallem freute sich, als er eines Tages sah, daß
sie das Klavier öffnete. — —
Eines Abends erschien Sören Pedersen; bleich —
allein — beides äußerst ungewöhnlich. Was war denn
los? Kristen Larssen ginge um! Kallem brach in
schallendes Gelächter aus. Sören verzog keine Miene:
Kristen Larssen ginge, wahrhaftigen Gott, um! Im
letzten Jahr seines Lebens hatte er nie mehr Geige
gespielt; er hatte seine Geige Aune gegeben. Aber jetzt
spiele er Geige in seinem alten Haus. — Ob denn
niemand drin wohne? — Nein. Das Haus sei abgeschlossen;
aber er spiele darin! Mehrere hatten es
gleichzeitig gehört; nicht der leiseste Zweifel sei möglich.
— Ach was — da habe sich einfach irgendein
Schelm eingeschlichen! Wer den Schlüssel habe? —
Der Neffe seiner Frau. — "Wer ist das?" — "Aune!" —
"Na, siehst Du wohl!" — "Aune hat ja aber selber das
ganze Haus mit durchsucht; und Aune hat am meisten
Angst von uns allen!" — Ein Mädchen, die ein krankes
Kind hatte — Kallem kannte sie, er war ihr Arzt —
hatte eines Nachts Kristen Larssen an der Hauswand
entlang schleichen sehen. Seitdem hatten noch mehrere
ihn gesehen. "Zweifeln tat keiner daran!" schloß Sören.
Wie wollte der Herr Doktor denn das erklären, daß
Frau Bajer, die Frau des Obersten, eines Tags zu ihnen
in ihren Tapezierladen gekommen sei, und ihnen erzählt
habe, sie habe geträumt, Kristen Larssen sitze in
einer langen Stube zwischen vielen großen, gelehrten
Männern, die alle buchstabieren lernten? Sie hatte sich
gedrungen gefühlt, Sören Pedersen, den Kristen Larssen
ja doch verführt hatte, das zu erzählen. "Und denken
Sie sich, Herr Doktor, gerade in der Nacht vorher haben
wir beide, Aase und ich, geträumt, die Frau Oberst
komme zu uns in den Laden!"
"Ich will Ihnen etwas ebenso Merkwürdiges erzählen,
Pedersen. Am ersten Tag, als meine Frau und ich hier
in der Stadt waren, begegneten wir Maurer Andersen,
Karl Meek, Kristen Larssen, Sigrid, Ihnen und Ihrer
Frau — alles im Lauf einer Viertelstunde!" Pedersen
rollte seine Kugelaugen, ohne zu verstehen. Daran war
doch weiter nichts Besonderes? — "Nein, denn auf die
hundert anderen, denen wir begegneten, gaben wir gar
nicht acht. Genau so wie Sie, Sören Pedersen, nicht
acht geben auf die Hunderte, von denen Sie und Aase
träumen, — wenn Sie sie nicht gerade tags darauf in
Ihrem Laden sehen!"
Sören Pedersen war aber nicht überzeugt.
Der Aberglaube lag nun einmal in der Luft. Einer
steckte den andern an; bald sprach die ganze Stadt von
nichts weiter; besonders, nachdem sich auch der Pastor
in die Sache gemischt hatte. Seit dem Frühjahr hatte
er allein gehaust mit seiner Mutter — Frau und Sohn
waren erst kürzlich wiedergekommen — und in dieser
ganzen Zeit hatte seine Lehre zugenommen an Strenge,
— in der letzten Zeit mit einem Gepräge von Leidenschaft,
das Unheil prophezeite. Jetzt verkündete er im
Betsaal, jeder Gläubige wisse ganz wohl, daß Geister unter
uns lebten und wirkten, und daß viele nach dem Tode
den Weg der Ruhelosen wanderten; das seien erwiesene
Tatsachen, die sich als Mahnung von Geschlecht zu
Geschlecht wiederholten.
Als Kallem davon hörte, machte er ernst mit einem
Gedanken, den er schon längst gehabt hatte — nämlich:
sich Aunes zu bemächtigen. Aune hatte gar keine Lust
und war erfinderisch genug, ihm immer wieder zu entschlüpfen;
er besaß eine große Überredungsgabe, mit
der er auch Kallem oft zum Besten gehabt hatte; aber
jetzt mußte er heran! Die Frau war vollkommen einverstanden,
und in ihrer Gegenwart nahm Kallem ihn eines
Sonntag vormittags im Krankenhause vor — zunächst
wegen des Trinkens, dann aber vor allem, um Licht in
die Spukgeschichte zu bringen, die natürlich kein anderer
als dieser Erzschelm selbst in Szene gesetzt hatte. Und
so war es auch! Jetzt kam aber die Schwierigkeit: wurde
das bekannt, so war Aune zugrunde gerichtet. Das war
der Frau sofort klar, und sie bat für ihn. Darum ließ
sich nichts anderes tun in der Sache, als es ihm zu verbieten
und zu schweigen.
Natürlich hinderte das Kallem nicht, auf seiner Vormittagsrunde
Doktor Kent, der so wenig an den Spuk
glaubte, wie er selbst, zu erzählen, man wisse jetzt,
wer die ganze Geschichte mit Kristen Larssen in Szene
gesetzt habe; den Namen dürfe man nicht nennen;
aber das Ganze sei ein abgekartetes Spiel. Kent, der bei
einem Kranken Josefine traf und wußte, daß nichts ihr
willkommener war als eine Nachricht von ihrem Bruder,
wiederholte ihr Kallems Worte. Beim Mittagessen erzählte
der kleine Edvard, der täglich von diesen Spukgeschichten
voll war, jetzt hätten auch zwei Jungens Kristen
Larssen gesehen, Aunes Junge und der Sohn des Laienpredigers.
Edvard funkelte vor Eifer. Da erklärte die
Mutter ihm kurz und bestimmt, das sei ein Betrug;
einer der Ärzte aus der Stadt wisse, von wem der Betrug
herrühre; es gebe keinen Kristen Larssen, der umgehe.
Als der Junge sich entfernt hatte, sagte der Pastor,
er finde ihr Benehmen rücksichtslos. "Wieso rücksichtslos?"
— "Nun, daß Du dem Jungen das sagst; Du hast
doch gehört, daß er sich gleich dahinter verschanzte,
ich glaubte auch an Gespenster!" Des Pastors Ton war
nicht überlegen, nicht einmal vorwurfsvoll; sie fühlte,
er hatte recht, und antwortete darum nicht. Aber es
wirkte nach, und eine Weile darauf stand sie im Studierzimmer.
"Ich habe über das nachgedacht, was Du vorhin
sagtest." Er lag auf dem Sofa und rauchte, erhob sich
aber, um Platz zu machen. Es tat ihm wohl, daß sie zu
ihm hereinkam. Aber sie blieb stehen. "Soll etwas,
das Du dem Jungen einmal gesagt hast, für ihn eine
Wahrheit sein, auch wenn es nicht wahr ist?" — "Nein.
Aber Du könntest es mir überlassen, es zu berichtigen!"
— "Und wer sagt mir, daß Du es berichtigen willst?" —
"Was soll das heißen?" — "Das soll heißen, daß Du dem
Jungen fortwährend Dinge beibringst, an die Du selber
unmöglich glauben kannst." — "Was für Dinge?" —
Er wurde rot; denn er begriff, jetzt kam es zu einer
Abrechnung. — "Ich habe in der letzten Zeit oft daran
gedacht, mit Dir darüber zu reden," sagte sie, "und
nun soll es einmal geschehen. Du selbst glaubst nicht
daran, daß die Welt vor etwa sechstausend Jahren in
sechs Tagen geschaffen worden ist, oder daß die Sagen
von den ersten Menschen und den Patriarchen etwas
anderes seien als Sagen, nicht wahr? Ebenso die ganze
Geschichte vom Paradies. Erde und Menschen können
nicht gleich von Anfang an vollkommen gewesen sein.
Aber die Kinder lehrst Du das, und in der letzten Zeit
auch Edvard." —
Er schritt im Zimmer auf und ab; sie stand zwischen
den beiden Türen, die zum Flur und zum Wohnzimmer
führten. So oft er sich ihr näherte, schaute er sie mit
einem starken, ja mächtigen Blick an; so sieht ein
schlechtes Gewissen nicht aus; das fühlte sie. Und um
ihr zu zeigen, in welchem Geist hier verhandelt werden
mußte, blieb er stehen und sagte ruhig: "Wollen wir
uns nicht setzen, Josefine?" — "Nein", erwiderte sie.
"Ich würde ja doch gleich wieder aufstehen!"
"Das, was Du Sage nennst," sagte er, "trägt in sich
die ewige Wahrheit, daß Gott alles und alle geschaffen
hat, und daß die Sünde ein Abfall von ihm ist." —
"Weshalb es nicht so lehren, anstatt in unwahren Bildern?"
— "Kinder fassen es am besten in Bildern,
Josefine." — "Dann sage ihnen, daß es nur Märchen
sind." — "Darauf kommt es nicht an." — "Gewiß
kommt es darauf an, daß die Kinder ewige Wahrheiten
nicht in unwahren Bildern lernen, meine ich!" — Er
sah, wie leidenschaftlich sie die Sache nahm, und warnte
sie; sie müßten ohne Leidenschaft darüber reden können.
"Nein", sagte sie, "das kann ich nicht. Denn Du mußt
wissen — es geht um die Zukunft unseres Kindes —
und um Deine und meine!" Und sie trat an den Schreibtisch,
wie um ihm näher zu kommen, vielleicht auch, um
sich zu stützen.
Aber er ließ sich nicht beirren. "Wärst Du selber so
durchdrungen von jener ewigen Wahrheit, die Du im
Munde führst, Josefine, — kämpftest Du nur um sie,
so wäre all dies für Dich etwas ganz Untergeordnetes.
Das, was wir an Stelle des Alten setzen könnten, ist ja
auch nichts Sicheres; wir wissen, so, wie das ehrwürdige
Buch es berichtet, kann es schwerlich zugegangen sein;
aber wir wissen auch nicht, wie es in Wirklichkeit gewesen
ist. Bloß das wissen wir: von Gott stammt unser
Leben, in Gott sind wir glücklich — im übrigen laß
Kinder und Erwachsene die ersten Vorgänge auffassen
nach der Väter Weise — bis auf weiteres." Die ehrliche
Kraft der Überzeugung lag in seinen Worten, und sie
verfehlten ihre Wirkung nicht. Darum schwieg sie lange.
Dann aber brach plötzlich etwas anderes hervor. "Weißt
Du, daß — ohne die grenzenlose Verschandelung meines
Verstandes und Willens in meiner Kindheit auch ich
anders geworden wäre, als ich jetzt bin?" — "Ja,"
sagte er kalt, "wie ich höre, hast Du es in der letzten
Zeit so weit gebracht, den Glauben für das Unglück
Deines Lebens zu halten!" — "Das hab' ich nie gesagt!"
fuhr sie auf und wurde sehr blaß. "Und auch
niemals gemeint!" Ruhiger fügte sie hinzu: "Den Glauben
an Gott und die Erlösung durch Jesus hab' ich niemals
als Zwang an meinem Verstand empfunden.
Niemals!" — "Wirklich? Das ist ja schön!" sagte er,
seufzte aber gleich darauf tief. — "Gut! Wenn Du
mich nicht anhören willst," sagte sie, "so will ich
mich kurz fassen. Entweder Du hörst auf, dem Jungen
Märchen zu erzählen, die nicht unschuldig sind, wenn
sie seinen Kinderverstand einengen können; oder ich
halte Dich nicht mehr für vollkommen gewissenhaft,
Ole!"
Es war nicht das erste Mal, daß sie harte Worte
brauchte; sie hatten lange und schwere Kämpfe miteinander
gehabt. Aber nie hatte sie so hart gesprochen,
niemals seinen Glauben angegriffen. Sie hatte ihr Recht
verteidigt, so zu sein, wie sie war, wenn auch mit heftigen
Ausfällen gegen die Art, wie er war; sie war seinen
Herausforderungen mit schneidiger Waffe begegnet; aber
niemals, bis zu diesem Augenblick, hatte sie etwas derartiges
gesagt oder Bedingungen gestellt. Er hatte schon
ziemlich lange das drückende Gefühl gehabt, daß sich in
ihr etwas zusammenzog; aber ihr fest gewappneter Vorsatz
— von solchem Zorn, solchem Willen getragen —!
So standen sie sich gegenüber, Aug' in Auge; und wollten
die Tiefe ihres Willens aneinander messen. Auch in
ihm kochte es auf zu gewaltigem Zorn, und um von
vornherein jede falsche Hoffnung abzuschneiden, sagte
er: "Der Junge bleibt bei mir!" — "Bei Dir?" — Sie
wurde aschfahl. "Hast Du ein größeres Anrecht an
ihn als ich? Bist Du seine Mutter?" — "Ich bin sein
Vater. Bibel und Gesetz machen den Vater zum Eigentümer
des Kindes."
Jetzt begann sie auf- und abzugehen; aber nur zwischen
Fenster und Tür, wie zwischen den Stäben eines Käfigs.
Ihre Brust wogte; ihr Atem ging hörbar; ihre Gesichtsfarbe,
ihre Augen, ihre Stimme verrieten, in welch
furchtbarer Aufregung sie war. Sie hatte nie geglaubt,
daß er zu so etwas imstande sei. — "Schämst Du Dich
nicht? Du wolltest den Jungen behalten?" — "Das
will ich, so wahr Gott es mir gebietet! Du sollst unsern
Jungen nicht verderben." — "Ihn verderben? Ich?
Das ist zu viel! Jetzt sollst Du die Wahrheit hören!
Von Kindheit an hast Du Macht über mich gewonnen
— dadurch! Hast Macht gewonnen über meinen Verstand
durch Deinen unerschütterlichen Glauben, ohne
daß ich es merkte, weil Du gut warst und Dich hingabst.
Und damit hast Du meine Natur verpfuscht — ja, das
hast Du! — denn ich war anders geartet. Du hast
meinem Leben Bahn und Ziel gewiesen, ich merkte es
selber nicht. Ich sag' es, wie es ist; ich messe Dir keine
Schuld bei. Aber Du sollst wissen, weshalb Du nicht
auch Macht gewinnen darfst über mein Kind! Das
darfst Du nicht — solange noch ein Funken Leben in
mir ist — trotz Gesetz und Bibel! Jetzt weißt Du's —
und Du wirst es sehen!"
Hätte sie geahnt, daß er schon lange, lange darauf
gewartet hatte, sie möge ihm einmal so gegenüberstehen,
sie hätte es sich erspart, mit solch sprühender Leidenschaftlichkeit
zu reden. Er selber war vollkommen Herr
seiner Gefühle. "Ja, Deine göttlichen Gefühle hab'
ich auf Abwege geleitet — das weiß ich längst. Ich hab'
es getan durch den Glauben, der nicht der Deine wurde.
Das hab' ich gewußt, mein Kind, noch ehe Du wegreistest!"
Er sagte es breit und sicher. — "Nun, also
dann weißt Du es!" schrie sie mit derselben funkelnden
Leidenschaft. "So weißt Du es! Dein Glaube ist niemals
der meine geworden! Er paßte mir nicht! Aber
auch zu keinem andern Glauben bin ich gekommen.
Immer dachte ich, es sei Sünde, daß ich nicht glauben
konnte wie Du! Es lag wie ein Stein auf mir, daß ich
nicht alle meine Kräfte aufwenden konnte für etwas,
das mein war! Darum bin ich nicht geworden wie andere.
Alles war verpfuscht!" — "Und was hätte denn aus Dir
werden sollen, wie?" — "Oh — wenn Du gleich das
Tollste wissen willst — Kunstreiterin!" antwortete sie,
ohne mit der Wimper zu zucken. Er blieb stehen; er
traute seinen Ohren und Augen nicht. "Kunstreiterin!"
Er lachte höhnisch. "Wahrlich — ein großer Verlust
für die Welt und für Dich, daß Du das nicht geworden
bist, Josefine!" — "Das wußt' ich, daß Du so denken
würdest. Aber wenn es mein Los gewesen wäre, einen
Zirkus zu leiten, so hätt' ich Hunderten Brot und Tausenden
ein gesundes Vergnügen verschafft. Das ist gar
nicht so wenig, Du — das ist mehr, als die meisten
Menschen leisten! Und was hab' ich so geleistet? Mit
was für Kleinkram hab' ich mich beschäftigt? Was
hab' ich erreicht? Daß ich nahe daran bin, Dich und
mich zu verachten! Was ist aus unserm Leben, was ist
aus unserer Ehe geworden? Kannst Du ehrlich behaupten,
Du fühltest noch Liebe zu mir? Kann ich
behaupten, ich hätte Dich noch lieb?" — "Nein, Josefine
— wen Du lieb hast, das wissen wir beide!"—
Wenn er sie geschlagen hätte, wie ihr Bruder, sie hätte
nicht rasender sein können; erstens weil es überhaupt
ausgesprochen wurde — sie wußte ja kaum, daß man
wagen konnte, es zu denken — und dann, weil der Mann
es aussprach, der ihrem Bruder und ihr alles verdankte,
was er war, und der trotzdem Schuld daran trug, daß die
Geschwister entzweit waren. "Allerdings — er hat,
was Du nicht hast!" antwortete sie, um ihn so recht
empfindlich zu verletzen. "Im übrigen ist es erbärmlich
von Dir, so etwas zu sagen." — "So? Glaubst Du, ich
wüßte nicht, daß es seine Schuld ist, wenn ich Dich
verloren habe, Dich und meinen häuslichen Frieden und
dadurch die Freudigkeit für meinen Beruf, und daß
mir nun auch noch die Gefahr droht, mein Kind zu
verlieren?"
Seine Stimme zitterte; er hatte anfangs im Zorn gesprochen,
doch der Zorn ging über in tiefes Leid, und
der gleiche Vorgang war in ihr. Sie hätte am liebsten
laut geweint. Doch keines wollte einem weicheren Gefühl
nachgeben. Sie stand am Fenster und blickte hinaus.
Er ging im Zimmer auf und ab. Ein langes, langes
Schweigen. Und währenddessen gewann in ihr der Zorn
wieder die Oberhand. Seine schweren Schritte klangen
ihr voll Trotz; auch in dem Schweigen lag Trotz. Und
das, was er vorhin gesagt hatte, war schändlich.
"Also," sagte sie, ohne ihn anzusehen, "Du kennst
nun die Bedingung. Solche Märchen, wie die Spukgeschichte
von Kristen Larssen ... erzählst Du, und
hast sie dabei nicht einmal untersucht. Und genau so
ist es mit den Märchen vom Paradiese, an die glaubst
Du nicht einmal und erzählst sie doch. Kann ich
Achtung haben vor so etwas? Da ist mein Bruder doch
ein anderer Mensch! Der ist doch aufrichtig. Kommst
Du meinem Jungen noch weiterhin mit solchen Märchen,
ohne ihm zu sagen, daß es Märchen sind," — und jetzt
wandte sie sich um — "so ist es aus mit uns beiden,
Ole! Bei Gott, es ist aus! Niemals wird es Dir gelingen,
ihn mir wegzunehmen durch so etwas!" Sie trat auf
ihn zu. "Darin gebe ich nie und nimmer nach, Ole!"
Sie ging.
Am selben Sonntag und zur selben Zeit kam Kallem
nach Hause zum Mittagessen, das bei ihm etwas
später lag als bei seinem Schwager.
Schon durch die Küchentür sah er Ragni in einer
großen Schürze, die bis unters Kinn reichte, am Küchentisch
stehen und Gemüse putzen. Er legte im Flur ab
und ging zu ihr hinein; in letzter Zeit war in ihm eine
stetig wachsende Angst, die er ihr jedoch verbarg. War
es die weiße Schürze, die einen so bleichen Schein über
sie warf, oder der Dampf von Sigrids Braten — Ragni sah
entsetzlich schlecht aus. Und sie hatte sicher geweint!
Das schnitt ihm ins Herz. Sie sah nicht von ihrer Arbeit
auf, sondern sagte: "Wir haben einen Gast zu Tisch." —
"So?" — "Ja, Otto Meek, Karls Vater, ist heut Vormittag
dagewesen und kommt zum Essen." — "Wie
geht's denn Karl?" — "Nicht gut. Da kommt ja Herr
Meek." Der große Kopf in der Pelzmütze tauchte
jenseits des Zaunes auf; jetzt trat Meek in den Garten;
und Kallem ging ihm entgegen. Früher, als Meek noch
praktizierte, hatte auch er sich besonders mit Brustkrankheiten
befaßt, die in dieser Gegend des Landes
nur allzu verbreitet waren, und er verfolgte Kallems
Arbeit am Krankenhaus und seine Schriften mit reger
Teilnahme; Kallem freute sich über sein Kommen.
Während er ihm half, den Überzieher abzulegen, sagte
er, Ragni habe ihm erzählt, es ginge Karl nicht gut.
"Nein, es geht ihm nicht gut." — "Was ist es denn?" —
"Ja, deshalb bin ich gerade gekommen," erwiderte
Meek. — "Haben Sie mit meiner Frau darüber gesprochen?"
— "Ja." Sie gingen beide ins Zimmer.
Es war warm und gemütlich drin; der Flügel stand offen.
Hatte sie gespielt, als Meek gekommen war? Dann
konnte es ihr nicht so schlecht gehen, wie es aussah; er
brannte darauf, sie zu untersuchen.
Meek war heute noch schwerfälliger und schweigsamer
als gewöhnlich. "Na," sagte Kallem, "haben Sie
sich über Karl geeinigt, Sie und meine Frau?" — Meek
sah ein bißchen verwundert auf. "Sie meinen, daß man
ihm schreiben soll?" — "Na ja, das auch. Es hat natürlich
— wie schon oft — eine kleine Reiberei gegeben?"
— "Ja", antwortete Meek und schwieg dann wieder. —
"Sie denken wohl, ich wüßte etwas davon? Nein, mein
Bester, keinen Schimmer!" Meek schien immer nachdenklicher
zu werden. "Ich habe Ihrer Frau gesagt,
sie müsse es Ihnen sagen. Es ist ja schön von ihr, daß
sie es nicht getan hat. Aber die Sache fängt an, eine
gefährliche Wendung zu nehmen." Seine schwermütigen
Augen blickten in Kallems Augen. — "Gefährlich, sagen
Sie?" — "Ja. Ich muß ihn nach Hause kommen lassen."
— Kallem sprang von seinem Stuhl auf; Meek fuhr
fort: "Es hat gar keinen Zweck, daß er dort ist." —
"Aber, mein Gott, was ist denn los? Wollen Sie, daß
wir es wieder mit ihm versuchen?" — Kallem dachte,
der Junge habe möglicherweise einen Rückfall gehabt.
Meek sah ihn forschend, beinah erschrocken an. "Wie
geht es eigentlich Ihrer Frau?" Kallem wurde rot;
das traf wie ein Schuß mitten in seine heimliche Angst.
"Sie hat sich eine häßliche Erkältung zugezogen, die
nicht weichen will; ich habe eine Zeitlang geglaubt, ...
Wissen Sie was? Könnten Sie sie nicht einmal untersuchen?"
Sein Zweifel war zur Gewißheit geworden;
sein Herz schlug so, daß er selber sie nicht hätte untersuchen
können. Meek sah ihn noch immer an; und
Kallems Angst wurde immer größer. "Ich bitte Sie,
wollen Sie sie nicht untersuchen?" — "Doch, natürlich.
Sie haben es in der letzten Zeit nicht getan?" —
"In der allerletzten Zeit nicht. Ich wollte sie nicht
ängstigen. Ihre Phantasie bemächtigt sich gleich der
Sache, und das ist bei ihr furchtbar gefährlich. Außerdem
war da noch etwas anderes ... Aber jetzt werd'
ich —" Er wollte hinausgehen und sie holen. "Haben
Sie ihren Vater gekannt?" fragte Meek. Kallem überlief
es kalt. "Haben Sie ...?" — "Ja. Ich war Fischerarzt
dort oben." — "War er —?" fragte Kallem atemlos,
und verschluckte den Schluß. Meek nickte bloß. Kallem
griff sich mit beiden Händen an den Kopf, eilte nach
der Tür, und kam wieder zurück: "Wollen Sie jetzt
gleich, auf der Stelle, sie untersuchen, ja?" — "Wie
Sie wünschen." — Kallem führte sie behutsam herein,
ohne daß sie erst hatte die Schürze abbinden können;
sanft zog er sie ans Fenster. Ja, sie hatte geweint. Und
diese Ringe um die Augen, die Magerkeit, die Farbe —!
Sie sah sein Entsetzen und deutete es falsch. Draußen
in der Küche hatte sie gedacht: jetzt sprechen sie von
Karl. Jetzt erfährt Kallem, was geschehen ist, und
warum ich keine Briefe mehr von ihm haben will. Als
sie nun Kallems Aufregung sah, dachte sie: ist er böse,
weil ich nichts gesagt habe? Das konnte sie nicht ertragen;
ihr wurde kalt und heiß. — "Liebe, liebste
Ragni, darf Doktor Meek nicht mal Deine Brust untersuchen?"
Also das war es —! Sie erschrak aufs heftigste
und sah ihn wie ein wundes Tier an, das um Schonung
fleht. Aber er bat wieder und begann behutsam ihr die
große Schürze abzubinden; und gehorsam wie sie war,
fügte sie sich.
Gleich an der ganzen Art, wie und wo Meek innehielt
und wieder horchte, merkte Kallem, daß da etwas
Entsetzliches über sie beide hereingebrochen war. Ihre
verängstigten Blicke suchten die Augen des Gatten und
vermehrten seinen eigenen Schmerz — ahnte sie es
selbst? Oder war es ein Vorwurf, daß er einen andern
das tun ließ?
Jetzt lag der große Kopf an ihrem Rücken. An der
rechten Seite — da ... Verdichtung in der Lungenspitze?
Kavernen im Gewebe? Er dachte sich das
Schlimmste — und sie auch; das sah er. Wußte sie
vielleicht mehr, als sie hatte sagen wollen? Verheimlichte
sie ihm etwas, ebenso wie er seine Furcht verheimlichte?
O Gott, so kummervoll fragend sucht kein Auge
das andere, es sei denn in Todesangst! Auch ihn
packte sie.
"Haben Sie in der letzten Zeit außergewöhnlich viel
gehustet?" Sie schien unsicher, was sie antworten solle,
und blickte flehend auf Kallem. Ihre Hände zitterten,
und sie wollte es verbergen; Meek sah es. "Fühlen Sie
sich sehr matt, wenn Sie spazieren gehen?" fragte er.
Wieder blickte sie verzweifelt auf Kallem, als wolle sie
ihn dafür um Verzeihung bitten. "Kommen Sie leicht
außer Atem?" fuhr der andere fort. — "Ja." — "Fühlen
Sie sich manchmal sehr entkräftet, — fast als ob Sie
ohnmächtig werden wollten?" In schrecklicher Angst
sah sie jetzt Kallem an. — "Sind Sie etwa schon in Ohnmacht
gefallen?" — "Ja." — "Ist das wahr?" rief
Kallem. — "Ja, heute", sagte sie hastig, mit zitternder
Stimme. — "Nachdem ich mit Ihnen gesprochen hatte?"
— "Ja. Ich wollte gern ein bißchen frische Luft schöpfen,
und ..." Bei diesen Worten brachen die Tränen hervor.
Meek wartete eine Weile. "Wenn Sie husten, —
haben Sie dann Schmerzen hier?" er zeigte auf das
rechte Schlüsselbein. Sie nickte. "Haben Sie jemals
Ihren Auswurf angesehen?" Sie antwortete nicht.
"Haben Sie ihn nie angesehen?" — "Doch, gestern
Abend." — "Nun, und — ?" Sie schwieg und starrte
zu Boden. — "War Blut darin?" — Sie nickte; die
Tränen liefen ihr über die Wangen; sie wagte nicht mehr
aufzusehen.
Kallem stand da, unfähig zu sprechen. Meek fragte
nicht weiter. Ragni ordnete ihre Toilette. Meek reichte
ihr stillschweigend ein Tuch, das sie abgenommen hatte,
als die Untersuchung begann. Und während sie hilflos
dasaß und es wieder umzubinden versuchte, schien
Kallem etwas einzufallen, was er im Arbeitszimmer holen
mußte. Er kam nicht wieder. Sie wußte weshalb; und
eine Weile zweifelte sie, ob sie überhaupt aufstehen
könne, und hatte ein Gefühl, als würde sie wieder ohnmächtig
werden; aber der Gedanke an ihn, der da drin
in seinem Studierzimmer saß, überwand die Ohnmachtsanwandlung;
sie wollte zu ihm. Sie bat Meek um Entschuldigung,
stand auf, ging auf die Eßzimmertür zu
und verschwand. Auch sie kam nicht wieder.
Meek wartete eine Weile, wartete lang und länger.
Dann ging er auf den Flur, zog seinen Mantel an, rief
zur Küchentür hinein, er müsse gehen, und bat, die
Herrschaften zu grüßen.
Sigrid suchte sie in der Wohnstube, klopfte an die
Tür des Arbeitszimmers, — keine Antwort. Sie horchte
und öffnete schließlich. Kallem lag auf dem Sofa;
Ragni kniete, an ihn gelehnt, vor ihm. Leise meldete
Sigrid, das Essen sei fertig, und Doktor Meek sei fortgegangen.
Keines antwortete; keines blickte auf.
Edvard und Ragni hatten bis jetzt geglaubt, der Tag,
an dem Ragni nach Amerika gereist, sei der schwerste
ihres Lebens gewesen; brieflich und mündlich hatten
sie einander gesagt, das sei ein Gefühl gewesen, als
müßten sie sterben. Aber der Tod ist noch anders; er
gleicht nichts sonst auf der Welt. Das erfuhren sie
jetzt. —
Auf diesen Tag folgte eine lange Zeit voll Kampf
ohne Hoffnung, voll Verzweiflung ohne Worte, voll
innigster Liebe ohne Freude. Ragni hatte allerlei zu
"ordnen", womit sie in der Stille anfing. Sie hatte
auch verschiedenes zu schreiben, und so oft sie nur
irgend konnte, machte sie sich daran, schrieb, strich
aus, — nach langer Arbeit wurde das Ganze nur kurz.
Aber so lange sie mit dem beschäftigt war, was sie sich
zu erledigen vorgenommen hatte, ging es ihr leidlich.
Kallem war ganz erstaunt.
Er selbst hatte allen Mut verloren. Er sah das
Schlimmste kommen. Am längsten sträubte er sich,
ihren Auswurf zu untersuchen; ... er wußte im voraus,
daß er den Tuberkelbazillus darin finden würde, den
Feind, zu dessen Bekämpfung er Vermögen und Leben
eingesetzt hatte. Nun war er vom Feind in seinem
eigenen Hause besiegt worden. Aber eines Tages mußte
er doch darangehen; und er fand ihn. Er rannte nicht
im Laboratorium auf und ab, er weinte nicht, er rang
nicht die Hände. Er versuchte nur, ob er ohne sie denken
könne; aber immer dachte er nur an sie. Von der ersten
Stunde ihrer Begegnung an — all die kleinen Züge, die
unbedeutendsten Beweise ihrer Anmut und Begabung,
ihre Schwächen ebenso wie ihre schweigende, poetische
Liebe — alles durchlebte er noch einmal mit der gleichen
Wonne, dem gleichen Schmerz; alles war ihm gleich
lieb, gleich unentbehrlich; unzählige Begebenheiten voll
Humor, Wärme, Furcht, Schönheitssinn, Hingebung an
den Augenblick — alle sahen sie ihn an wie Augen.
Wo sollte er hin? Was sollte er weiter? Sie war ja auch
in all seinen Arbeiten. Ihr Bild aus dem dritten Jahr
in Amerika stand drüben auf dem Kaminsims; es war
seinerzeit gekommen als erster Abdruck dessen, was ihr
geistiges Entwicklungsleben in Gesicht und Augen
hineinmodelliert hatte, eine wundervolle Bestätigung
dessen, was er geahnt hatte, als er sie hinüberschickte.
Aus dem Bild heraus suchten ihre Augen wie immer die
seinen; dieses Lächeln ihrer Augen war ihm in der Wartezeit
wie eine Verheißung alles Guten gewesen! Und
was war es ihm eben dadurch nicht alles gewesen! Jetzt
strömten wieder die Erinnerungen herbei an ihr erstes
Wiedersehen, an die ersten Worte, die erste Verlegenheit
über das Fremde, das hinzugekommen war, das
erste ganze, volle Wiedererkennen, die erste Umarmung ...
Und das nur, um zu sagen, daß nun alles zu Ende
gehe! Auch alles, was er im Zusammenleben mit ihr
gedacht und getan hatte, seine Freude daran, seine
Kraft, sein Glaube. Was in aller Welt war nur geschehen?
Er mußte wirklich einmal mit ihr darüber sprechen.
Da war etwas, was sie ihm verheimlichte. Eine Unvorsichtigkeit,
die sie nicht einzugestehen wagte? Was
konnte es sein? Aber in sie dringen mochte er nicht.
Dann, eines Tages, als er nach Hause kam, fand er sie
nicht unten. Und als er hinaufkam, lag sie im Bett!
Sie streckte ihre Hand aus — wie mager die geworden
war! — und richtete die großen Augen mit einem
matten, halbverschleierten Ausdruck auf ihn: "Ich hab'
mich ein bißchen hingelegt", flüsterte sie; "bloß auf
einen Augenblick!" Sie sah nicht einmal so schlecht
aus, vielleicht weil sie lag. Er setzte sich an ihr Bett und
hielt ihre lange, magere Hand zwischen seinen beiden
Händen.
"Hinter all dem", begann er vorsichtig, "steckt etwas,
in das ich nicht eingeweiht bin. Einmal war ich auf vollständig
falscher Fährte; aber auch später ist es schneller
gegangen, als ich begreife — einfach, weil ich nicht
wachsam genug gewesen bin. Da steckt etwas dahinter,
irgendeine große, vielleicht wiederholte Unvorsichtigkeit,
die ich nicht mit in Rechnung gezogen habe.
Schatz, sag' es mir jetzt; sonst hab' ich keine Ruhe."
"Ich will es Dir sagen. Ich habe es mir eben überlegt.
Drunten in meinem Schreibtisch sind ein paar Papiere,
im ersten Fach links; die sind alle für Dich. Die sollst
Du lesen, wenn —" sie unterbrach sich selbst. "Später!"
fügte sie hinzu und drückte schwach seine Hand. —
"Also jetzt soll ich es nicht erfahren:" — "Doch, das,
wonach Du fragst, gewiß. Ich kam nur nicht so weit."
Sie bat ihn, sie etwas anders zu legen, und er half ihr. —
"Doch, Du sollst es wissen. Nur Dir zuliebe habe ich
es verheimlicht," — ihre Augen füllten sich mit
Tränen, — "Du, mein ..." Wieder ein leiser Händedruck
und ein Lächeln. Er trocknete ihre Tränen mit
seinem Taschentuch ab und wischte sich heimlich die
Augen hinter der Brille. Sie lag und sah ihn an,
ohne zu sprechen; hatte sie es vergessen oder überlegte
sie? Er beugte sich über sie: "Nun —?" fragte er;
"willst Du es mir nicht sagen?" — "Doch! Das, was
zu oberst liegt, von Karls Hand, das kannst Du gleich
lesen. Das andere nicht." — "Steht es denn in Karls
Brief?" Sie nickte. "Der Schlüssel?" flüsterte er. "Der
steckt", antwortete sie, ohne die Augen zu öffnen, und
ließ seine Hand los.
Er ging hinunter, öffnete das Fach und nahm den
Brief heraus, den wir kennen; dann setzte er sich hin,
um ihn gründlich zu lesen.
Sein Entsetzen! Und seine Empörung, — und seine
Ohnmacht! Und davon hatte er nichts erfahren, als
es noch Zeit war! Er lief wie ein Rasender auf und ab;
dann setzte er sich aufs neue hin, wie gelähmt. Er
faßte Entschlüsse und verwarf sie wieder! Vor alle
Welt wollte er hintreten und ihnen zurufen, es sei eine
Lüge! In den Betsaal wollte er einbrechen, wenn er
gesteckt voll war, auf die Kanzel steigen und sie des
feigsten, erbärmlichsten Mordes anklagen! ... Und
dann wieder fiel ihm ein, daß Ragni, selbst wenn sie
ganz gesund gewesen, an so etwas gestorben wäre.
Er selbst lebte nur dafür, den Menschen so viel Gutes
zu erweisen, wie er nur konnte; und nicht ein einziger
unter ihnen war ehrlich genug, war dankbar genug oder
auch nur empört genug, ihm zu sagen, daß er wachen
müsse über seinem und seiner Frau guten Namen, über
der Ehre seiner Ehe! So viel träge Verantwortungslosigkeit!
So viel Raum für Splitterrichterei und Bosheit
in dieser "christlichen" Gesellschaft! Jetzt verstand
er seine Schwester! Diese Verleumdung hatte sie geglaubt!
Das also war es, worüber sie mit ihm hatte reden
wollen an jenem Abend, als sie auf ihn gewartet! Und
aus Empörung über das, was sie so steif und fest glaubte
— was trauen die Menschen einem Freidenker nicht
alles zu? — hatte sie ihnen den "Walfisch" auf den
Hals geschickt! Alle, die nicht fünfe gerade sein ließen,
glaubten daran, alle verurteilten, niemand erhob Einspruch,
niemand kam!
Das also hatte nun Ragni von ihrer Herzensgüte gegen
Karl! Sie war um so uneigennütziger gewesen, als sie
anfangs und auch später noch oft nur mit Überwindung
ihrer eigensten Natur darangegangen war; erst jetzt,
hinterher, hatte er das erfahren. Er kannte kein lieberes
Geschöpf als sie! Und ihr großes, warmes Gemüt, das
sollten diese ...! Diese Schurken, diese gewissenlosen
Zionswächter, diese psalmodierenden Egoisten und
herzenskalten Gebetmacher! Er las Karls Brief noch
einmal; Karl tat ihm so herzlich leid. Armer, armer
Junge! Natürlich hatte die Liebe in ihm erwachen
müssen! Welcher brave Kerl würde nicht ein Wesen
anbeten, dem die Menschen um seinetwillen so schweres
Unrecht antaten? Da mußte ja die Dankbarkeit und
Bewunderung des Jungen zuletzt zu Liebe werden!
Sowie Karl zurückkehrte, sollte er zu ihnen kommen!
Ganz sicher! Und hier sollte er bleiben, bis sie ihren
letzten Atemzug getan hatte! Und seinen Arm wollte
er nehmen, seinen und keinen andern ... an jenem
furchtbaren Tag ... hinter ihrem Sarg ...! Er warf
sich aufs Sofa und schrie laut auf.
Vielleicht war er zu sehr von seinen eigenen Interessen
eingenommen gewesen; er hätte mehr mit Menschen
umgehen, hätte sie unter Menschen bringen sollen;
dann wäre das nie geschehen. Keiner, der einen tieferen
Eindruck von ihrer reinen Seelengüte empfangen hätte,
würde gewagt haben ... obgleich — wer weiß? Dogmenblinde
Gewohnheitstiere sehen nicht.
Sigrid kam gerannt: der Frau Doktor sei wieder
schlecht geworden; ein Hustenanfall. In neun, zehn
Sätzen nahm er Zimmer, Flur und Treppen; der Anfall
war vorüber, als er kam; sie lag da, in Schweiß wie
gebadet, so matt, so hinfällig, daß sie jeden Augenblick
ohnmächtig werden konnte. Ihr Auswurf war
grünlich, mit ziemlich viel Blut darin; er kannte das.
Er erklärte es sich damit, daß er zu lange weggeblieben
war; ihre Spannung hatte sich gesteigert, sie war heiß
geworden, hatte sich aufgedeckt ... Sie lag mit geschlossenen
Augen da und er verhalf ihr zum Schlafen.
Fortan verließ sie das Zimmer nicht mehr.
Von ihrem Bett ging er sogleich an seinen Schreibtisch,
um Doktor Meek mitzuteilen, was geschehen war,
und ohne sich auf weiteres einzulassen, schloß er: "Wenn
Karl zurück ist, so sehen wir ihn wohl bald? Ich weiß
jetzt alles."
Dann ging er aus, um eine Pflegerin zu besorgen, und
sowie er zurückkam, wieder zu ihr hinauf. Sie schien sich
leichter zu fühlen und schlief; und als sie endlich aufwachte,
war er das erste, was ihre Augen trafen. Er gab
ihr zu trinken, liebkoste sie, und die Fragen in ihren
Blicken erwiderte er mit Küssen auf ihre magere Hand,
während es um seinen Mund zuckte und Tränen die
Brillengläser benetzten.
Aber sie redeten von ganz anderen Dingen: daß ihre
Schwester nicht kommen könne, und daß er Sissel Aune
zu Ragnis Pflege geholt habe; sie eigne sich von allen,
die er kenne, am besten dazu und sei ihnen treu ergeben.
Ragni nickte zustimmend. Und dabei sahen sie einander
an, wie Menschen, die sich nicht satt aneinander sehen
können. Und beide dachten an das, was sie nun beide
wußten — an die Ursache, weshalb sie jetzt so dalag.
"Der arme Karl!" flüsterte sie. "Der arme Karl!"
wiederholte er.
Er mußte aufstehen und tat, als habe er unten etwas
vergessen; irgendein Vorwand fand sich ja immer.
Hätte er nur wenigstens mit ihr reden können! Aber
er wagte es nicht. Er hatte auch keine Zeit, mit sich
selber allein zu sein. Er machte nur die notwendigsten
Besuche im Krankenhaus und schränkte seine Sprechstunden
möglichst ein; von allem andern machte er sich
völlig frei, um bei ihr sitzen zu können.
Er hatte den Menschen sein Vermögen und seine
Arbeit geopfert, und nun lohnten sie ihm damit, daß
sie sein Lebensglück mordeten — wie grausam fand er
das! Was ist das für ein Maß, mit dem die Menschen
messen, wenn nicht ein Blick auf Ragni ihnen sagt, daß
sie das feinste, reinste kleine Wesen unter der Sonne
ist? Das war und blieb ihm unfaßlich! Diese Blindheit
empörte ihn immer wieder! Von denen, die er kannte,
schloß er auf die andern: nichts als Mittelware, für gewöhnlich
nicht uneben, aber selbstverständlich nie über
die Grenzen hinaus! Alle gingen sie in die Kirche,
viele noch obendrein in die Betstunde — Pastor Tufts
Leibgarde. Unter ihr hatte er auch mehrere ganz anständige,
vorsichtige Menschen getroffen. Und trotzdem
— ebenso gewissenlos in ihrem Urteil, so liebevoll-grausam
— lauter makellose Mörder!
Nicht einer, den er an der Gurgel packen konnte:
"Du bist es! Du sollst mir Rede stehen!" Alle — und
keiner. Sanfte Mitwisser, liebenswürdige Mitschuldige.
Eine war da — die stand abseiten — Josefine. Josefine
hatte die Geschichte nicht aufgebracht; das war nicht
ihre Art. Aber glauben, was einmal im Umlauf war,
wenn es jemand galt, gegen den sie eingenommen war, —
ja. Mit eisigem Schweigen ließ sie dann die andern bei
ihrem häßlichen Glauben beharren — oder schürte ihn
noch gar. Wie sein Herz sich mit Erbitterung gegen sie
füllte! Trotzdem sie sicher nicht der Urheber war —
das wiederholte er sich wieder und wieder; sie hätte
die Verleumdung gar nicht über ihre Lippen gebracht,
dazu war sie zu vornehm, — aber Josefine trug die
Hauptverantwortung für diesen Mord! Er war überzeugt
— so wenig sie selbst Christin war — die christliche
Dogmensucht hatte sich auch in ihr beleidigt gefühlt
durch die Ungläubigkeit eines kleinen Menschenwesens,
— sich beleidigt gefühlt, weil ein so schuldbeladenes
Geschöpf es wagte, ihren Glauben zu verwerfen. Daher
jene merkwürdig peinliche "Gerechtigkeit", die so
sicher und so wohlmeinend tötete.
Aber so weit war er ihr verwandt, daß auch ihn jetzt
die tiefsten Schauer der Rachsucht durchtobten. Auch
er nannte sie "Gerechtigkeit"; und auch er hatte keine
Ahnung, daß er sich selbst belog. Wenn er bei Ragni
saß, fühlte er nichts davon; ihre Nähe allein machte ihn
gut. Bei ihr wurde er, wenn ihm solche Gedanken
kamen, furchtbar aufgeregt, streichelte ihre Hand, strich
ihr über die Stirn, sah ihr ins Auge, rückte ihr die Kissen
zurecht — bis er gehen mußte; denn sonst wäre er niedergekniet
und hätte alle Selbstbeherrschung verloren.
Da saß nun die stattliche Sissel Aune. Ihre dunkeln
Augen wachten mit verständiger Ruhe und wandten
sich zuweilen teilnahmsvoll ihm zu. In ihr hatte er alle
die Menschen um sich, denen er etwas gewesen war, die
ihm gern geholfen hätten, jetzt, wenn sie's nur gekonnt
hätten. Aase und Sören Pedersen kamen jeden Morgen
an die Küchentür geschlichen, um nachzufragen, wie es
gehe; und je mehr die Kunde sich verbreitete, desto
mehr Menschen kamen — alle still und voll Teilnahme.
Sigrid selber fiel es schwer, zu Ragni hinaufzugehen; sie
mußte dann immer gleich weinen. Aber manchmal kam
sie doch — z. B. wenn Frau Oberst Bajer eine schöne
Topfblume abgab, die sie den Winter über mit Liebe
großgezogen hatte und der strengen Kälte wegen unter
dem Mantel daherbrachte. Die mußte Sigrid doch ins
Krankenzimmer hinauftragen und so stellen, daß Ragni
sie sehen konnte. Ein Mädchen, deren Kind Kallem
von schwerer Krankheit geheilt hatte — dieselbe, die
Kristen Larssen hatte spuken sehen — und die ebenfalls
einen Blumentopf besaß, einen einzigen, brachte ihn
auch an, als sie von der Gabe der Oberstfrau hörte. Der
Topf, in dem die Pflanze stand, war mehr als einfach;
aber was tat's?
Kallem hätte es ja sonst nicht ausgehalten.
Eines Tags, als er vom Krankenhaus zurückkam, wo
etwas Besonderes vorlag, und gedankenvoll durch den
Flur ging, sah er fremde Reisekleider dort hängen.
Bevor er selber ablegte, öffnete er die Wohnzimmertür.
Am Verandafenster standen Otto und Karl Meek. Karl
wandte sich zuerst um, ging auf Kallem zu und fiel ihm
um den Hals. Er sah schlecht aus und hatte etwas
Unruhiges, fast Verwirrtes. Sein langes Haar war ungepflegt,
sein ovales Gesicht, schon an sich groß, schien
noch größer geworden zu sein. Die Augen darin brannten
schmachtend, mit einer Leidenschaft, wie sie Kallem
nicht an ihm kannte. Und diese Augen ließen die seinen
nicht los. Ein Flehen um Nachsicht war in ihnen, die
Geschichte eines großen Schmerzes, der ihn verfolgte,
wo er ging und stand. Karl konnte seine Bewegung
nicht meistern, vermochte nicht ruhig zu sein; und als
Kallem nun auch mit dem Vater reden mußte, fing er
an, sich umzusehen, ging zum Flügel hin, strich mit der
Hand über die Tische, betastete die Blumen, blätterte
in den Noten, ging dann ins Eßzimmer, in die Studierstube.
Dort blieb er lange — allein. Dann ging er
hinaus in die Küche, zu Sigrid, und blieb draußen.
Kallem sah sich wiederholt nach ihm um; Doktor Meek
bemerkte es und sagte: "Wir Meeks haben alle starke
Gefühle. Wir haben versucht, sie zu zügeln; aber der
dort kann seine nicht zügeln; sie werden bloß eingezwängt
auf der einen Seite, um auf der andern wieder
hervorzubrechen." Karl trat wieder ein; ganz verweint.
Kallem wollte nicht, daß er so zu Ragni hinaufgehe;
jedenfalls müsse er erst warten, bis er ruhiger
geworden sei. Karl beteuerte, oben würde er sogleich
ruhig werden; er bat inständig, man solle ihn hinauf
lassen; umsonst. Er sollte sie heute überhaupt nicht
mehr sehen. Der Abend war immer ihre schlimmste Zeit;
sie durfte gar nicht einmal wissen, daß er überhaupt da sei.
Am andern Vormittag, als sie zurecht gemacht war,
teilte Kallem ihr mit, daß Doktor Meek in der Stadt
und gestern Abend dagewesen sei, um sich nach ihr zu
erkundigen. — "Und Karl?" fragte sie. — Ja, Karl sei
auch mitgekommen. — Eine Weile lag sie da, ohne etwas
zu sagen. "Wenn unten gespielt wird, muß ich es hier
hören!" — "Ja, wenn die Tür offen ist; aber meinst Du
wirklich ...?" Der Flur war warm und abgeschlossen;
durch ihn wurden alle Räume oben gelüftet; also in der
Beziehung stand nichts im Wege. "Glaubst Du wirklich,
Du könntest Musik vertragen?" — "Ich sehne mich
nach Musik!" erwiderte sie. Sissel Aune sah den Doktor
an; sie war augenscheinlich nicht dafür. "Karl darf
Dich wohl nicht begrüßen, wie?" Ragni faltete den
Zipfel des Leintuchs mit der einen Hand zusammen;
in der andern hielt sie das Taschentuch. Sie antwortete
nicht; es war ihr offenbar peinlich. "Aber Doktor Meek
darf Dir doch guten Tag sagen?" — "Muß es sein?" —
Kallem wäre es lieb gewesen, wenn er sie gesehen hätte.
Später kam Doktor Meek, und Kallem erzählte ihm
alles. Karl bat voller Demut, ob er nicht — hinter den
andern — an der Tür stehen dürfe. Er wolle kein Wort
reden, sich nicht rühren, gleich wieder gehen. Kallem
fühlte Mitleid mit ihm und mochte es ihm nicht abschlagen.
Er ging erst zu Ragni hinein und meldete
Doktor Meek; dann kam dieser; und sein breiter Rücken
verdeckte Karl, der sich an der Tür aufstellte. Ragni
lag mit dem Antlitz dem Licht abgekehrt, also nach
der Tür zu. Sie sah Karl nicht, er aber sah einen flüchtigen
Augenblick lang ihr abgemagertes, hohlwangiges
Antlitz, die Fieberrosen, die trockenen Lippen; die
Augen mit ihrem Glanz glichen einem langen Notschrei.
Um den zehrenden Durst zu löschen, der sie
Tag und Nacht quälte, trat auch Sissel ans Bett, halb
vor sie hin und stützte und erquickte sie.
Meek fragte nach diesem und jenem; sie antwortete
zerstreut und spähte furchtsam nach beiden Seiten an
ihm vorüber; ahnte sie, daß Karl da war? Nachher
veränderte sie ihre Lage etwas und Sissel glitt wieder
zur Seite; jetzt hätte sie Karl sehen müssen; aber er
war schon fort.
Sie fanden ihn nachher im Wohnzimmer, in sich verkrochen,
verzweifelt. Aber er bat, man möge ihn dalassen,
ihm sein altes Zimmer wieder geben; auch wenn
er sie nicht wieder sehen dürfe — er könne nicht fort
von hier. Kallem wagte nicht, es ihm abzuschlagen;
auch sein Vater schien es zu wünschen. Etwas an seinem
ganzen Zustand ängstigte sie beide.
Am nächsten Vormittag spielte Karl. Die Tür unten
stand offen; Ragnis Tür war angelehnt; es klang gedämpft
und schön. Er hatte im Spielen Fortschritte gemacht;
das Stück kannte sie nicht, aber es ergriff sie.
Sie bat, ihn zu grüßen und ihm ihren Dank zu bestellen.
Später spielte er noch einmal, am nächsten Vormittag
wieder. Schließlich erlaubte sie ihm, heraufzukommen
und sie zu begrüßen. Karl versprach, ganz, ganz still
zu sein und nur einen Augenblick zu bleiben. Schon im
Flur ging er auf den Zehen und glitt wie ein Schatten
ins Zimmer. Trotzdem kostete es ihn die größte Mühe,
sich zu beherrschen. Aber sobald er unter der Gewalt
ihrer Augen stand, wie in alten Tagen, empfand er,
daß sie bang war vor ihm und es am liebsten gesehen
hätte, wenn er gleich wieder gegangen wäre. Das drückte
ihn nieder; er stand da wie eine zaghafte Bitte, bleiben
zu dürfen. Sie fühlte die Veränderung, die in ihm vorging;
Kallem nahm ihre Hand, und sie beruhigte sich.
Je länger er so dastand, desto größeres Mitleid empfand
sie mit ihm. Er hatte gelitten, er war ein guter Junge;
sie versuchte zu lächeln, ja, sie streckte sogar ihre
magere Hand aus. Karl sah Kallem an und nahm die
Hand nicht, kam auch nicht näher; aber eine heiße
Bewegung stieg in ihm auf, und wie um sie zu dämpfen
flüsterte sie: "Guter Karl!" Da ging er.
Nach dieser Begegnung war er still und in sich gekehrt,
als grüble er über einen Entschluß. Er sprach
seltener mit Kallem, mit anderen gar nicht. Jeden Vormittag
durfte er einen kurzen Augenblick zu ihr hinein;
unten spielte er für sie und hielt sich im übrigen den
ganzen Tag abseiten.
Eines Vormittags, als er wieder spielte, hörte sie gleich
am ersten Anschlag, daß das etwas von ihm selber war.
Schon ein paarmal hatte er kleine Bruchstücke gespielt,
die augenscheinlich von ihm waren; diesmal aber folgte
er neuen Vorbildern; das Eigenartige seiner Begabung
litt darunter. Dieses neue Stück war der Anlauf zu
etwas Größerem, eine wilde Einleitung, aufgewühlte
Leidenschaft — mein Gott, gewiß soll das er selber sein!
dachte sie. Zuletzt, mitten in den Braus hinein, kam
eine Stille, und eine Melodie löste sich daraus, treuherzig
und zart; ob ich das wohl sein soll? Dann fing
es an zu schreien und zu heulen um diese friedvolle,
kleine Melodie herum — ein paar Takte Melodie, darauf
Takte voll Jammer und Geschrei — das erste Thema
schmetterte und sprudelte über das andere hinweg — — äußerst
natürlich gemacht — zu natürlich, denn es
wirkte unwiderstehlich komisch. Sie mußte sich zusammennehmen,
um nicht zu lachen; so etwas vertrug
sie gar nicht. Sie sah Sissel Aune an, um sie zu bitten,
doch schnell hinunterzugehen und dem Spiel ein Ende zu
bereiten; aber auch auf Sissel Aunes klugem Gesicht lag
ein solches Erstaunen über dies natürliche Geschrei —
ja, können denn die Leute auch in der Musik schreien?
Der letzte vergessene Rest von Ragnis alter Lustigkeit
brach sich in einem hellen Lachen Bahn — und noch
einem — und dann Husten! Wieder Husten, und wieder
und wieder — ein Anfall, schlimmer, als sie ihn je gehabt
hatte.
Karl hörte mitten im Spiele, daß es in der Küche
klingelte und klingelte; er hörte Sigrid die Treppe
hinaufstürmen und gleich darauf wieder zurückkommen
und nach dem Doktor rufen. Er wußte, daß der Doktor
soeben ins Krankenhaus gegangen war, und lief selber,
ohne Mantel und Hut, ihm nach, fand ihn aber nicht
gleich, so daß beide erst kamen, als der Anfall schon
vorbei war. Mehr Blut als gewöhnlich im Auswurf.
Kallem war sehr erschrocken; Karl, der ihm, ohne es
selber zu wissen, ins Krankenzimmer gefolgt war, sah
es und zog sich augenblicklich zurück.
Später wurde das Zimmer gelüftet; Kallem war noch
immer bei Ragni. Da kam Karl an die Tür und hörte
ihn sprechen; er wagte, hineinzublicken. Ragni lag matt
in ihrem Bett; Kallem hatte sie eben gefragt, ob sie
nicht ein bißchen Erleichterung spüre. Undeutlich sah
sie Karl, sein großes, erschrockenes Gesicht. Sie dachte
daran, daß sie ihn ausgelacht hatte; sie hatte durch
Kallem gehört, wie er in seiner Angst ohne Hut und
Mantel davongestürmt war. Und sie gab Kallem ein
Zeichen, Karl hereinzulassen. Sie lächelte ihm zu, hob
sogar ein wenig — ein ganz klein wenig — die Hand.
War es, um zu danken? Er wagte sich näher heran;
heute wollte er ihre Hand fassen; noch mehr wollte er
— er wollte sich über sie beugen; in seinen Augen
glomm es auf. Kallem, der rechts von Ragni stand,
sah es, sah zugleich, daß die Hand, über die Karl sich
beugen, die er vielleicht küssen wollte, das Taschentuch
hielt; hastig sagte er: "Laß, Karl!" Karl richtete sich
auch wieder auf und sah sie beide an; aber wieder glomm
es wunderlich in seinen Augen auf, und wie der Blitz
hatte er sich über Hand und Taschentuch gebeugt und
beide geküßt. Eh noch Zeit war, ein Wort zu sprechen,
stand er wieder aufrecht, — stand da, wie einer, der
zum Kampf gerüstet ist oder eine große Tat vollbracht
hat. Ragni lag da, mit Augen ohne Hoffnung, ohne
Verständnis; sie verstand seine kriegerische Haltung,
seinen erhabenen Vorsatz nicht; desto besser aber seine
erschreckende Unberechenbarkeit. Und Karl war schon
zur Tür hinaus.
Wenn es seine Absicht war, mit ihr zu sterben, so hatte
er die Rechnung ohne den Wirt gemacht, und unter
andern Umständen hätte es komisch wirken müssen,
besonders wenn man bedachte, daß sie nach ihrem Anfall
eben wieder frisch zurecht gemacht worden, und daß
das Taschentuch ganz frisch war. Aber Kallem dachte
bloß daran, wie törichte Menschen doch die beste Absicht
ins Schlechteste verkehren können: für sie war es
ein Schreck gewesen.
Sobald er konnte, suchte er Karl auf. Der hatte sich
gerade zum Ausgehen angezogen. "Wo willst Du hin?"
sagte Kallem. Karl antwortete nicht; er war im Innersten
aufgewühlt; er wollte einfach hinaus! Kallem zog
ihn mit sich ins Zimmer, stellte sich vor ihn hin und
blickte ihm fest ins Auge; dann legte er den Arm um
seinen Hals. Da brach Karl in Tränen aus. Er sei ein
unmöglicher Mensch, klagte er, überflüssig, fertig, bevor
er überhaupt angefangen habe, untauglich zu allem.
Lange gelang es Kallem nicht, ein Wort dazwischen zu
werfen, geschweige denn, ihn zu trösten; seine Erbärmlichkeit,
seine Unwürdigkeit seien zu groß; er habe auch
gar kein Talent. Seine letzte Komposition, seinem
eigensten Leben entsprungen, wie keine andere, das
wahrste, was er zu schaffen imstande war, habe er heut
Vormittag gespielt; und da sei sie ihm einfach komisch,
furchtbar komisch vorgekommen! — Aha! dachte Kallem.
Da liegt der Hase im Pfeffer!
Und so war's. In ihrer Gegenwart fühlte er auch
unwillkürlich ihr Urteil.
Kallem merkte, was für ein Mißgriff es gewesen war,
ihn hierherkommen zu lassen. Mit Schrecken dachte er
daran, was Ragni seinerzeit mit ihm hatte ausstehen
müssen. Ihm selber machte es jetzt nicht geringe Mühe,
ihn im Gleichgewicht zu halten.
Eines Tages — sie hatte eben nach Karl gefragt — sagte
er zu ihr: "Sicher hast Du mehr Schererei mit
ihm gehabt, als ich gewußt habe?" Sie schloß die Augen,
öffnete sie wieder und lächelte.
Karl ging nicht mehr zu ihr hinauf, bat auch nicht
mehr darum. Spielen konnte er in all seiner Selbstquälerei
nicht; Kallem mußte ihn geradezu zwingen, ihm ein
paar von seinen kleinen Stücken vorzuspielen. Er tat
es nur bei geschlossenen Türen; aber Ragni hörte es
doch und sagte zu Kallem, sie seien gut, was auch er
fand. Dieses Lob machte Karl wieder froh; und so leise
gewann er wieder ein bißchen Selbstvertrauen; nach
und nach wurde er umgänglicher.
Sobald Kallem um sich her ein bißchen Ruhe geschaffen
hatte, kam er selber an die Reihe. Sein mannhaftes
Kämpfen hielt nicht immer stand, und Karl
gingen endlich doch auch die Augen dafür auf, daß
es noch andere Menschen gab, die litten, und daß man
sich auch um andere kümmern konnte. Und nun schlug
er vollständig um, lebte nur noch für Kallem, war voller
Aufmerksamkeit, voller Sorgfalt. Ein Trostmittel, das
nie fehlschlug, wandte er am häufigsten an: von Ragni
sprechen, sie bis ins einzelne schildern. Er konnte ein
feines Bild von der Eigenart ihres Wesens, ihres Talentes
geben, eine Handlungsweise, ein Wort von ihr künstlerisch
darstellen; und die Vergötterung, mit der er
das tat, war gerade, was Kallem brauchte; er brauchte
die leuchtende Wärme des Mitgefühls; denn mit ihrer
zunehmenden Entkräftung brach auch er zusammen. Sie
konnte nicht einmal mehr den Kopf auf dem Kissen
halten; bald glitt er zur einen, bald zur andern Seite;
ihre Augen hatten etwas Übersinnliches, das alles verklärte,
was sie ansah; ihre schmalen, stimmlosen Lippen
waren offen vor Atemnot; wie sie so dalag, in dem weißen
Zimmer, dem weißen Bett, in dem weißen Nachtgewand,
glich sie einem federlosen Vögelchen, das in einem
verlassenen Daunennest nach Luft schnappt. Oft, wenn
Kallem ihr Zimmer verließ, weil er seinen Schmerz nicht
mehr beherrschen konnte, oder weil er am Rande seiner
Kraft, war es Karl, der ihn zur Ruhe brachte, der das
rechte Wort fand, oder auch ganz allmählich ihn in
einen endlosen Lobgesang auf sie hinüberleitete.
Sie vermochte nur wenig zu sprechen, hatte auch
keine Lust dazu; aber aus allem, was sie sagte, ging
hervor, daß sie sich nicht einen Augenblick lang über
ihren Zustand täuschte, wie etwa andere Lungenkranke
es tun. Eines Tags machte sie Kallem ein Zeichen, er
möge sich tiefer herabbeugen. "Kristen Larssen!"
flüsterte sie. "Dort, in der Ecke." Dann lächelte sie
und fügte nach einem Weilchen hinzu: "Jetzt fürcht'
ich mich nicht mehr vor ihm." Ein andermal schickte
sie nach Kallem, bloß um ihm zu sagen: "Du sollst
niemand gram sein — meinetwegen!" Sie nannte keinen
Namen. Kallem drückte ihre durchsichtige Hand; ihr
Blick umfloß sie wie ein ganzer Himmel von Güte.
Zuweilen versuchte sie, noch ein Lächeln hinzuzufügen,
das sie doch nicht mehr besaß. Wenn sie seine Tränen
sah, winkte sie ihm, er solle sich bücken, und fuhr ihm
mit den Fingern durchs Haar. Einmal, als er ihr in
dieser Stellung dankte für alles, was sie ihm gewesen
war, von der ersten Begegnung an bis jetzt, versuchte
sie ihn an den Haaren zu zupfen; so etwas solle er
bleiben lassen.
Fortan wurde zwischen ihnen kaum noch ein Wort
gesprochen. Nur noch ihre Augen und Hände sprachen.
Sie waren eins in ihrem Schmerz und besaßen nichts
mehr, was unausgesprochen war. Für die Dankbarkeit,
die sie empfanden, für das Grauen, das sie vor dem
Scheiden hatten, gab es ja auch keine Worte. Die Stunde
nahte.
Eines Nachmittags hörten sie Sissel klingeln, klingeln,
klingeln. Sigrid stürzte hinauf, Kallem, Karl; Karl blieb
vor der Tür stehen. Er hörte, daß sie wieder einen
Hustenanfall hatte, einen entsetzlichen. Er begriff
nicht, daß sie überhaupt noch so viel Kraft hatte; jeder
Hustenausbruch zerriß ihm die Brust, schnitt ihm
ins Fleisch, zerbrach ihn; ihr Schmerzgestöhne dazwischen
trieb ihm den Schweiß auf die Stirn; er konnte
nicht lauschen und wagte auch nicht, zu gehen. Das
mußte ihr Letztes sein. Er hörte Sigrid weinen, hörte
sie rufen: "Frau Doktor! Frau Doktor!" Und gleich
darauf: "Sie stirbt!" Da öffnete er die Tür. Das erste,
was er sah, war Blut. Da wurde ihm schlecht, und er
fiel in Ohnmacht.
Als er erwachte, lag er auf seinem Bett. Sigrid saß
davor und weinte. Das war das erste, was er begriff.
Dann fiel ihm das andere ein und er fragte: "Ist sie
tot?" — "Der Herr Doktor glaubt, daß es bald zu
Ende ist."
Später durften sie zu ihr, alle beide. Sie lag im Bett,
als schliefe sie, weiß wie die Bettücher, in denen sie lag.
Kallem hielt ihre Hand. Sein Gesicht sahen die Eintretenden
nicht; aber von Zeit zu Zeit ein Zusammenzucken
der Schultern; und sie hörten ihn stöhnen.
Auf der andern Seite stand Sissel. Seltsam, wie verschiedene
Grade des Schmerzes es gab! Obgleich auf
ihrem kräftigen, offenen Gesicht viel Mitgefühl lag — es
war doch das einer Fremden; meilenweit entfernt
von Kallems stummer Verzweiflung sah sie es mit an.
"Ist sie tot?" flüsterte Sigrid. Sissel schüttelte den
Kopf. Und Ragni hörte die Frage; sie blickte auf. Mit
ihrer allerletzten Kraft wollte sie ihnen noch einmal
etwas Liebes erweisen — sie versuchte — man konnte
nicht sagen zu lächeln — dazu war sie nicht mehr imstande — aber
ihnen noch einmal Kunde von sich zu
geben. Erst Sigrid und Karl; dann aber ausschließlich
Kallem. Bald darauf war sie tot.
Die andern gingen; Kallem blieb.
Als er hinunterkam, fand er niemand. Karl war auf
sein Zimmer gegangen; Sigrid saß mit Sissel in ihrer
Kammer. Leer die Küche, leer die Stuben, leer das
Studierzimmer. Er hatte ihr versprochen, etwas zu lesen,
was sie geschrieben hatte — es lag unter Karls Brief.
"Nachher!" stand darauf. Aber er konnte jetzt nicht,
überhaupt nicht, solang sie noch im Hause war. Er
stellte sich vor ihren Bücherständer und sah ihn an;
auch der war ein Bild von ihr. Wie oft hatte er da
gestanden und gelächelt, wenn er die Büchertitel las!
Jetzt fiel sein Auge auf die "Wildente" von Ibsen.
Bei seiner Größe konnte er das Buch gerade so weit
von oben herunter sehen, um zu bemerken, daß zwischen
den letzten Blättern eine Lücke war. Er zog das Buch
heraus. Wirklich, sie hatte die Blätter, auf denen Hedvigs
unglückliche Geschichte abschließt, — wie sie sich
erschießt und was darauf folgt — herausgeschnitten!
Herausgeschnitten! Als habe es so nicht kommen
dürfen!
Nichts hätte ihn tiefer ergreifen können. Er warf
sich aufs Sofa und schluchzte wie ein mißhandeltes
Kind. Ja, sie war zu fein gewesen und zu furchtsam.
Die Welt, in der wir kämpfen, ist noch zu roh. Sie
muß erst besser werden, bis solche Wesen mitleben
können. Sie hatte versucht, aus der Welt herauszuschneiden,
was sie nicht mochte, — nun war sie selber
herausgeschnitten worden.
Schon einige Tage vor dem Sonntag, da es den Kampf
um die Erziehung des kleinen Edvard gab, hatte der
Junge gehustet. Abends ging es ihm gar nicht gut, so
daß er das Zimmer hüten mußte.
Nach einigen Tagen durfte er wieder hinaus und
schien auch leidlich wohl zu sein; doch eines Abends
war er wieder fiebrig und verdrießlich und hatte einen
trockenen Husten. Die folgenden Tage mußte er wieder
das Haus hüten. Weil er an die frische Luft gewöhnt
war, wurde er weinerlich und verlor den Appetit;
Josefine hatte viel Mühe mit ihm und wurde zuletzt
streng. Der Junge jammerte — er wolle zur Großmutter!
Das durfte er nicht. Als jedoch die Großmutter
zu ihm herüberkam, war er eigensinnig und lief
zum Vater. Von dort kam er weinend zurück: der Vater
hatte ihm nicht erlaubt, die Bücher aus den untersten
Fächern herauszunehmen und Häuser damit zu bauen.
Er wurde ins Bett gesteckt, heiß, aufgeregt; dabei
klagte er über Stiche auf der rechten Seite der Brust
beim Husten; nachts hatte er Fieberanfälle und phantasierte:
Kristen Larssen lief mit einem großen Sack
hinter den Jungens her und wollte sie in die Hölle
schleppen.
Josefine doktorte mit Terpentinumschlägen an ihm
herum; aber am Morgen, als der Pastor heraufkam, bat
sie ihn, nach dem Arzt zu schicken.
Kent war ihr Hausarzt; er konnte erst gegen Abend
vorsprechen, und da konstatierte er, daß der Junge eine
Brustfellentzündung auf der rechten Seite hatte. Was
Josefine angewandt hatte, war ganz richtig gewesen; er
selber verordnete Diät und alle zwei Stunden eine
Medizin und sagte, wenn die Temperatur 39 Grad übersteige,
solle man ihn rufen lassen.
In den folgenden Tagen besserte sich das Befinden
des Jungen; er aß und hustete weniger; Temperatur
abends nie mehr als 38 Grad. Gott sei Dank!
So gering auch die Gefahr gewesen war — Tuft und
Josefine hatten beide das Gefühl, als lege sich eine unsichtbare
Hand mit leisem Druck auf ihre Schultern.
Sie wandten sich ganz allmählich einander wieder zu
und suchten Gelegenheit, miteinander zu sprechen —
freilich nur über den Zustand des Kindes; aber durch
Stimme und Wesen klang es wie eine Bitte um Verzeihung.
Der Husten und der Schmerz in der Seite ließen nach;
das Befinden des Jungen besserte sich scheinbar; aber
der Appetit wollte nicht recht kommen, das Fieber
wollte nicht ganz weichen, und so nahmen auch die
Kräfte nicht zu. Man kaufte ihm neue Spielsachen, die
ihm einen Tag lang Spaß machten und ihn am nächsten
schon langweilten. Die Märchen, die Vater und Mutter
ihm abwechslungsweise erzählten, hörte er an, ohne dazwischenzufragen;
den Besuch der Großmutter beachtete
er gar nicht. Einmal war er plötzlich ganz heiß,
dann fror er wieder. Am meisten beunruhigte es Kent,
daß gegen Abend die Temperatur immer stieg; er
fing an, Chinin zu geben, und legte eine spanische Fliege.
Josefine wich nicht vom Bett und wollte von Ablösung
nichts wissen; der Junge duldete auch nicht, daß andere
ihm nahe kamen.
Aber es wurde besser, und eines Abends, als sie die
Temperatur gemessen hatten, sagte der Pastor: "Ich
glaube, wir kommen mit dem Schreck davon, Josefine!"
Sie sah ihn an; er streckte seine Hand aus; sie legte die
ihre flüchtig hinein, schien sich aber dessen zu schämen
und zog sie gleich wieder zurück.
Doktor Kent hatte ihnen erzählt, Frau Kallem sei
schwer krank und verlasse ihr Zimmer im Oberstock
nicht mehr. Von anderer Seite hörten sie später, es
sei Schwindsucht; sie fragten — jeder für sich — Doktor
Kent; und er sagte, es sei sogar galoppierende Schwindsucht.
Josefine gegenüber erwähnte der Pastor nichts; aber
zu Kent äußerte er, es sei jedenfalls ein Glück für seinen
Schwager; vielleicht werde er jetzt ein freier Mann und
würde die Schwingen regen.
Josefine hatte eine andere Auffassung; das sah er daran,
daß sie sich völlig in sich selbst zurückzog. Kaum, daß er
dann und wann ein paar Worte von ihr zu hören bekam.
Eines Nachmittags, lange Zeit nachher, als sie auf
ihrem Bett lag und nachsann, wie ihr Bruder Ragnis
Tod ertragen würde, sah sie ihn plötzlich. Sie dachte
sich erst nichts dabei; aber das Bild wurde seltsam deutlich.
Sie sah ihn, so lang er war — auf dem Sofa seines
Studierzimmers liegen, sie sah den ganzen Raum, die
Gardinen, die Bücherregale, die Bücher, den Schreibtisch,
die zwei Tische, einen großen Lehnsessel, verschiedene
aufgeschlagene Bücher, beschriebene Papiere
bogenweise nebeneinander, ... alles sah sie, jedes Blatt,
jeden Buchstaben, — und ihn selber, in einem braunen
Anzug, den sie nicht kannte. Und dabei war sie nie in
dem Studierzimmer gewesen, seit es möbliert war, und
hatte die Möbel nie gesehen, auch nicht die Gardinen,
die Teppiche; aber sie zweifelte keinen Augenblick, daß
es genau so war, wie sie es sah. Zu jeder andern Zeit
würde das einen seltsamen Eindruck auf sie gemacht
haben; aber jetzt wurde alles verdrängt durch sein Aussehen.
Er war so ganz verzehrt von Kummer! Je genauer
sie ihn ansah, desto schlimmer wurde es. In einer
solchen Verzweiflung sah sie ihn, daß es sie packte, wie
nichts in ihrem Leben, nicht einmal des Vaters Tod
sie gepackt hatte. Sie sah, wie er sich herumwarf und
laut aufweinte, sah, wie er die Hände zusammengekrampft
vors Gesicht hielt, sah zuletzt bloß noch ihn,
den Jammer dieser Augen unter der Brille und den
buschigen Brauen, und eine große Öde um ihn her.
In kaltem Schweiß gebadet, wachte sie auf, so matt,
daß sie kein Glied rühren konnte. Fortan lebte sie wie
unter dem Druck einer unklaren Angst, die ihr den
Schlaf raubte. Galt es ihrem Bruder oder ihrem Kinde?
Dort neben ihr lag der kleine Edvard, atemlos, hustend,
wie ein schon weit Entfernter. Seine hohe Stirn schien
unbewohnt; seine Augen sahen ins Leere; seine Hände — das
waren nicht mehr die derben Bubenfäustchen,
nicht mehr lebendig.... Zuweilen stürzte sie an sein
Bettchen, bloß um ihn wieder zu haben, und war's auch
nur in einem flüchtigen Blick! Ja, ja ... da war er!
Aber ... Gott im Himmel! — Wenn sie ihn hergeben
mußte? Und in diesem Leid fühlte sie den Schmerz
des Bruders mit, fühlte sich eins mit ihm. Das Schicksal
des Jungen verknüpfte sich ihr mit dem Schicksal Ragnis.
In wachen Nächten und bangen Tagen flössen die
beiden so unauflöslich ineinander, daß sie beide für
sie eins wurden.
Bisher war ihr Gottesgefühl eigentlich nur Freiheitsdrang
und eine nie versagende Wahrheitsliebe gewesen.
In der Angst wurde es ihr zum Schicksal, zum unbeugsamen,
mystischen Schicksal. Alles erschreckte sie; sie
sah in allem Zeichen und Vorbedeutungen. Der Junge
schien nur auf der kranken Seite liegen zu können; sonst
schmerzte es ihn so, daß er laut jammerte, ... und
jedesmal, wenn sie ihm dabei helfen mußte, kam ihr das
ganz unbegreiflich vor. Sie schob ihm Luftkissen unter;
seine einzige Antwort bestand in herzzerreißenden
Bitten, sie möge ihn doch ruhig liegen lassen. Sie
wußte nicht mehr, was richtig war und was falsch.
Nicht einmal an seine Beine durfte sie mehr rühren;
er zog die Knie herauf, das eine über das andere ...
lauter unerklärliche Einfälle, durch die sie sich gänzlich
überflüssig oder sogar lästig vorkommen mußte. Ob
das bedeutete, daß sie sich an den Gedanken gewöhnen
mußte, daß sie im Grund ganz überflüssig war?
Schließlich mußte sie das ja aufreiben. Schon die
Angst vom einenmal zum andern, wenn sie ihn anrühren
mußte, wäre genug gewesen. Aber die Gedanken, die
dabei mit unterliefen, machten sie geradezu verrückt.
Sprechen konnte sie mit niemand darüber. Die Sache
mit den Beinen hauptsächlich kam ihr so ganz mystisch-widersinnig
vor, daß sie sich förmlich ängstigte vor ihrem
Jungen; er gehörte nicht mehr ihr. Erst später, und
ganz zufällig, entdeckte sie eine Anschwellung um die
Knöchel. Das — so hatte sie immer gehört — war der
Anfang vom Ende. Sie vermochte sich kaum die Treppe
hinunterzuschleppen ins Studierzimmer, wo der Pastor
in einer Rauchwolke saß. Er sah sie, bleich, entsetzt
in ihrem Nachtkleid vor sich stehen. "Was ist denn,
Du?" Er hörte ihren Bericht, ging mit ihr hinauf, sah
ebenfalls die Schwellungen, fiel vor dem Bett auf die
Knie, den Kopf in die Hände gedrückt: er betete. Die
kurzen, hastigen Atemzüge des Kleinen, die glänzenden
und doch gänzlich gleichgültigen Augen, mit
denen er seinen Vater ansah, — das schrie förmlich zu
ihr über des Vaters Kopf weg. Auch sie hätte beten
mögen; aber im selben Augenblick schob der Junge den
Vater mit der Hand weg; der Tabakgeruch störte ihn.
Und damit schob er sie weg vom Gebet.
Doktor Kents ruhiges Lächeln, sein stilles, bestimmtes
Urteil, daß die Krankheit noch dieselbe sei wie damals,
als er zuerst die Entzündung entdeckt hatte, daß nichts
Schlimmeres hinzugekommen sei, und die Anschwellung
sicher nur von der unglücklichen Lage der Knie herrühre,
erleichterte sie beide so, daß Josefine vor Freude
weinte. Die Untersuchung des Urins bestätigte seine
Diagnose.
In dieser Nacht schlief Josefine wieder besser als seit
langer Zeit; trotzdem fühlte sie sich matter als vorher.
Wieder verging eine Zeit; da kamen eines Abends der
Pastor und Doktor Kent mit einer gewissen Feierlichkeit
herauf. Josefine lag in den Kleidern auf dem Bett und
richtete sich empor, um aufzustehen; aber Kent und
der Pastor baten sie, sich wieder hinzulegen. Doktor Kent
erzählte, gestern sei Frau Kallem gestorben. Beide
Männer blickten Josefine an; sie schloß die Augen.
Eine Weile tiefes Schweigen. Als aber mehrmals ein
Zucken über ihr Gesicht lief, sagte Tuft hastig: "Unter
diesen Umständen ist es für Edvard nur gut, Josefine.
Natürlich geht es ihm jetzt nahe; aber später wird alles
gut werden. Er wird daran wachsen." Josefine wandte
den Kopf ab. Ihre Augen blieben geschlossen; aber
dann brachen die Tränen hervor.
Im selben Augenblick fühlte er, was er da gesagt
hatte, war etwas Eingelerntes; ja, er hatte sich einer
Roheit schuldig gemacht. Während der Krankheit seines
Jungen, im angsterfüllten Zusammenleben dieser letzten
Zeit war er ein anderer geworden. Diese Worte aus
einem früheren Dasein — eben weil sie in dieser Stunde
fielen, auf ihren brennenden Schmerz hin — weil sie
über ihrem eigenen kranken Kind fielen — gewannen
selbständiges Leben, wurden ihm zu einem stummen
Gefolge — "Sendboten Gottes".
Bis diese Worte fielen, hatte Josefine in der Stille
mitgebetet, wenn der Pastor betete; nun tat sie es nicht
mehr. Sie hatte dasselbe Gefühl, wie in der ersten Zeit
ihrer Ehe, wenn er so maßlos war und doch zugleich
von ihr forderte, daß sie mit ihm fromme Lieder singen
solle. Damals hatte er nichts gemerkt; heute fühlte er
es sogleich. Aber gerade darum verlangte ihn nach
einer Gemeinschaft, vor allem im Gebet für sein krankes
Kind. Er wandte sich an die Freunde der Betstunde;
deren war er sicher. Die ganze schmerzliche Abrechnung
dieser Tage, das Zittern um das Leben des Kindes,
seine freudlose, wunde Liebe, all das wirkte zusammen
zu einer starken Erschütterung. Er bat sie alle, mit ihm
zu beten, er stürmte Gottes Barmherzigkeit; wenn er
nur einer höheren Gemeinschaft mit Gott würdig befunden
wurde, so war die Prüfung nicht zu hart.
Er leuchtete von Glaubenskraft, als er nach Hause
kam und berichtete. Wenn das Stärkste in ihm einmal
aufwachte, so war er wie kaum ein anderer; aber es kam
so selten dazu.
Josefines Zustand wurde besorgniserregend. Frische
Luft und regelmäßigen Schlaf entbehren, Woche um
Woche, — den Appetit verlieren durch die unaufhörliche
Spannung — das war fast genug, um selbst kerngesunde
Naturen wie die ihre zu brechen. Tuft sprach heimlich
mit Kent darüber; aber es war nichts zu machen, wenn
sie nicht selber wollte.
Während er jede ihrer Bewegungen überwachte,
mußte er ihr, gegen seinen Willen, eines Tages mitteilen,
daß Ragni nicht hier, sondern im Friedhof des
Nachbardorfs beerdigt werden sollte. Darin offenbarte
sich doch des Schwagers Groll, ja Abscheu auf die denkbar
stärkste Weise. Zweifellos war dieser Entschluß
gegen die Gesellschaft im allgemeinen, am meisten aber
gegen sie beide gerichtet.
Was Josefine fühlte, erfuhr Tuft nicht; ihm selbst ging
es nahe. Ein einziges Mal verriet sie, wie ungeduldig
sie geworden war. Er hatte sich über den Jungen gebeugt
und kam ihm dabei etwas zu nah; Edvard stöhnte
und schob ihn mit der Hand von sich. "So laß doch das
ewige Rauchen!" sagte sie erbittert. Er wandte sich
nach ihr um: "Das werd' ich auch!" antwortete er
sanft. Als er sich dann wieder aufrichtete, fügte er bekümmert
hinzu: "Heute steht es nicht gut mit ihm!" —
"Nein", erwiderte sie still; die Art, wie er das aufgenommen
hatte, beschämte sie.
Der Doktor wurde geholt. Er war an diese plötzlichen
Botschaften gewöhnt, daher nahm er sie mit Ruhe auf,
und er besaß die unschätzbare Gabe, diese Ruhe auch
andern mitzuteilen. Sofort schien es den Eltern, als
esse der Junge mit mehr Appetit und sei freundlicher
gegen die Großmutter. Viermal am Tag kam sie herüber,
und die Art, wie er sie empfing, galt als Barometer.
Die Großmutter war oben im Krankenhaus gewesen
und hatte von dort Kallem und Karl Meek mit Ragnis
Leiche wegfahren sehen. Der Sarg war weiß und stand
auf einem schwarzen Schlitten; vorn neben dem Kutscher
saß Sigrid; Kallem und Karl fuhren in einem Breitschlitten
hinterdrein. Das war das ganze Gefolge.
Der Bericht über Ragnis letzte Fahrt kam ihnen überraschend.
Und daß Karl Meek dabei gewesen war, er
ganz allein! Bedeutete das, Kallem hege keinen Argwohn
gegen ihn? Oder, was wahrscheinlicher war: er habe
vergeben? Wollte vielleicht die Tatsache bemänteln und
ihr so diesen letzten Dienst erweisen? Wer doch auch
so gut sein könnte!
In der Nacht darauf kam Josefine zu ihrem Mann
herunter, als er schon schlief. Ihr Haarknoten hatte
sich gelöst; mit dem großen, hohläugigen Gesicht, von
dem das schwarze Haar abstand, den Augen, die starr
über die Lampe wegstierten, die sie trug, sah sie aus wie
eine Besessene oder eine Nachtwandlerin. Er richtete
sich im Bett auf und wollte aufstehen. Sie hielt ihn
mit der Hand zurück und sagte eintönig: "Ich muß mit
Dir reden, Ole; ich kann nicht schlafen. Diese Frau, die
Frau meines Bruders, wird uns unsern Jungen nehmen."
Er fühlte, wie ihm alles Blut zum Herzen strömte.
"Was sagst Du da?" flüsterte er.
"Wir sind zu hart gewesen, wir beide. Jetzt müssen
wir bezahlen; und mit weniger begnügt sie sich nicht." — "Liebste
Josefine, Du bist ja ganz außer Dir. Wir
wollen uns doch nach Hilfe umsehen ...!" Und er
sprang aus dem Bett. — "Ja, Hilfe suche ich! Alle, die
beten können, müssen mir jetzt beistehen! Hörst Du,
Ole!"
"Aber liebste ...!"
"Oder glaubst Du nicht, daß Ihr stärker seid als diese
Frau? Glaubst Du es nicht? Neulich bist Du so freudig
aus der Betstunde heimgekommen — ach, Du kennst
die Leute ja, ... rufe sie, sie sollen kommen, — hörst
Du, Ole!" Und sie fing zu jammern und zu weinen an.
"Es ist doch Christenpflicht, uns zu helfen! Sie dürfen
es doch nicht ruhig mit ansehen, daß sie ihn uns nimmt!"
Die Stimme klang in einem langen Klageton aus. Er
saß auf dem Bettrand; die Unterkleider hatte er angezogen,
hielt aber nun, die Hosen in der Hand, inne.
"Liebe, Liebste, so glaub' doch nur — Gott hat die
Macht, und kein anderer! Du bist krank, Josefine!" — Er
war voll Sorge und Liebe und eilte, sich fertig anzukleiden.
"Du holst sie, nicht wahr?" sagte sie erfreut
und stellte die Lampe hin. "Ich wußte es ja! Ich danke
Dir! Sei heilig versichert, Ole — es eilt!" Er zog sich
rasch weiter an, sagte aber: "Du weißt, Josefine, wir
müssen vorsichtig sein, wenn wir für nicht-geistliche
Dinge beten!" Das machte sie unruhig; sie streckte
die Hände nach ihm aus. Alles an ihr war lose und offen,
die Ärmel glitten zurück — unglaublich mager war sie
geworden! Eine große Angst überfiel ihn. Ihr wildes
Aussehen, die fieberkranke Sprache, die abgezehrte Gestalt....
"Um Gotteswillen, Josefine, Du darfst nicht
alles so aufs Gebet setzen! Du könntest darüber zusammenbrechen,
so, wie Du jetzt bist...." — "Glaubst
Du denn nicht, Ole?" Es entfuhr ihr wie ein Blitz.
"Doch, doch! Aber wenn nun Gottes Wille nicht der
unsere ist, Kind?" — Die schmerzliche Erinnerung an
Andersens Sterbebett stieg in ihm auf. "Du betest um
nicht mehr und nicht weniger als um ein Wunder!" — "Ja.
Natürlich! Selbstverständlich! Um was beten wir
denn sonst?" — "Wir beten, um Gemeinschaft zu finden
mit Gott, Josefine. Wenigstens darum bete ich. Dann
ist alles gut; dann ist meine Seele gestärkt — und ich
bedarf dessen oft so sehr!" — "Gottes Herz erweichen,
so steht es geschrieben. Steht es nicht geschrieben? Gottes
Herz erweichen! Hörst Du, Ole! Gottes Herz erweichen?
So antworte doch!" — Er war vor dem Ofen niedergekniet,
in der einen Hand ein Holzscheit, in der andern
ein Messer; er wollte Feuer anmachen; sie war so leicht
bekleidet. Aber jetzt hielt er inne und sah sie voll
Trauer an: "Um ein Wunder beten — das darf ich
nicht, Josefine! Ich bin dessen nicht würdig!" Und
während er das sagte, wuchs es in ihm, und eh' er
es wußte, war er so erregt, daß er das, was er in
Händen hielt, fallen lassen mußte, um sein Gesicht zu
bedecken. Als er aber wieder aufsah, sprang er in die
Höhe; wenn sie in ihrem Schoß das kostbarste Porzellan
gehalten und es hätte fallen lassen, daß es in tausend
Stücke zersprang — sie hätte nicht anders dastehen
können — starr, von Entsetzen gelähmt, die Hände
ausgestreckt über dem, was ihr entglitten, die Augen
auf ihn geheftet, der Sinne beraubt, als müsse sie auf
der Stelle umsinken. Aber das geschah nicht; denn als
er sie anfaßte, erwachte sie, faßte sich sofort und sagte
rasch ohne Übergang: "Dann müssen wir nach meinem
Bruder schicken! Dann kann nur er sie bewegen, von
dem Jungen abzulassen!" Diese Worte, aus diesem
wunderlichen Gedankengang geboren, klangen ihm wie
eine Eingebung. Tausendmal hatte er dasselbe gedacht;
der Fall mit dem Oberst hatte schon den Wunsch in
ihm erweckt, viele hatten es ihm geraten. Aber bis jetzt
hatte er sich immer geschämt.
Ein paar Minuten später war er auf dem Weg zu
Doktor Kent, der zuerst gefragt werden mußte.
Eine klare, kalte Nacht, der Weg vom Tag aufgeweicht,
in der Nacht gefroren, so daß Tuft aufpassen
mußte — dazu die Gedanken, die ihn hetzten — es war
schwierig genug. Was wurde aus den Dogmen der Bibel,
von Schöpfung, Sündenfall und all dem andern — was
war es wert, wenn der Tod anklopfte? Was war dann
Nummer eins und was Nummer zwanzig?
In Kents Haus wollte niemand wach werden; er
klingelte und klingelte, ohne selber den Klang der Glocke
zu hören; sie mußte abgestellt sein. Er fing an, gegen die
Tür zu donnern; es klang hart und hohl; und ihm, der an
den Tod dachte, war, als klopfe der an; es war ja auch
so! Endlich kam, etwas verdrossen, ein Mädchen; als sie
jedoch sah, daß es der Pastor war, ging sie, um Doktor
Kent zu benachrichtigen. Der geduldige Kent erschien,
hieß ihn eintreten und hörte ihn an. Mit Freuden wolle
er zu Kallem gehen; hätte er nur gewußt, ob es tunlich
sei, so hätte er es schon längst getan.
Josefine war oben bei dem Jungen, als Tuft zurückkam;
sie verstand ihn nicht richtig und glaubte, ihr
Bruder werde sogleich kommen; und als er um sieben,
um acht, um neun noch nicht da war, fürchtete sie,
er wolle nicht, und geriet völlig außer sich; der Pastor
mußte sich wieder auf den Weg machen. Kent war
nicht gleich zu finden, gab aber Bescheid, Kallem und
er würden Punkt elf Uhr kommen. Sie kamen auch;
aber da war der Pastor eben abgerufen worden, so daß
niemand zu ihrem Empfange da war. Kallem hatte
seinen Fuß nicht mehr auf diese Treppe gesetzt seit
dem Tag und der Stunde, da er die Stadt betreten hatte.
Wenn man sich nach etwas sehnt, geht es einem leicht
wie jetzt Josefinen: seit der Nacht war der Bruder
ständig in ihren Gedanken gewesen; als er nun aber mit
Kent endlich über die dicken Läufer die Treppe heraufkam,
dachte sie nicht an ihn. Sie stand gerade über den
Jungen gebeugt und gab ihm zu trinken; als es klopfte,
schrak sie auf und die Stimme versagte ihr. Die Tür wurde
trotzdem geöffnet; Kent ließ Kallem zuerst eintreten.
Ein leiser Schrei tönte ihm entgegen. Fast hätte sie
zu Boden fallen lassen, was sie in der Hand hielt. Wie
sah er aus! Das war der Tod selbst, der da eintrat,
knöchern, schneidend scharf, — nicht um zu helfen,
sondern um über ihr Kind das Urteil zu sprechen; das
fühlte sie sofort.
Kurz, erbarmungslos sah er sie an, ohne einen Funken
Mitgefühl, obwohl auch sie von Kummer mitgenommen
war. Als er näher gekommen, blickte er auf
den Knaben; und fortan existierte sie nicht mehr für
ihn. Sie trat auch ganz von selbst beiseite. Kent kam
auf sie zu und begrüßte sie freundlich; dann ging er
zu Kallem zurück. Und jetzt ging es wie gewöhnlich — wie
es Kallem selbst neulich mit Doktor Meek gegangen
war: Kent sah das Kind auf einmal mit andern Augen,
mit Kallems Augen; das Aussehen des Jungen wurde
plötzlich ein ganz anderes und erschreckte ihn aufs
tiefste. Was er bisher weit von sich gewiesen hatte — jetzt
drängte es sich ihm von selbst auf: "Empyème?"
flüsterte er auf französisch Kallem zu. Der antwortete
nicht, trat nur näher, fühlte des Knaben leichten,
schwachen Puls, beklopfte leise die Brust, horchte
auf die hastigen Atemzüge, besah sich die Temperaturliste
und den letzten Auswurf des Jungen. Darauf
eine kurze Beratung der Ärzte; Josefine hörte jeden
Laut, obwohl sie ein ganzes Stück entfernt, auf der
andern Seite des Bettes stand — das Bett des Jungen
war da, wo früher das des Vaters gestanden hatte. — Aber
sie begriff die technischen Ausdrücke und darum
auch deren Bedeutung nicht. Irgend etwas unerhört
Entsetzliches war es; das fühlte sie; ihre Hände krampften
sich unter der Brust zusammen, während ihre Augen
von einem zum andern wanderten. Endlich machte
Kent ein paar Schritte auf sie zu. Er wolle nur fragen,
ob sie erlaube, daß man eine nadelfeine Spritzenspitze
in die Brusthöhle einführe? "Eine Operation?" flüsterte
sie und mußte sich stützen.
"Das werden wir dann sehen", erwiderte er ebenso
leise. Sie sank auf einen Stuhl. Ihr Bruder wartete die
Antwort nicht ab, sondern zog seine Verbandtasche
hervor, nahm daraus etwas Blankes, Dünnes, Langes
und beugte sich damit über den Jungen. Mehr sah sie
nicht, dachte auch nichts mehr —, sie fühlte bloß noch
eins: nicht nachgeben! Sie hörte den Jungen jammern
und "Mutter" rufen — angstvoll, immer wieder; aber
sie konnte nicht aufstehen, sie getraute sich nicht aufzustehen.
Dann hörte sie Kent sagen: "So, jetzt ist's vorbei,
Jungchen!" Aber was vorbei war, das sah sie nicht.
Der Kleine jammerte und jammerte: die Mutter
solle wieder zu ihm kommen. Sie versuchte es ein paarmal;
aber es ging nicht; der Bruder drückte sie immer
wieder in den Sessel nieder, trotzdem er sie überhaupt
nicht ansah.
Dann ging die Tür. Er war fort; und sie atmete auf.
Kent trat auf sie zu, mild, teilnahmvoll: "Es ist eine
Operation nötig, Frau Pastor!" flüsterte er. "Wozu
denn?" Sie wußte ja, es nützte doch nichts; sie hatte
es in ihres Bruders Gesicht gelesen. "Weil wir alles
versuchen müssen", erwiderte Kent. Der Junge bat
jetzt im kläglichsten Ton die Mutter, sie möge zu ihm
kommen. "Ich komme schon!" Sie kniete bei ihm nieder
und brach in Tränen aus. "Es hat so weh getan!" klagte
er. Ach, wenn sie hätte antworten können: "damit Du
gesund wirst und wieder aufstehen kannst!" Aber nicht
einmal Kent wagte das. Sie suchte nach Mut, um die
Operation zu verbieten; aber sie wagte es ihrem Bruder
gegenüber nicht. Kent wartete; das fühlte sie zuletzt
und sah ihn verzweifelt an. Er beugte sich zu ihr hinab:
"Ihr Bruder schickt gewöhnlich jemand von seinen
Leuten vorher zum Desinfizieren und Vorbereiten",
sagte er leise. "Heute schon?" flüsterte sie und schluchzte
bitterlich. "Nein, aber mit dem Reinmachen und Auslüften
muß jedenfalls heute begonnen werden. Die angrenzenden
Zimmer müssen wir auch dazu nehmen."
Sie hatte ihren Kopf wieder neben den ihres Jungen
gelegt und antwortete nicht; sie hörte ihn weggehen.
Als der Pastor nach Hause kam, eilte er gleich ins
Krankenzimmer hinauf und war nicht wenig verwundert,
dort die Großmutter und — Sissel Aune zu finden. Die
letztere hielt Wacht bei dem Jungen, der äußerst empfindlich
war und niemand als die Mutter um sich dulden
wollte; auch den Vater nicht; der roch noch immer
nach Tabak; obgleich er das Rauchen aufgesteckt hatte.
Der Pastor fand Josefine im Studierzimmer auf dem
Sofa, verzweifelt, aufgelöst; sie stammelte zusammenhangslose
Worte: "Das Todesurteil!" antwortete sie fast
auf alles, was er sagte.
Am Nachmittag kam eine Krankenhausschwester und
übernahm die Aufsicht; mit ihr rückten neue Leute ein;
das ganze Haus war in der Gewalt Fremder. Das
Scheuern klang wie das Hobeln der Sargbretter. Die
Dienstmädchen kummervoll; die Großmutter in Tränen;
und als das Bett des Kindes in ein anderes Zimmer getragen
wurde und sie die Tritte der Träger hörten,
saßen die Eltern Hand in Hand und zitterten.
Wenn jetzt jemand gesagt hätte: "Es ist gut für die
Eltern, wenn der Junge stirbt. Freilich, jetzt sehen sie
das noch nicht ein; aber sie werden daran wachsen!"
Wenn jemand die Roheit hätte, ihnen so etwas zu sagen!
Tuft mußte mit Josefine darüber sprechen, mußte ihr
bekennen, was seine eigenen Worte in ihm bewirkt hatten.
Sie drückte ihm stumm die Hand.
Abends, als wieder Ruhe im Hause war, waren beide
oben beim Jungen, und beiden war es, als habe der Tod
ihn schon gezeichnet. Die Hand der Mutter in der
seinen schlief er ein; dann führte Tuft sie sanft hinweg.
Es war ihr jetzt nur willkommen, daß jemand sie führte;
infolge der vielen Umänderungen im Hause war auch
ein zweites Bett im Fremdenzimmer aufgeschlagen
worden.
Am nächsten Tag saßen die Eltern von früh an bei
dem Kleinen. Sobald sie weg waren, sollte er in sein
ehemaliges Zimmer geschafft werden; dort war alles
zur Operation bereit. Um zehn Uhr kamen die Ärzte.
Josefine lag auf dem Sofa im Studierzimmer. Als sie die
Männer kommen hörte, hielt sie sich die Ohren zu; die
Teppiche waren fortgenommen, so daß man das leiseste
Stiefelknarren hörte. Sie ließ sich nicht trösten, ließ
sich nicht zureden, verfiel wieder in den halbbesinnungslosen
Zustand, in dem sie schon einmal gewesen war;
sie wollte um jeden Preis hinauf zu dem Jungen; er
konnte ihnen ja unter den Händen sterben. Der Pastor
hätte gern mit den Ärzten gesprochen; aber sie hängte
sich an ihn: sie wollte mit. So blieb er unten. Wenn
irgend jemand oben einen Fuß rührte, so wußte sie
gleich, wer es war; bewegten beide Ärzte sich zu gleicher
Zeit, dann ging etwas Besonderes vor; dann krümmte
sie sich und saß in sich zusammengekauert da, die Hände
vor den Ohren. In ein anderes Zimmer wollte sie sich
nicht bringen lassen; hier wollte sie bleiben, und Qualen
erleiden. Manchmal, wenn sie sich halb zu Tode gehetzt
hatte, flüchtete sie zu Tuft, wie zu einem stillen Hafen;
"hilf mir!" flüsterte sie; es ginge um ihren Verstand,
um ihr Leben; immer habe sie gewußt, daß es einmal
ein jammervolles Ende mit ihr nehmen würde.
Tuft bewog sie endlich, sich aufs Sofa hinzulegen
und sich kalte Umschläge machen zu lassen; er bat sie
so innig, und seine Liebe war so stark, daß sie ihr einen
Halt gab. "Danke, Ole, danke!" Darnach wurde sie
still.
"Er schreit!" rief sie plötzlich und setzte sich auf;
sie wollte hinauf. Der Pastor beteuerte, er höre nichts;
aber im selben Augenblick hörten sie es beide. "Ja, ja!"
rief sie und wollte hinauf. Tuft umschlang sie mit
beiden Armen, bat und beschwor. Und wieder wurde
sie still. Von oben kam kein Laut mehr jetzt.
Oben ging alles schnell. Auf Kallems Verantwortung
wurde der Junge chloroformiert, und das Schreien,
das die Eltern gehört hatten, galt der Flanellmaske, die
Kent ihm vors Gesicht hielt. Der Junge schob sie weg;
er meinte, er müsse ersticken. "Mutter! Mutter!"
Aber bald schlief er ein. Die Großmutter saß in einem
frischgewaschenen Kleid auf der andern Seite am Kopfende
und hielt seine Hand; sie zitterte, die Alte. Aber
sie saß da, und sie wollte da sitzen bleiben, bis alles zu
Ende war. Niemand hatte sie darum gebeten; aber sie
hatte ihren Gott darum gebeten. Sobald der Junge
eingeschläfert war, forderte Kallem sie jedoch höflich
auf, zu gehen. Langsam und stumm entfernte sie sich.
Nun gings ans Werk. Zwischen den Rippen auf der
rechten Seite wurde ein acht Zentimeter tiefer Einschnitt
gemacht. Mit stumpfen Instrumenten bohrte
Kallem tief hinein, kam bis an den Rippenrand und
sägte ein kleines Stück heraus; der Eiter strömte aus
der Wunde.
In diesem Augenblick wurden alle von einem wilden
Schrei im Hintergrund aufgeschreckt. Josefine hatte
blitzschnell die Tür aufgerissen, sah die weißen Operationsmäntel,
sah Kallem voller Blut in der Brust ihres
Kindes wühlen, — und stürzte kopfüber zu Boden.
"War die Tür nicht abgeschlossen?" fragte Kallem.
Sissel kam von innen gelaufen, der Pastor von außen,
und zusammen trugen sie sie hinaus. "Achten Sie auf
den Puls!" wurde der Diakonissin zugeflüstert. "Und
schließen Sie die Tür zu!" — "Und Sissel —?" — "Muß
draußen bleiben!"
Man hörte Josefine bald darauf an der Tür; aber
niemand achtete ihrer. Eine Drainröhre wurde in die
Brusthöhle eingeführt, diese wurde ausgespritzt und vorsichtig
ein Gazeverband darum gelegt. Die Röhre
mußte ein paar Tage liegen bleiben und die Zimmertemperatur
gleichmäßig auf 15 Grad gehalten werden.
Bald darauf zog Kallem sich samt seinen Instrumenten
ins nächste Zimmer zurück und war verschwunden,
bevor noch irgend jemand, der nicht der Operation
beigewohnt hatte, wußte, daß er fertig war.
Die Großmutter, die Ärmste, war wieder hinaufgegangen,
um an der Tür zu horchen, als Sissel, die jetzt
im Zimmer war, öffnete und etwas unter der Schürze
davontrug. Im Vorbeigehen erzählte sie schnell, es sei
alles vorüber. Die Großmutter wagte sich hinein; aber
als sie das blasse Kind sah, verlor sie alle Herrschaft über
sich selbst; sie ging schnell wieder hinaus und erreichte
ihr Haus mit Mühe und Not.
Dieses Petrefakt von der Meeresküste, pietistisch
plattgedrückt, in die Nordwand des Hauses eingemauert,
war für gewöhnlich gänzlich unzugänglich; der
einzige Mensch, mit dem sie eine Art Gemeinschaft
zu haben schien, war der Knabe. Ihr ganzes Haus war
seine Spielstube; alles, was er nur wollte, durfte er ihr
hineinschleppen; sie schleppte es wieder hinaus; sie
hatte ja nichts anderes zu tun, als hinter ihm her aufzuräumen.
Man hätte denken sollen, er müßte deswegen
an ihr hängen; aber es war eigen: seit er krank
war, mochte er die Großmutter gar nicht mehr sehen.
Das klare Wesen der Mutter hatte, bei aller Strenge,
seine Phantasie gefangen genommen; die Nachgiebigkeit
der Großmutter, mit all ihrer Hinterhältigkeit und ihren
Verboten, mit all den Gebeten, die er auswendig lernen
sollte, und all den biblischen Geschichten, die er nicht
verstand, hatte ihn gequält. Nun er matt und krank war,
durfte sie überhaupt nicht mehr reden. Ein Jammer ist es
mit diesen alten Leuten! Auch ihr Sohn vernachlässigte
sie, seit Josefine wieder zugänglicher war. Wäre nicht die
Diakonissin gekommen — die Operation wäre vielleicht
vor sich gegangen, ohne daß die Alte darum gewußt hätte.
Einige Stunden später schlich sie sich wieder hinauf,
lauschte draußen, hörte nichts, dachte, es sei vorbei
und wagte sich hinein. Sissel saß da und nickte; aber
sie sah gleich auf. "Lebt er?" fragte die Großmutter.
"Ja", antwortete Sissel, nur ebenso laut, daß man es
hörte; größer schien auch ihre Hoffnung kaum. Die
Großmutter konnte nicht mehr; sie ging. Aber schon
etliche Stunden darauf war sie wieder da. Er lebte noch
immer. Diesmal hatte sie ihre Brille mitgebracht und
ein altes, liebes Buch; Sissel konnte schlafen; sie würde
hier sitzen bleiben, bis es zu Ende war. Sissel sagte ihr,
was zu tun sei, und legte sich dann auf Josefines Bett.
Erst um sechs Uhr abends streckte der Pastor den Kopf
zur Tür herein. Erst jetzt wagte er, Josefine auf einen
Augenblick zu verlassen. Er sah seine Mutter dasitzen,
mit ihrer Brille und der alten Postille; er trat näher und
forschte in ihrem Antlitz wie in einer Schrift: "Er
lebt!" las er darin. Sie nickte, wie vorhin Sissel, — im
selben Sinne. Vor dem leichenblassen, schlafenden,
schlaffen Gesicht des Jungen schauderte er zurück und
ging.
Ganz, ganz still war das Haus. In der Küche, die
abseits lag, hörte man leise reden; überall waren die
Türangeln geölt, überall lagen wieder Läufer und Teppiche.
Allstündlich kam der Pastor, immer auf den
Zehenspitzen; und immer derselbe Bescheid: bis jetzt
lebe er noch. Alle kamen und gingen, lautlos, als wandelten
Gespenster. In dem Fremdenzimmer, wo Josefine
lag, und in seiner Nähe gab es keine Worte mehr, nur
noch Zeichen.
Die Nacht war womöglich noch schweigsamer. Großmutter
saß nicht mehr am Bett, sondern Sissel; in der
Küche brannte das Feuer, und irgend jemand wachte
da immer, für den Fall, daß etwas sich ereignen sollte.
Auch der Pastor wachte und ging ab und zu. Aber
gegen drei Uhr schliefen er und die Küchenwache ein.
Als die Großmutter gegen vier kam, schlief auch Sissel.
Großmutter setzte sich wieder an ihren Platz. Nirgends
ein Laut, bis gegen sieben Uhr. Großmutter sah nach
dem Ofen und gab dem Kranken die Medizin; atmete
der kleine Edvard leichter? Oder täuschte sie sich?
Gegen sieben Uhr ging langsam die Tür auf. Sie
glaubte, es sei ihr Sohn; aber es war Josefine, die hereintrat.
Im Zwielicht sahen ihr großes Gesicht unter dem
wirren Haar, ihre wilden Augen noch entsetzlicher
aus; die Alte, die längst für ihren Verstand gefürchtet
hatte, erschrak. Aber Josefine blieb an der Tür stehen;
sie hörte Sissels feste Atemzüge, aber nicht die des
Jungen; da wagte sie nicht weiterzugehen. Das sah die
Großmutter und nickte ihr ermunternd zu. Ein paar
Schritte vorwärts — und die Mutter sah ihren Jungen — zum
Erschrecken blaß, ohne jedes Lebenszeichen.
Aber Großmutter nickte wieder; da wagte sie sich weiter
vor. Die Gardinen waren noch zugezogen, deshalb sah
sie nicht deutlicher; aber jetzt schien ihr doch, als
atme er! Sie kniete nieder. Atmete er wirklich leichter,
oder...? Sie hatte sich so verrannt in ihren Glauben
an das Todesurteil, daß sie gar nicht hörte, was sie hörte.
In äußerster Spannung lauschte sie, überlegte, hielt den
Atem an, und erst, als sie die Gewißheit hatte, daß er
leichter atmete, ließ sie den eigenen Atem unwillkürlich
mit voller Gewalt über das Gesicht des Jungen hinströmen.
Der warme Hauch weckte ihn; er schlug die
Augen auf und sah seine Mutter an, und es schien, als
besinne er sich. Ja, es war die Mutter; sie war wieder
da! Seine Augen wurden lebhafter, klarer, als man sie
seit Wochen gesehen hatte, und sie blickten in die ihren,
bis Josefines Augen von Tränen überflössen.
Kein Wort sagte er, kein Glied regte er aus Furcht
vor den alten Schmerzen; und ihr war, als müsse ihm
der Lebensgeist entfliehen, wenn er es tue oder wenn
sie ihn anrühre oder anrede. Ja, sie dachte sogar,
sie atme zu laut, atmete leiser, bewegte keine Hand,
wandte nicht den Kopf. Und in dieser bewegungslosen
Stille war ihr, als seien Flügel ausgebreitet über ihnen
beiden. Der Augenblick glich dem, da sie ihn geboren,
da sie den ersten kleinen Laut seiner lebendigen Stimme
gehört hatte. Jetzt begann das Leben zum zweitenmal,
jetzt, in diesen ersten, scheuen Atemzügen. Seine
Augen waren wie Licht im Schnee. Nicht satt konnte
sie sich sehen an ihrem frischen Glanz; sie beide schwebten
miteinander, als ob es nimmer enden solle.
Aber dem Jungen wurde die Macht ihrer Augen zu
schwer; er gab sich der Sicherheit ihrer Nähe hin und
schloß die Augen wieder, öffnete sie noch ein paarmal,
um sich zu vergewissern, ... ja, sie war noch da, und
dann schlief er ein.
Eine Weile darauf stand sie im Studierzimmer. Draußen
war heller Tag; herein damit! Sie zog die Gardinen auf;
der Tag füllte den hohen Raum mit dem Leben des
Lebens, füllte ihre eigene Seele bis in den verborgensten
Winkel; sie stieß die Tür zum Fremdenzimmer auf und
stellte sich in die Öffnung.
Da lag Tuft, breit und stark, mit ausgestrecktem Arm,
das dichte Haar, die hohe Stirn noch glänzend vom
gestrigen Schweiß, um den Mund ein Lächeln. Jetzt
weckte das Licht ihn halb aus dem Schlaf. "Ole!" sagte
sie. Er öffnete die Augen weit, kniff sie aber gleich
wieder zu. Im Geist ordnete er, was er da mit einem
Blick gesehen hatte, und zugleich hörte er aus all dem
Licht heraus Josefines Stimme: "Er lebt!"
Am Sonntag sprach in der Kirche von der Kanzel
herab ein Mann aus dem heraus, was er gelernt
hatte.
Darüber nämlich, was für uns alle das Größte ist.
Der eine vergißt es in seinem Strebersinn, der andere
in seinem Kampfeseifer, ein dritter in seiner Verranntheit
und ein vierter über seiner eigenen Weisheit, ein
fünfter in seinem Alltagstrott, und alle haben wir es
mehr oder minder verkehrt gelernt. "Denn fragte ich
nun Euch, die Ihr mir zuhört, so würdet Ihr alle, just
weil ich von dieser Stätte aus frage, mir gedankenlos
antworten: 'Das Höchste ist der Glaube'."
"Ich aber sage Euch: wahrlich er ist es nicht! Sitz
am Bett Deines Kindes, das daliegt in Atemnot, am
Rande des Todes; oder laß Dein Weib, aufgerieben von
Angst und Nachtwachen, dem Kinde nachgleiten bis
an diesen äußersten Rand — da lehrt Dich die Liebe,
daß das Leben das Höchste ist. Und nie wieder
von diesem Tag an werde ich Gott oder Gottes Willen
zuerst in einer Formel, in einem Sakrament oder in
einem Buch oder einer Bibelstelle suchen, als sei er
vor allem hier oder dort; nein, vor allem im Leben, in
dem Leben, das der Tiefe der Todesangst abgerungen
ist, im Sieg des Lichts, in der Inbrunst der Liebe, in der
Gemeinschaft der Lebenden ist Gott. Gottes vornehmstes
Wort an uns ist das Leben; unsere höchste
Gottesverehrung die Liebe zu den Lebenden. Dieser
Lehre, so selbstverständlich sie ist, bedurfte vor allen
andern ich. Diese Lehre hatte ich aus verschiedenen
Gründen und auf mancherlei Weise abgelehnt — am
stärksten in letzter Zeit. Aber niemals wieder soll das
Wort mir das Vornehmste sein, ebensowenig die Zeichen;
nein, das Größte soll mir sein die ewige Offenbarung des
Lebens. Niemals wieder will ich festfrieren in einer
Lehre; die Lebenswärme soll meinen Willen lösen.
Niemals wieder will ich Menschen richten nach Dogmen
und nach der Gerechtigkeit vergangener Zeiten, wenn
sie nicht den Maßstab der Liebe unserer Zeit tragen.
Niemals, so wahr ein Gott lebt! Und das, weil ich an
ihn glaube, an den Gott des Lebens, und an seine unablässige
Offenbarung im Leben!"
Am selben Nachmittag erschien bei Tuft ein seltener
Besuch. Es klopfte leise an, und auf das erste "Herein"
zeigte sich niemand. Auf das zweite wurde die Tür
bedächtig geöffnet von Sören Pedersen, und hinter ihm
tauchte nach langem Zögern und in großer Verlegenheit
Aase auf.
Sie wollten nichts Geringeres als dem Herrn Pastor
für die heutige Predigt danken. "Denn niemand, Herr
Pastor, kann leben ohne Gott; wenigstens wir ungelehrten
Leute nicht. Es geht nicht, es geht ganz einfach
nicht. Und so kommen wir wie der verlorene Sohn — d.
h. Aase wäre da wohl die verlorene Tochter — (komm
nur näher! Na, so mach', was Du willst!) und bitten Sie,
ob Sie nicht zu Gott um Gnade für uns beide beten
wollen, Herr Pastor!" Und Tuft tat es mit einer Inbrunst,
wie nur er sie in ein Gebet zu legen vermochte.
Sören sagte dann, sie wollten jetzt gleich zu Herrn
Doktor Kallem gehen. "Ganz gewiß ist er der beste
Mensch auf der ganzen Erde, jedenfalls hier in der
Stadt. Aber in diesen Dingen ist er im Irrtum, Herr
Pastor. Es gibt ganz sicherlich einen Gott und auch
Geister, und das wollen wir ihm jetzt sagen."
Tuft selber hatte beschlossen, an diesem Nachmittag
noch Kallem aufzusuchen. Er war ihm dankbar, und
es drängte ihn, zu bekennen, daß ohne das Unrecht,
das sie an Ragni begangen hatten, nicht einmal die
Erlebnisse dieser Tage ihm zur Erkenntnis der Lebenswerte
verholfen hätten. Vor allem wollte er Josefine
rechtfertigen, indem er ihre Schuld auf sich nahm.
In der geschäftigen Dogmen-Postkutsche, in der er getrabt
war wie ein Postpferd mit Säcken voll Papier beladen,
hatte sie mitfahren müssen, ob sie nun wollte
oder nicht. Und durch dies Unrecht war sie mißtrauisch
und hart geworden.
Als er sich eine Stunde später auf den Weg machte,
stand ihre gemeinsame Kindheit merkwürdig lebendig
vor ihm. Damals hatte er Missionär werden wollen;
jetzt würde er es vielleicht im Ernst werden. Die
Evolutions- und Entwicklungslehre auch ins Religiöse
zu übertragen, das war eine Mission wert, und sie gedachte
er auf sich zu nehmen. Der kleine Dogmengott
vergangener Zeiten und seine Priester mußten überwunden
werden wie die Götzen und Wundertäter der
Heiden. Und hatte er später in theologischem Machtbegehr
davon geträumt, Bischof zu werden — nun
wohl! Hier war ein gefahrvolles Bistum — aus leicht
erklärlichen Gründen — frei in Norwegen.
Auf der Treppe zum oberen Eingang wartete Sigrid,
als Pastor Tuft mit langen Schritten über den Hof gesteuert
kam. Sie war schwarzgekleidet und trug ein
schwarzes Tuch über dem lichtgelben Haar. "Herr
Doktor ist nicht zu Hause!" sagte sie in ihrer stillen Art.
Er machte sofort Kehrt und ging entschlossen nach dem
Krankenhaus hinauf. Dort stand Mutter Andersen,
ebenfalls in Schwarz und einer Haube mit schwarzen
Bändern. "Tragen Sie noch immer Trauer um Ihren
Mann?" — "Nein, jetzt um Frau Kallem." — "Ist
Doktor Kallem hier?" — "Nein, er ist vor einer Weile
nach Hause gegangen."
Da irrst Du! dachte Tuft und schlug den Weg
nach der Landstraße ein; er konnte inzwischen eine
tüchtige Promenade machen.
Es waren viele Spaziergänger unterwegs; sie grüßten
ihn voll freudiger Teilnahme, das war zweifellos. Mutter
Andersens strenges Gesicht hatte einen Schatten über
ihn geworfen; aber vor der Milde der andern zog sich
der Schatten zurück. Wieder überkam den Pastor der
stürmende Mut, den er vor einer Weile noch gehabt hatte,
und der den meisten Neubekehrten eigen ist. Dicht beim
Krankenhaus begegnete er Sören Pedersen und seiner
Frau; auch sie wollten sich an diesem lichten Sonntagabend
voll Frühlingsverheißung einen kleinen Spaziergang
leisten. "War er zu Hause?" fragte Tuft. "Ja,
Herr Pastor", erwiderte Pedersen höchst aufgeräumt.
"Na, was hat er denn gesagt, der Doktor?" — "Es hat
mir gefallen, was er sagte, Herr Pastor. Es gibt zwei
Arten von Menschen, sagte er; die eine glaubt nur das,
was sie weiß; die andere tut das auch, aber das, was sie
glaubt, läßt sich nicht beweisen — wenigstens für niemand,
als sie selber." — "Er hat recht." Tuft lachte
und eilte weiter. Aber sowie er allein war, überfiel
ihn Markus 16, Vers 16; das lag noch von seiner "rechtgläubigen"
Zeit her im Hinterhalt und lauerte ihm auf.
"Wer aber nicht glaubet, der wird verdammt werden!"
Gott respektiert also nicht "zwei Arten Menschen".
Tuft setzte sich eifrig zur Wehr; vom neunten Vers bis
zum sechzehnten Kapitel ist alles ein späterer Zusatz,
von dem die ältesten Handschriften nichts wissen. Wenn
diese Stelle unecht ist, so enthält keins der drei Evangelien
eine Stelle, die auch nur annähernd so furchtbar
wäre. Und das vierte, das sie enthält, hat damit sich
selbst "verdammt". Nein — das Leben ist alles — und
der Glaube ist der wunderbare Weg zur Erklärung
des Lebens, d. h. zu Gott. Auf diesem Wege werden
wir dereinst die höchste Gemeinschaft mit ihm erlangen,
wenn nicht hienieden, so doch im Jenseits. Der Glaube
soll uns nicht zum Gericht werden, sondern zum Führer.
Menschen um ihres Glaubens willen zu verdammen,
mochte in entschwundenen Zeiten als Wahrheit gelten;
in unserer Zeit stößt es ab. Gott offenbart sich unserem
Verstand auf höhere Weise. Wieder schritt er eilig über
den Hofraum.
Aber wieder kam Sigrid auf die Treppe: "Herr
Doktor ist nicht zu Hause." Die verschleierten Augen
wichen den seinen aus; aber sie blieb unbeweglich stehen,
das Gesicht dicht eingerahmt von ihrem Tuch. Das
Haus hinter ihr war wie ein Geheimnis, eine geschlossene
Gemeinschaft, etwas in sich Treu-Gefestigtes, von dem
er ausgeschlossen war.
Jetzt begriff er.
Der Preis, um den er hier Einlaß fand, war doch wohl
höher, als er gedacht hatte. Demütig ging er heim;
Josefine gegenüber schwieg er von der Sache.
Die Zurückweisung war ihm ein neuer Ansporn,
weiter auf dem Wege vorzudringen, der einzig die Geschwister
wieder zusammenführen konnte. Und das war
die Bedingung für alles andere. Er gestand sich ehrlich
ein, daß er war auf seinen Schwager eifersüchtig gewesen.
Dies rein persönliche Gefühl hatte großen Einfluß auf
die Beschränktheit seiner Lehre gehabt.
Da kam ihm von außen her Hilfe. Zuerst verwunderte
Fragen, zurückhaltendes Wesen, was ihm wehtat, ihn
zuweilen schwankend machte; bald aber offener Kampf
mit seinen treusten Anhängern. Und das trieb ihn vorwärts.
Sein alter Freund, der ehemalige Krankenhausverwalter,
schien nur auf die Gelegenheit gewartet zu
haben, um sich von einem Dankbarkeitsverhältnis, das
ihm lästig war, freizumachen; er schlug gewaltig Lärm
und zog Hilfstruppen sogar aus der Hauptstadt herbei.
Seminarlehrer, Schulmeister, Wanderprediger und verschiedene
Pastoren gingen Pastor Tuft in der Betstunde
mit allen möglichen theologischen Instrumenten zuleibe.
Vor allem lernte er, sich deutlich ausdrücken;
denn die meisten Punkte, in denen sie ihn angriffen,
beruhten auf Mißverständnissen. Er lernte aber auch
den Gebrauch von Kräften und Kenntnissen, die er bis
jetzt nicht geübt hatte.
Im ersten Monat war Josefine nur müde und stumpf;
sie war mehr heruntergekommen, als sie wußte. Aber
nach einiger Zeit fing sie an, dem Bauernjungen, der
einst ihr Herz mit seinem lichten Glauben gefangen
hatte, zu folgen.... Ob er wiederkam?
Ein Ereignis, das sie ihrem Mann verheimlichte, hatte
sie wieder so zurückgebracht, daß sie nur langsam zu
Kräften kam. Auch sie war nämlich in aller Stille bei
ihrem Bruder gewesen, sobald sie wieder ausgehen
konnte; auch sie war von Sigrid auf der Treppe empfangen
worden mit dem Bescheid, er sei nicht zu Hause;
aber sie hatte ihn, als sie kam, auf der Veranda stehen
sehen! Mit knapper Not hatte sie sich heimgeschleppt.
Sie hatte ja das tiefste Mitgefühl mit ihm gehabt und
war zu jedem Zugeständnis bereit gewesen; seine Unerbittlichkeit
jedoch weckte ihren Trotz. Von ihrer
eigenen Eifersucht auf Ragni hatte Josefine selbst keine
Ahnung, also auch nicht davon, wie dadurch ihr eigenes
Wesen beeinflußt worden war. Sie sah ihre Schuld
darin, daß sie unverträglich gegen eine Frau gewesen
war, die im Grunde eben doch eine Sünderin war.
Wenn Sissel Aune oben bei dem Jungen saß und ihm
von Ragni erzählte, wie liebevoll sie bis zum letzten
Augenblick gewesen sei, dann empfand sie das Unmenschliche
ihres Betragens, daß sie Ragnis Herzensgüte,
daß sie Kallems Liebe hatte übersehen können.
Aber abgesehen von dieser Unversöhnlichkeit fühlte sie
sich nicht schuldig.
Die Enttäuschung war um so größer und hätte
schwere Folgen gehabt, wenn nicht gerade jetzt ihres
Mannes Kampf sie mitgerissen hätte. Ein unklarer
Mensch, der wesentlich nur in Trotz gelebt hat, kann
nur durch eine große Begebenheit erlöst werden. Und
zu einer solchen wurde ihr der Tag, als Tuft zu ihr sagte:
"Josefine — hierfür müssen wir Amt und Vermögen einsetzen!"
Drei Monate waren vergangen, da fühlte sie sich,
neubelebt vom Kampf, stark genug, es mit ihrem Bruder
aufzunehmen. Sie schrieb ihm, was sie auch verbrochen
hätten — es müsse Klarheit sein zwischen ihnen; einer
Anklage wenigstens müßten sie gewürdigt werden. Ihre
Dankbarkeit gegen ihn sei groß, ebenso groß aber ihr
Bedürfnis, mit ihm zusammenzuarbeiten, nun, da sie
ihre frühere Unverträglichkeit bereuten und dem Geist
der Liebe und der Gerechtigkeit, den sie verkannt
hätten, jedes nur mögliche Opfer zu bringen bereit seien.
Ein sehr geschickter Brief; das sagte auch ihr Mann.
Aber Tag auf Tag verging ohne Antwort. Es war ein
wahres Glück, daß gerade diese Tage die schwersten
Kampftage für Tuft waren. In der Betstunde und
nachher auch in der Kirche hatte er die Worte angewendet,
mit denen Josefines Brief schloß: "Gerechtigkeit
und Liebe" ohne Unterschied des Glaubens (wie in
der Erzählung vom barmherzigen Samariter) sei der Kern
des Christentums; deshalb müsse alles mit diesem Maß
gemessen werden, in erster Linie die Lehre selbst, bis
jedes Körnlein, das sich nicht daran messen ließe, vor
der Offenbarungsmacht der Gerechtigkeit unserer Zeit
fallen müsse als eine Gotteslehre ferner und harter
Zeiten.
Dafür wurde er noch am selben Tage zur Disputation
geladen.
Zwei Versammlungen wurden abgehalten im Verlauf
der Woche, alle drei stark besucht. Sein Hauptgegner
war ein Pastor und Redakteur einer theologischen Zeitschrift
aus der Hauptstadt. Die Lehre von der Hölle
war fast ausschließlich der Gegenstand, um den es sich
drehte, und Tuft hielt daran fest: alles, was Paulus
darüber gesagt habe, sei völlig verschieden z. B. von
der Offenbarung Johannis. Nach Paulus sei das Leben
hier und im Jenseits ein stetiges Fortschreiten, das damit
ende, daß Gott "Alles in Allem" werde. Diese Lehre
halte das Maß der Gerechtigkeit und der Liebe, — und
es machte Eindruck, als er mit seiner metallreichen
Stimme in der lebhaften, westländischen Tonart über
die dichtgedrängte Versammlung hinrief, ob sie denn
glaubten, Krieg und Unterdrückung durch den Stärkeren
würden ein Ende nehmen, solange die Lehre von
der Hölle mit ihrer grausamen Rachsucht und Roheit
in allen Schulen und Kirchen als Gottes Gerechtigkeit
und Liebe gelehrt würde!
Die Gegner waren ganz im "Stil der Höllenlehre",
indem sie alles taten, ihn zu verketzern und zu verdammen.
Unter den Zuhörern herrschte nur eine
Meinung: in Klarheit und Überzeugungstreue war
Tuft den andern allen über.
Das letzte Mal war auch Doktor Kallem zugegen;
er sah auch Josefine mit flammenden Augen dasitzen;
und am nächsten Tag gegen Abend kam seine Antwort.
Sie stand gerade vor dem Haus und sah ihrem Jungen
zu, wie er mit der Gartenspritze spielte, als der Brief
kam; sofort erkannte sie die Handschrift, und zitterte
so, daß sie ihn gar nicht öffnen konnte. Es erschreckte
sie, wie wenig kräftig sie im Grunde doch noch war.
Sollte sie die Gesundheit ihrer Jugend nie wieder erlangen?
Sie ging also auf ihr Zimmer und riegelte hinter sich
ab. Ein dicker Brief! Sie drehte und wendete ihn, setzte
sich und überlegte, ob sie ihn vielleicht nicht doch Tuft
zuerst lesen lassen sollte. Aber möglicherweise stand
etwas über ihn darin, was er nicht sehen durfte.
Sie öffnete.
Kein Wort von ihrem Bruder, kein Wort an sie! Das
erste, was sie sah, war von fremder Hand geschrieben;
das nächste ebenfalls, das übernächste auch, zwei verschiedene
Handschriften. Ein paar zusammengeheftete
Bogen, einige Briefe, ein paar lose Zettel ... von Edvard
kein Wort.
Was bedeutete das? Aus all den Papieren zog Josefine
unwillkürlich das kleinste hervor, ein Zettelchen mit
drei Zeilen darauf:
"Sie haben meinen guten Namen getötet und ich
hab' es nicht gewußt. Denn ich wußte nicht, daß ich
einen hatte, bis er getötet war."
Auf einem andern Zettel bloß die feingeschriebenen
Worte: "Vergib ihnen; sie wissen nicht, was sie tun."
Diese zarte, leichtschwingende Handschrift war
natürlich Ragnis. Josefine begann zu zittern, und wußte
doch nicht warum.
Da lag ein Brief von einer andern Hand geschrieben,
die ersten Worte in roter Tinte. Keine Unterschrift.
Aber als sie las, daß Kallem dies nicht sehen dürfe, vermutete
sie einen Liebesbrief von Karl Meek, den Kallem
nach ihrem Tode gefunden hatte. Was sollte sie damit?
Flüchtig las sie die ersten Worte, hielt aber inne, als
es "Sie" hieß — als er von einem Schmerz sprach, den
er hatte allein tragen wollen, der nun aber auch sie betroffen
hätte, eine Verleumdung...? War es Verleumdung
gewesen?
Überall die allerehrerbietigsten Ausdrücke! — Wann
war der Brief geschrieben? Es war kein Datum angegeben;
aber der Schreiber war im Ausland; also nach
ihrem Zusammenleben hier. Der Brief war ein einziger
großer Schrei, ein Schmerz, so echt, wie sie einen größeren
nie gelesen hatte.
Josefines Hand zitterte; sie mußte den Brief auf den
Tisch legen.
Sie las, wie Karl infolge dieser grausamen Verleumdung
an niemand anders und an nichts anderes zu denken
vermochte; sie las, wie dadurch seine Liebe zu Ragni
erwacht war; Josefine sah diese Liebe, aus Kummer,
Dankbarkeit, Anbetung geboren, ihr entgegenatmen, — in
den reinsten, rührendsten Ausdrücken.
Ragni unschuldig? Gott im Himmel, war sie wirklich
unschuldig? Dann waren die ergreifenden Szenen zwischen
Edvard und ihr, während der Tod sie Zoll für
Zoll auseinanderriß (Sissel Aune hatte sie ihr geschildert)
ja nicht zu ertragen gewesen! Ja, dann begriff sie,
weshalb er mit ihrer Leiche von hier weggezogen war
und Karl Meek mitgenommen hatte. Sie begriff nur
das eine nicht: daß er es überlebt hatte.
Es klopfte an die Tür; sie sprang auf; es war bloß das
Mädchen, das sie zum Abendessen holen wollte. Sie
vermochte nicht zu antworten. Es klopfte wieder. "Nein,
nein!" würgte sie endlich heraus, während sie sich wand
vor Scham und Schmerz. Sie mußte zu ihrem Bruder!
Sie mußte zu ihm! und sollte sie auf den Knien zu ihm
rutschen!
Aber da waren noch mehr Papiere; und sie hatte ein
Gefühl, als ob ihr Bruder neben ihr stehe und ihr gebiete
zu lesen. Zitternd las sie:
"Ich will jetzt abschreiben, was ich nach vielen Versuchen
und Ausstreichen über meine Kindheit und meine
erste Ehe zustande gebracht habe; aber ich fühle mich
auf einmal so müde und so fertig. Immer hatte ich
mir ausgedacht, ich wolle ein paar Worte als Einleitung
schreiben, und hatte mich darauf gefreut. Jetzt ist es
zu spät. Jetzt kann ich Dir bloß noch sagen, Du 'weißer
Pascha' meines Lebens, wie das alles so mit mir gekommen
ist. Ganz kurz hab' ich's gesagt, weil es mir
eine Qual war. Ich hab' es auch nur gesagt, damit Du
mich verteidigen kannst, sollte irgend jemand es noch
der Mühe wert finden, von mir zu sprechen, wenn ich
fort bin. Liebster Freund, ich klage nicht. Ich habe
das Schönste erlebt, was ich erleben konnte; nur daß
es so kurz war! Du mußt Dir bloß vorstellen — ich
hatte mich selber aus bloßer Furcht vor noch etwas
Schlimmerem weggeworfen; und da hast Du mich emporgetragen
aus der Tiefe des Meeres zum Frieden, zu
allem Guten in guter Menschen Obhut — bis Du dann
zum zweitenmal kamst und mich noch weitergetragen
hast — zu Dir selbst. Und hier, in Deinem Heim, alles
zu eigen zu haben, Dich, und alles, was Dir gehört — ohne
es zu verdienen; ich hab' es oft schwer empfunden;
aber glücklich war ich doch."
"Ich weiß, ich füllte meinen Platz nicht aus; aber
nun, da es zu Ende geht, ist mir, als schade auch das
nichts mehr. Du hättest Nachsicht gehabt mit mir,
wie lang es auch gedauert hätte; das weiß ich ja gewiß."
"Liebster, wenn ich Dir auch alles sagen wollte, was
von Dank und Bewunderung für Dich in mir ist —
Du würdest es nicht begreifen; so selbstverständlich
war es Dir, daß alles Frohe in Deinem Leben von mir
kam. Und das ist auch in meinem Leben das Schönste
gewesen."
"Aber Du liest das ja erst, wenn ich nicht mehr im
Sessel neben Dir sitze, und da ist nichts, was die Erinnerung
an mich besser in Dir wachhalten könnte, so
wie ich sie in Dir lebendig wissen möchte, als ein großes
unendliches
Das war die Ehe, der sie den Namen Ehe hatte absprechen
wollen! Sie, Josefine, im Vergleich mit ihrer
eigenen!
Sie glitt hernieder vom Stuhl, auf die Knie. Sie
schluchzte, schluchzte — und zwang sich, still zu sein,
damit niemand sie hier finden solle, zusammengekauert,
zusammengebrochen unter der Schmach ihres Verbrechens.
Ihre Hände tasteten um Ragnis Handschrift, ihr Kopf
sank auf die Hände: "Vergib! Vergib!" flüsterte sie, und
sie wußte, daß niemand, niemand sie höre, und daß
niemand, niemand ihr vergeben könne.
Und blitzschnell erfaßte sie, daß Ragni auch in ihrer
ersten Ehe rein gewesen, daß sie auch in ihr verleumdet
worden war. Die Schriftstücke über diese Ehe, wie sie
zustande gekommen war, — sie brauchte sie nicht, sie
konnte sie nicht lesen. Mit fiebernden Händen packte
sie alles zusammen — Ole sollte es lesen. Jetzt mußte er
ihr helfen; es galt ja ihr Leben. Sie war mitschuldig des
Mordes, des Mordes an einer ganz Unschuldigen! Nicht
durch Worte oder Hetzereien; gesagt hatte sie nichts;
aber gerade durch ihr Schweigen, gerade dadurch, daß
sie Ragni vom ersten Tag an von sich gestoßen hatte — gerade
dadurch war die Ärmste rettungslos verloren gewesen;
das hatte sie getroffen wie der Blitz; das hatte
sie betäubt, schreckerstarrt zu Boden geschlagen. Das
Urteil, das sie in ihres Bruders Augen gelesen hatte,
das Todesurteil, — sie hatte nicht falsch gelesen! — nur
galt es nicht ihrem Sohn, ihr selber galt es. Sie verdiente
den Tod!
Entsetzen packte sie; der Schweiß brach ihr aus wie
nach einem betäubenden Schlag.... Jetzt war es da!
Ja, jetzt war es da, wovor sie Jahr um Jahr erschauernd
gebangt hatte, — etwas über alle Maßen Grauenhaftes,
das sie zu Staub zermalmen würde. Nichts war sie gewesen;
nichts hatte sie gewollt, nichts geleistet; und
dabei hatte sie getrotzt und verurteilt und das höchste
Spiel gespielt!
Jetzt war es da! Sie hatte geglaubt, die Sache mit dem
Jungen sei das Äußerste gewesen; nein, erst jetzt war
es da, jetzt, seit sie wieder ein frohes Zusammenleben
mit ihrem Mann und festen Boden unter den Füßen
gewonnen hatte.... Jetzt traf es sie — und traf sie
tödlich.
Sie eilte hinunter ins Studierzimmer, während Tuft
noch aß, und legte den Brief auf seinen Tisch; Hut und
Tuch hatte sie schon an; und nun lief sie mehr als sie
ging zum Haus des Bruders. Nun galt es biegen oder
brechen.
An einem Fußweg bog sie nach der Kirche ab; dabei
dachte sie an Oles letzte Predigt. Wenn ihr Zusammenleben
von Anfang an so freie Wahl, auf solche Ziele
eingestellt gewesen wäre! Sie weinte und lief auf das
fürchterliche Haus zu. Links hinter dem Laub erblickte
sie auch die weiße Hauswand des andern, in dem Kule
wohnte — das Mordinstrument! Nein, nein, nein! Sie
hatte ihn nicht kommen heißen; sie hatte keinen Teil
daran! Doch — sie hatte gehört, wie man davon sprach,
und es für ganz gerecht gehalten. Einige hatten es als
guten Witz aufgefaßt, andere wieder ernst, ja, religiös.
Josefine erinnerte sich jedes Wortes, zu dem sie geschwiegen,
jedes Gedankens, den sie im Stillen gehabt hatte.
Mord, Mord! Da gab es keine Vergebung, das wußte
sie. Was wollte sie bei dem Bruder? Er hatte ihr Kind
gerettet; darüber hinaus wollte er nichts mit ihr zu
schaffen haben. Und dennoch — ihr Leben hing von
jetzt an diesem Fleck Erde; sie mußte hin, und wenn es
ihr Tod war! Und sie hastete weiter.
Ihr Leben war geschändet; sie konnte keinem ehrlichen
Menschen mehr ins Auge sehen. Mit Kälte und Bosheit
hatte sie ein völlig, völlig unschuldiges Menschenkind
getötet — hatte ihres Bruders Heim zerstört! Wie sollte
sie darnach noch weiter leben? Was wollte sie jetzt?
Ihre gerechte Strafe suchen? Aber die konnte nur sie
selbst sich auferlegen. Zuerst mußte sie ihn gesehen,
ihn gehört, selber mit ihm gesprochen haben — ja — — denn
sie hatte auch etwas zu sagen, — — er wußte ja
gar nicht, wie sie ihn liebe, wie sie ihn immer geliebt
hatte; — er kannte sie überhaupt nicht. Und sie weinte
und hastete weiter.
Sie sah ihn im Garten zwischen dem Haus und den
Nebengebäuden stehen, über irgend etwas gebückt, was
er eben in der Hand hielt. Sie sah ihn — über die
Johannisbeer- und Stachelbeerhecke weg, wo die höheren
Obstbäume ein bißchen weiter auseinanderstanden. Ein
Frösteln durchrann sie; aber sie schritt weiter. Bald
war sie unter den Bäumen des Parks, und bog dann nach
dem Hof ab; nur die Mauer der Stallgebäude war noch
dazwischen; jetzt trat Josefine hervor.
In einem hellgelben, rohseidenen Rock, demselben
vielleicht, in dem er vor zwei Jahren gekommen war,
stand er da — die Ärmel aufgestreift, die Manschetten
abgelegt — und wusch unter der Pumpe einen Reisekoffer;
die vielen Zettel, die die verschiedenen Eisenbahnen
übereinander daraufgeklebt hatten, mußten aufgeweicht
werden. Wollte er verreisen? Er war sonnverbrannt
und mager; im Profil erschien sein Gesicht
noch schärfer. Jetzt hörte er ihre Schritte und blickte auf.
Blickte ihr in das verweinte, flehende Gesicht. Von
ihrer einstigen farbenfrohen Kleidung keine Spur mehr;
ein dunkles Sommerkleid; um die Taille einen Gürtel;
auf dem Kopf ein breitrandiger Strohhut mit braunem
Band; über dem Arm lose ein Tuch. Ihre Tränen
brachen hervor. "Edvard!" rief sie verzweifelt; weiter
kam sie nicht....
... Denn er hatte den Koffer fallen lassen und sich
hoch emporgerichtet; eine Stimme, die in zwei Oktaven
zu klingen schien, sagte: "Nie verzeihe ich Dir, Josefine!"
"Edvard — so laß mich doch erklären ... —"
Sie wandte sich dem Haus zu, voll Angst und Verzweiflung,
so streng sah er aus. Er glaubte, sie wolle hineingehen.
"... Nie kommst Du über diese Schwelle!" Und er
stemmte die Hände in die Seiten, als wolle er Wache
halten.
Tuft ging vom Abendbrot in sein Studierzimmer, sah
aber die Briefe nicht liegen, weil er gar nicht auf
den Schreibtisch blickte. Wie so häufig abends machte er
einen kleinen Spaziergang; wäre Josefine dagewesen, so
hätte sie ihn wohl begleitet, dachte er. Wohl eine Stunde
ging er auf und ab; es war Sonnabend, und er überdachte
seine Predigt für morgen. Als er nach Hause kam, setzte
er sich mit einem Buch ans Fenster und las, wanderte
dazwischen auf und ab, las wieder, bis es zehn Uhr war.
Er ging nach oben, um sich zu legen; Josefine war
nicht da; nicht in ihrem eigenen Zimmer, nicht im
ganzen Haus. So stieg er wieder hinunter ins Arbeitszimmer,
um auf sie zu warten; wo konnte sie nur sein?
Bei einem Kranken? Er wußte von keinem. Gedankenlos
griff er nach dem Brief, während er am Schreibtisch
vorüberging; sein Name stand darauf — von Josefines
Hand! Heiß stieg es in ihm auf; er ging ans Fenster,
um besser sehen zu können. Kein Siegel; bloß verschiedene
Papiere; und obendrauf ein Zettel mit folgenden,
von Josefine geschriebenen Worten: "Ich bin zu
ihm gegangen — es gilt mein Leben." Was war das?
Eine Viertelstunde später war auch Tuft auf dem
Weg zur Kirche; auch er lief mehr als er ging. Er war
der allein Schuldige; er hatte seinerzeit Josefine den
Gedanken eingegeben, Ragni sei ihrem ersten Mann untreu
gewesen, und damit alles ins Rollen gebracht, was seitdem
geschehen war! Und wenn er nicht auf seinen
Schwager eifersüchtig gewesen wäre, so hätte er kaum
dessen Bruch mit der Kirche, den Verkehr mit Spöttern
zum Vorwand genommen, sich von den beiden zurückzuziehen.
Und wenn der Schwager antworten würde:
Josefine sei ja überhaupt gar nicht Christin genug, um
aus diesem Grund Ragni zu verdammen, oder darum
gleich das Schlimmste von einem Freidenker anzunehmen — er,
Tuft, würde antworten, daß solche, die
so etwas tun, eben keine Christen sind, sondern Halbchristen.
Der, dem die Liebe zu Gott Lebensgesetz
geworden ist, urteilt überhaupt nicht; aber die anderen
tun das um so eifriger. Josefine hatte nach ihrem ganzen
Lebensgang eine Halbchristin werden müssen, und das
war wiederum seine Schuld. Das theologische Studium
unterbindet alles Wachstum des Mannes.
Wie klar er das alles jetzt überschaute! Und darum
war es ihm auch so unerträglich, sie in dieser Seelennot
zu wissen. Er rannte so, daß er ganz außer Atem in den
Park, ans Tor, über den Hof und auf die Treppe kam.
Die Haustür war verschlossen, — es war doch kaum über
zehn! Er klingelte wieder und wieder, und bald hörte
er im Korridor Schritte, Männerschritte. Kallem war
es, der öffnete.
"Ist Josefine nicht hier?" — "Nein." — "Ist sie nicht
hier gewesen?" — "Doch, vor anderthalb Stunden." —
"Und — —?" — "Ich habe ihr mein Haus verboten." — "Du
hast nicht mit ihr gesprochen?" — "Nein." — Da
streckte Tuft die rechte Hand aus: "Jetzt bist auch
Du dogmenbesessen!" wandte ihm den Rücken und
stürzte fort. Sein breiter Hut über den breiten Schultern
war wie ein vierkantiger Nachdruck auf seine letzten
Worte.
Es war schon über elf Uhr — da klingelte es wieder.
Genau auf dieselbe Art. Kallem erschien sofort. Er
war also nicht zu Bett gewesen.
Wieder war es Tuft, der dastand; aber, soweit Kallem
zu unterscheiden vermochte, noch ehe er ihn näher sah,
ein ganz anderer, ein verstörter, verzweifelter Mann.
"Wo, denkst Du, könnte sie hingegangen sein, Edvard?" — "Ich
denke, zu Ragnis Grab wird sie gegangen sein!"
Ein wunder Laut aus der Kehle, ein fast sichtbares
Aufwallen von Schmerz. Und wieder war er auf und
davon. Seine schweren Schritte klangen noch lange
herauf durch die Stille der Nacht.
Gegen ein Uhr wieder das Klingeln; aber nur einmal,
zaghaft — angstvoll. Kallem kam sofort aus dem Wohnzimmer;
er war also noch immer auf.
Eine Frau stand vor der Tür. Der kurzsichtige Kallem
ging hastig auf sie zu und erkannte Sissel Aunes Stimme.
"Liebster, bester Herr Doktor, seien Sie doch gut und
barmherzig!" fing sie an zu jammern. "Liebster, bester
Herr Doktor!" — Kallem glaubte, sie komme seiner
Schwester wegen; ihr sei etwas geschehen. Es überlief
ihn kalt. Aber Sissel fuhr fort: "Niemand kann ihn
mehr bändigen; jede Nacht ist er wie verrückt." —
"Aune?" fragte Kallem. "Ja. Er glaubt, Kristen Larssen
sei hinter ihm her, und da rennt er davon, immerzu,
wer weiß, wie weit, in den Wald und auf die Landstraße;
heut ist's die dritte Nacht; und ich kann nicht mehr!
Liebster, bester Herr Doktor — ich hab' ja sonst niemand,
zu dem ich gehen könnte!" — sie fing zu weinen
an — "und niemand kann ihn ja bändigen, außer
Ihnen!"
Der muntere Buchbinder und Spielmann verrückt
geworden? Also hatte er sich seiner Macht entzogen?
Oder trank er wieder? War es Delirium? Nein, es war
einfache "Verrücktheit" aus Angst vor Kristen Larssens
Geist. Kallem ging sofort mit.
Der Himmel war bewölkt; eine dunkle Nacht. Aber
ein frischer Nordwind begann die Wolken auseinanderzufegen.
Er rüttelte auch die Bäume am Weg; das laubdichte
Rauschen fragte und spürte so manches auf,
während sie vorübergingen. War es nicht auch seltsam
und wunderlich, daß Aune, der unter den Leuten den
Glauben an Kristen Larssens Spukerei aufgebracht hatte,
jetzt selber davonrannte, in sinnlosem Entsetzen — vor
seiner eigenen Luggeschichte? Jeden Abend, sobald es
dunkel würde, versicherte Sissel, erschiene ihm Kristen
Larssen und wolle ihn in die Hölle mit sich nehmen! — "Aber
liebe Sissel, es gibt ja gar keine Hölle!" — Im
selben Augenblick hörten sie aus weiter Ferne einen
Schrei, einen einzigen, endlosen, schneidenden Hilferuf.
Wie ein Gespenst stieg er auf durch die Nacht — man
sah ihn beinahe. "Das ist er!" rief Sissel und faltete
die Hände. "Jesus Christus! Hilf!" schrie sie und fing
zu laufen an. Kallem eilte ihr nach. "Ruhig, Sissel!
So kommst Du bloß langsamer vorwärts. Ruhig gehen,
ruhig! Hörst Du?" Sie gehorchte sofort, wandte sich
aber leidenschaftlich zu ihm: "Wer anders als der Satan
kann einen Menschen so hetzen?" fragte sie schweratmend.
Da schlug in der Nähe ein Hofhund an; der
Schrei hatte ihn aufgeschreckt; er kläffte unaufhörlich.
Kallems Stimme überschrie den Hund: "Aune ist so
wenig vom Satan besessen als der wütige Köter dort!
Weißt Du, wie überhaupt die Leute den Satan erfunden
haben? Sie glaubten, alles sei vollkommen erschaffen
auf Erden; und da hatten sie niemand, dem sie Schuld
dafür geben konnten, daß die Sünde in die Welt gekommen
war."
Im selben Augenblick fiel der rasende Hund sie an.
Sissel flüchtete zu Kallem. "So ein wütiger Pfaff!"
rief der und bückte sich nach einem Stein. Da wich der
Köter ein Stück zurück. Ein neuer Schrei — näher als
der erste — ein Notschrei aus der letzten Kraft eines
Menschen. Ein Schauder überlief sie; sogar der Hund
stutzte. Aber dann setzte er, an ihnen vorbei, in einem
großen Bogen auf den Spuk los. "Gott steh uns bei — jetzt
hat er ihn!" weinte Sissel auf und stürzte vorwärts;
dem Hund durfte der Besessene auf keinen Fall zwischen
die Zähne laufen! Und dabei hörten sie den Köter
bellen, bellen, als ob er eine wilde Bestie vor sich habe,
die er im nächsten Augenblick zerreißen wollte. Jetzt
liefen sie beide, so schnell sie konnten; Kallem war Sissel
bald weit voraus. Aune konnte es kaum sein, der da in
Gefahr war, aus solcher Nähe hatte der letzte Schrei
nicht geklungen. Das rasende Tier war über den ersten
besten hergefallen. Wer aber war das? Seit seiner Kindheit
war Kallem nicht so gelaufen; er hörte am Bellen
des Hundes, daß der Gegner sich wehrte, und lief mit
erneuter Kraft. Bald sah er am Wegrand vor einem Gehölz
etwas Großes, Schwarzes, und davor den Hund.
Noch einmal durchschnitt ein Schrei die Nacht; ja,
er kam von dort her! Was war das für ein großer, schwarzer
Klumpen? Doch kein Tier?
Nein, ein Mann war es, ein großer Mann, der mit
einem kleineren rang, und auf beide ging der Hund los.
Der Große schlug nach ihm, sie drehten sich umeinander;
und zugleich hielt der Große mit der Linken
einen andern gepackt. Und nun erkannte Kallem den
breiten Hut über den breiten Schultern; Tuft war es,
der Aune festhielt, mit Riesenkraft; der Hund wollte
auf Aune los, und Tuft stieß ihn jedesmal mit einem
Fußtritt weg. Wer weiß — Aune mochte glauben, der
Hund sei der Teufel und Kristen Larssens Gespenst
halte ihn gepackt; denn der Unglückliche schlug um
sich mit Händen und Füßen, sperrte sich, biß um sich,
zerrte und riß, um loszukommen; jetzt warf er sich
hintenüber und mit dem letzten heiseren Rest seiner
Stimme kreischte er: "Hilfe! Hilfe!" War seine Angst
vorher schon groß gewesen, so wurde sie erst recht groß,
als er Kallem aus dem Halbdunkel herauswachsen sah:
er warf sich zu Boden und brüllte. Der Hund packte
ihn sofort am Bein; der Pastor zog beide Beine gleichzeitig
in die Höhe; so rasend war die Bestie, daß sie
Kallem nicht bemerkte, bis der ihr einen Fußtritt versetzte,
der sie ein paar Meter weit wegschleuderte.
Ein einziges kurzes Aufheulen, ein Schnappen — ein
Arzt versteht zu treffen — und sie sahen und hörten
nichts mehr von ihr; vielleicht war sie tot.
Jetzt nahm Kallem Aune beim Arm und der Pastor
ließ ihn los. Er war wirklich übel zugerichtet, der Rock
schleppte zerrissen hinter ihm her, der Ärmel hing ihm
in Fetzen auf die Hand herunter, ebenso sein wollenes
Hemd. Das Blut quoll ihm aus Biß- und Kratzwunden;
aber er war so angst- und wutentflammt, daß er überhaupt
keinen Schmerz fühlte. Kallem packte den armen
Narren mit beiden Händen am Kragen, hob ihn zu sich
empor und bohrte mit all seiner durch den raschen Lauf
und die Gemütserregung noch gesteigerten Energie den
Blick in die Augen des andern, bis sie ganz groß und
dumm und glasig wurden; mit aufgerissenem Mund
und schlaffen Gesichtsmuskeln hing der Kerl da, wie
ein ausgenommener Hering. Als endlich Sissel atemlos
und weinend anlangte, lag Aune unter den Bäumen im
Gras und schlief. Die beiden Männer standen vor ihm.
Kallem meinte, Aune könne da liegen bleiben; Tau
würde nicht fallen, da es windig sei. Später würde man
sie beide abholen. Er denke, er werde schon Herr dieser
Verrücktheit werden.
Der Pastor hatte seinen Rock ausgezogen, sich das
Blut abgewischt und wurde, so gut es ging, verbunden;
dann gingen er und Kallem heimwärts.
Kein Wort mehr von Aune oder wie er auf ihn gestoßen
war; aber kaum standen sie auf dem Weg, sagte
Tuft klagend: "Da war sie auch nicht, Edvard! Da
war sie auch nicht!" Und kurz darauf: "Jetzt weiß
ich nichts mehr, nein, jetzt weiß ich nichts mehr!
Daß Du sie hast von Dir stoßen können, Edvard!"
Das laubschwere Sausen der Bäume wiederholte es,
wiederholte unaufhörlich: "Daß Du sie hast von Dir
stoßen können, Edvard!"
"Weißt Du, was sie geschrieben und neben die Briefe
von Dir hingelegt hatte? Um meines Lebens willen
gehe ich zu meinem Bruder!"
Kallem überrieselte es eisig. "Um meines Lebens
willen!" sauste es tausendstimmig, und das Sausen umwand
ihn, enger und enger, bis er kaum mehr Atem zu
holen vermochte.
Der Morgen begann zu dämmern; Tufts heißes, verzweifeltes
Antlitz war gen Osten gekehrt, als flehe er
unaufhörlich: "Gnade, Gnade für sie!" Er schritt aus,
so schnell er konnte; er wußte nicht, wo er sie suchen
sollte; aber er mußte gehen, gehen, gehen; — und
Kallem mit.
"Ach, die Angst, die Angst!" jammerte er wieder.
"Erinnerst Du Dich noch der Sturmnacht in unserer
Kindheit, Edvard? Wir glaubten, die Welt würde untergehen.
Weißt Du noch, wie Du Dich gefürchtet hast,
am Abend darnach auf den Klippen? Diese ganze Nacht
haben auch nach mir die 'Meerungeheuer' gezüngelt!
Die Angst, die Angst! Die Seelenangst vor der Sündenstrafe!
Von Kindheit an peitscht sie alles Verständnis
aus uns heraus, gerade wenn wir es am meisten nötig
haben! Und wir laufen davon und verzweifeln, oder
werfen uns vor Gott in den Staub. Das Angstdogma
werden wir später vielleicht los, aber das Anererbte,
das Eingeübte! Und eben wie ich darüber nachdachte,
stolperte ich über den verrückten Kerl; er sprang auf — die
Angst war in ihm — er glaubte, ich sei ein Gespenst
und der Hund sei der Teufel! Und Josefine! Auch sie
verzweifelt und läuft davon! Und Du, Edvard! Auch
Du, auch Du stehst unter dem Eindruck dieser Angst,
wenn Du das Herz hast, sie noch mehr zu peinigen, als
sie selbst sich schon peinigt! Denn das ist das schlimmste
bei dieser Angst — sie macht uns schlecht; wer selber
geschreckt worden ist, lernt andere schrecken!" — Die
Worte fielen schwer, wie seine Schritte schwer klangen;
Kallem redete nicht; wenn er litt, war er stumm.
Der Sohn des Laienpredigers aber hatte von kindauf
alles Erleben in Lehren umsetzen hören. Er verblutete
in seinem Innern; aber er sprach die ganze Zeit. Kallem
dürfe nicht an Josefine zweifeln; sie sei das ehrlichste,
wahrhaftigste Geschöpf auf Erden. In dieser Sache sei
sie von ihm irregeleitet worden. Voll innigstem Mitgefühl
legte er die Geschichte ihrer Seele bloß, so wie er
selbst sie sah, und bewies deutlich — wenn ihr Bruder
sie jetzt von sich stieße, so könne sie nicht weiterleben.
Kallem warf dann und wann ein "Lieber Ole!" — "Hör'
mal, Ole!" dazwischen — aber weiter kam er
nicht. Denn selbst, als er den Schwager mit sich nach
Hause nahm, um seine Wunden genauer zu untersuchen,
redete Tuft unaufhörlich. Es war, als ob das Entsetzen,
die Ungewißheit ihn übermannen würden, wenn er
schwiege; und dann — Edvard sollte sie so sehen, wie
er sie sah, und vor allem, er sollte ihr helfen! "Allen,
die gefehlt haben, müssen wir helfen; und vor allem
müssen wir denen helfen, die gegen uns gefehlt haben,
sobald wir selber ihre Schuld einsehen! Gottes Vergebung
besteht darin, daß er uns dann weiter hilft!" — Noch
als Kallem ihn zur Tür begleitete, fuhr er in
seiner Auseinandersetzung fort; seine Riesenkraft gab
auch jetzt noch nicht nach. O Gott! Wenn sie vielleicht
doch mittlerweile zu ihrem Kind und zu ihm zurückgekehrt
wäre! Seine Hoffnung war freilich nur gering;
aber er lief doch, so rasch er konnte.
Es wurde heller und heller. Kallem konnte nicht
schlafen. Schließlich hielt er es gar nicht mehr aus.
In einer Angst, größer als er seinem Schwager hatte
zeigen wollen, wanderte er durch alle Zimmer, wieder
und wieder, als müsse er das Haus durchsuchen. Denn
es war ja wahr: auch er hatte nur geurteilt und verdammt.
Die Schwester hatte immer mehr an ihm gehangen,
als er an ihr. Seitdem sie diesen Winter zusammen getanzt
hatten, wußte er, daß ihre Liebe sich nicht verringert
hatte. Ja, selbst als er sie geschlagen hatte — war
sie da nicht zu ihm gekommen, um ihm Gutes zu
erweisen? Ihr Ausfall gegen Ragni damals ... natürlich
steckte da noch mehr dahinter als Dogmenblindheit, — Eifersucht!
Eifersucht war es, weil er alles nur noch
Ragni war und ihr nichts mehr. Er hätte die beiden
Frauen zusammenführen können; daran war kein Zweifel
möglich. Aber hatte er auch nur einen Finger deswegen
gerührt?
Je mehr er in die Tiefe stieg, desto mehr schrumpfte
sein Recht, streng zu sein, zusammen; er war ja mitschuldig!
Die großen Augen der Schwester von gestern
Abend, ... jetzt schauten sie ihn in der äußersten Not
an, jetzt sah er sie! Ihr ganzes Leben lang hatte sie,
unklar und scheu, wenn nicht die Leidenschaft einmal
die Luft reinigte, eingezwängt in widernatürliche
Lehren, trotzig auf ihrer Wahrhaftigkeit beharrend, ausgeschaut
nach ihm, Jahr für Jahr, Monat für Monat,
Tag für Tag. Und als er endlich kam, stieß er sie beiseite.
Stieß sie beiseite um einer Frau willen, die seiner
nicht würdig war — so wie sie die Sache auffassen
mußte.
Arme, arme Josefine! Er war ihr tatsächlich nie etwas
gewesen, hatte ihr nur wehgetan, und doch hatte sie
sich so treulich nach ihm gesehnt!
Es wurde ihm schwül in den Zimmern; und eine Angst
überkam ihn. Es trieb ihn hinaus, die Schwester zu
suchen. Heller und heller wurde es; im Vorgefühl des
Morgens schlug er die Verandatür zurück. Aber er
hatte ja da draußen nichts zu schaffen; im Gegenteil,
er mußte sie wieder schließen, wenn er ausgehen wollte.
Er trat hinaus, um sie wieder zuzumachen, und blickte
dabei zufällig zur Seite: von der Veranda gegen den
Nordwind geschützt, auf Ragnis Bank unter den Fenstern
seines Studierzimmers saß Josefine, ihr Tuch über den
Knien. Sie sah ihn und kroch in sich zusammen wie ein
flügellahmer Vogel, der sich nicht vom Fleck rühren
kann und doch Angst hat, man könne ihn sehen. Und
doch saß sie ja bloß dort, damit er sie sehen solle!
Nirgends anders konnte sie sein; sie hatte es versucht!
Er eilte die Treppe hinunter, auf sie zu. Da zitterte sie.
"Ach nein, nein Edvard! Laß mich sitzen!" bat sie
und brach in Tränen aus. Und noch als er ihren Arm
faßte und sie emporhob, flehte sie, weich wie ein Kind:
"Ach nein, Edvard, laß mich!" Weiter aber kam sie
nicht. Sie fühlte, daß sie an seiner Brust lag, fühlte die
Bewegung, die sein Innerstes erschütterte. Nein, er
war nicht böse! Er würde sie doch vielleicht anhören!
Und sie schlang ihre Arme um ihn, und ihre Tränen
mischten sich mit seinen. So standen die beiden Geschwister,
Kopf an Kopf, Wange an Wange; und alles
Verwandte in ihren Nerven und ihrem Blut, das älteste
und ursprünglichste in ihrem Fühlen, das heimisch-vertraute
in ihrem Erinnern, bis auf den leisen Geruch
ihrer Kleidungsstücke draußen im Flur bei Vater und
Mutter, all das strömte jetzt zusammen im Verlangen,
nimmermehr voneinander zu lassen.
Und dennoch — als er mit ihr der Veranda zuschritt,
zögerte sie; sie wagte nicht, ihm dahinein zu folgen.
Durch Tränen sah sie zu ihm auf; er zwang sie vorwärts,
Schritt für Schritt; noch auf der Treppe zögerte sie.
Aber er zog sie weiter, bis sie in der Wohnstube standen;
hier schlang sie wieder die Arme um ihn, sank dann
auf einen Stuhl und barg das Gesicht in den Händen;
das ganze Zimmer lauschte lange ihrem Weinen; und
er mit.
Endlich ging er zu ihr hin und strich ihr übers Haar;
aber er wußte, nicht er war es, der das tat; sondern Ragni.
Dann schritten sie in der Sommernacht Arm in Arm
durch eine morgenwache Stadt, wo die Menschen noch
schliefen. Der edle Gang der beiden hohen Geschwistergestalten
hallte im Takt der alten Tage. Ohne ein Wort
darüber zu verlieren, gingen sie, um Ole zu suchen,
verpaßten aber den Richtweg und kamen hinunter auf
die Strandstraße. Bald bogen sie ab, hinauf nach dem
Pfarrhaus; sie waren schon ein paar Schritte auf diesem
Weg gegangen, als Josefine, wie aus einem Zwang heraus,
den Kopf nach dem Strand zurückwandte. Sofort hielt sie
Edvard an. "Da ist er!" flüsterte sie. Von dort her kam
Tuft. Er ging schnell, schnell, hielt aber den Kopf so
tief gesenkt, als vermöge er dessen Last nicht mehr zu
tragen. Vergebens hatte er den ganzen Strand abgesucht
nach ihr; nun wollte er weiter suchen, in südlicher Richtung
— ebenso vergeblich, aber ebenso schnell. Beide
verstanden; ihr Arm zitterte im Arm des Bruders. Fest
schmiegte sie sich an ihn; denn vor wenigen Augenblicken
noch hatte sie ihm gesagt: hätte der Bruder sie
aus seinem Garten verjagt, dann —! Still! Sie wandten
um und gingen Ole entgegen. Hellhörig, wie er war,
vernahm er sofort die Schritte — er blickte auf, erkannte
sie, breitete die Arme aus; weitergehen konnte
er nicht mehr, auch nicht sprechen. Josefine aber
machte sich los vom Arm des Bruders und eilte zu ihm.
Langsam gingen alle drei nach Hause; der Pastor,
Josefine am Arm, — auf der andern Seite Kallem.
Immer wieder sagte er: "Auf Gottes Wegen! Auf
Gottes Wegen!"
"Aber ich bin nicht Deines Glaubens!" versuchte
Kallem einzuwenden. "Nein, nein, nein!" rief der
Pastor eifrig. "Wo gute Menschen gehen, da sind
Gottes Wege!"
[1] Halbhohe, gefütterte Schuhe aus weichem Renntierleder.
[2] Eine Erika-Art.
[3] Eine Violenart.
[4] Von der Familie der Ranunkeln.
[5] Kreuzkraut.
[6] Linsenwicke.
[7] Felix Niemeyer (1820—1871), Arzt, Universitätsprofessor in
Greifswald und Tübingen. Hauptsächlich bekannt durch sein "Lehrbuch
der speziellen Pathologie und Therapie".
[8] Kleiner Stoßschlitten.

S. FISCHER, VERLAG, BERLIN
1911
Alle Rechte vorbehalten
Schultage
Jugend
Mannesalter
Meinem besten Freunde,
dem Staatsrat Frederik Hegel,
zur Erinnerung
Aulestad, 11. September 1889.
Im Tauwetter, auf der Felsenkuppe nach der See zu,
stand im letzten Sonnenglanz ein vierzehnjähriger
Junge, ganz in sich versunken. Er blickte gen Westen
übers Meer hinaus, er blickte gen Osten, auf die Stadt,
den Strand, die mächtigen Berge, hinter denen noch
höhere Felsengipfel emporragten. Alles in klarer Luft.
Der Sturm hatte lange und furchtbarer gewütet, als
die ältesten Leute sich entsinnen konnten. Trotz der
neuen Mole hatten sich Schiffe im Hafen losgerissen
und waren untergegangen. Der Telegraph meldete von
Schiffbrüchen die Küste entlang; in der ganzen Umgegend
gab es nichts als zerrissene Netze, fortgeschwemmte
Fischreusen, verschwundene Bootstege. Und
immer noch hatten die Leute Angst, das Schlimmste
komme noch erst.
Jetzt endlich — seit ein paar Stunden — war es
vorüber; der Sturm hatte sich gelegt, die Windstöße,
die ruckweise aufeinander gefolgt waren, hörten auf;
kaum noch ein letzter Nachhall war zu spüren.
Nur das Meer wollte nicht gehorchen. Die Tiefen
aufrühren und dann einfach davonlaufen — das geht
doch nicht! Wellenzüge, soweit das Auge reichte, höher
als haushoch, kamen in endlosen Reihen, mit schaumweißen
Kronen und donnerndem Fall. Über Stadt und
Strand hin dröhnte ihr Tosen, gewaltig, dumpfrollend,
wie Bergrutsche in der Ferne.
Jedesmal, wenn die Wogen in voller Höhe gegen die
Klippen stürmten, spritzte der Gischt meterhoch empor;
von weitem sah es aus, wie wenn weiße Meeresungeheuer
der alten Sagen hier ans Land emporzuklimmen versuchten.
Aber nur vereinzelte salzige Spritzer gelangten
an ihr Ziel. Sie brannten dem Knaben, der da stand,
auf der Wange; doch er rührte sich nicht vom Fleck.
Gewöhnlich sagten die Leute, nur der tollste Weststurm
vermöchte den Wellenschaum so hoch emporzuschleudern;
heute kam er bei stiller Luft. Das hatte
nur einer erlebt; und das war der Junge!
Weit draußen im Westen verflossen Himmel und Meer
in der Glut der untertauchenden Sonne. Etwas wie ein
goldenes Friedensreich breitete sich da hinten aus. Alle
die meerschwarzen, weißköpfigen Wellen, die sich, soweit
der Blick reichte, von dort heranwälzten, waren
vertriebene Aufrührer. Reihe auf Reihe kamen sie daher,
unter millionenstimmigem Protest.
Eben jetzt hatte der Farbenkontrast seinen Höhepunkt
erreicht. Keine Vermittelung mehr. Nicht der leiseste
rote Schimmer drang mehr bis herüber. Dort die
warme Glut, hier das kalte Schwarzblau über dem
Meer und dem Schneemorast am Land. Was man hoch
droben von der Stadt sah, kroch in sich zusammen und
ward immer kleiner mit jedem Male. Der Junge wandte
den Blick vom Meere landwärts. Und immer unruhiger
wurde er. Das kündete Unheil. Sollte wirklich noch
mehr kommen? Seine Phantasie war aufgeschreckt und,
übernächtig wie er war, hatte er keine Widerstandskraft.
Draußen die Pracht begann zu erlöschen; alle Farben
verblichen gleichzeitig. Das Brüllen von unten, wo die
Ungeheuer heraufwollten, klang stärker; oder war er
nur hellhöriger geworden? Galt ihm das? Ihm? Was
hatte er denn wieder getan? Oder würde er vielleicht
bald irgend etwas anstellen? Schon öfter war diese unklare
Angst eine böse Vorbedeutung gewesen!
Nicht der Sturm allein hatte ihn geschreckt. Vor
kurzem hatte ein Laienprediger geweissagt, die Welt
werde untergehen. Alle Anzeichen der Bibel täten genau
stimmen, und die Zahlen bei Jeremias und Daniel seien
nicht mehr zu mißdeuten. Der Prediger erregte solches
Aufsehen, daß die Zeitungen sich der Sache bemächtigten
und erklären mußten, ganz dasselbe sei schon unendlich
oft prophezeit worden, und die Zahlen bei Jeremias
und Daniel hätten immer gestimmt. Aber als
der Orkan losbrach, entsetzlicher denn seit Menschengedenken,
als Schiffe sich losrissen und gegen die Brücken
geschleudert wurden, zerschmettert und zerschmetternd,
und zumal als die Finsternis der Nacht das Erdreich
bedeckte, und sämtliche Lichter in den Laternen erloschen
... als man die Brandung bloß noch hörte, ohne
sie mehr zu sehen ... dazwischen Kommandorufe, Getöse,
Gekreische, langgedehntes Jammergeschrei ... und
dabei in den Straßen das Entsetzen, wenn ganze Dächer
abgehoben wurden, die Häuser erbebten, Scheiben klirrten,
Steine durch die Luft flogen, Menschen flüchteten,
ferne Rufe die Angst erhöhten ... ja, da gedachten wohl
manche der Worte des Laienpredigers: So helf uns Gott!
Dies ist der jüngste Tag! Bald werden die Sterne fallen!
Besonders die Kinder waren in einer Todesangst. Die
Eltern hatten keine Zeit, bei ihnen zu bleiben. Denn
noch in der letzten Stunde war man einigermaßen im
Zweifel, ob es auch wirklich die letzte Stunde war, und
nach alter Gewohnheit behielt die Sorge um den irdischen
Besitz doch die Oberhand. Man mußte verstecken
und abschließen und eilen, und nach dem Feuer sehen
und an allen Ecken und Enden sein. Den Kindern aber
steckte man Gebet- und Gesangbücher in die Hände
und hieß sie lesen, was da von Erdbeben und anderen
Plagen und vom jüngsten Tage stand; man schlug ihnen
rasch die Stellen auf und stürzte davon. Als ob die
Kinder jetzt hätten lesen können!
Sie verkrochen sich lieber im Bett und zogen die
Decke über den Kopf; manche nahmen den Hund mit
oder die Katze; sie fühlten sich geborgener so; sie
wollten zusammen sterben! Aber oft wollten Hund und
Katze nicht unter der Decke sterben, und dann setzte
es einen Kampf.
Der Junge, der oben auf der höchsten Felsenkuppe
stand, war vor Schreck überhaupt rein von Sinnen gewesen.
Aber er war einer von denen, die das Entsetzen
von einem Ort zum anderen hetzte, vom Haus auf die
Straße, von der Straße nach dem Hafen, vom Hafen
wieder nach Hause. Nicht weniger als dreimal war sein
Vater hinter ihm her gewesen, hatte ihn eingefangen,
ja, sämtliche Türen hinter ihm verrammelt; aber entwischt
war er doch. So etwas blieb doch sonst nicht
unbestraft; kein Junge wurde strenger gehalten und so
reichlich mit Prügel bedacht wie Edvard Kallem. Aber
ein Gutes hatte der Sturm doch gehabt: Prügel setzte
es nicht in dieser Nacht.
Die Nacht verging, und noch standen die Sterne am
Himmel; der Tag kam, und die Sonne schien hell wie
immer. Auch der Sturm ging vorüber, und mit ihm
der letzte Rest von Angst.
Doch hat die Angst einmal ein Menschengemüt so
grenzenlos beherrscht, da bleibt der Schrecken vor dem
Schrecken zurück. Nicht allein in bösen Träumen, nein,
auch am Tage, wenn man sich am allersichersten wähnt,
lauert sie in unserer Phantasie, um beim geringsten
Außergewöhnlichen über uns herzufallen, uns mit tückischen
Augen und Nebelodem zu verschlingen, uns bisweilen
in den Wahnsinn zu treiben ...
Da stand der Knabe; es war ihm unbehaglich zu Mut
in der sinkenden Sonne und beim Toben der Brandung, —
und da war auch schon die Höllenangst wieder über
ihm; die Schrecken des jüngsten Tages umbrausten ihn.
Er begriff nicht, wie er sich so gefährlich weit hier herauf
hatte wagen können, und noch dazu allein! Wie gelähmt
fühlte er sich; er wagte nicht, den Fuß zu heben —
wer weiß, ob er nicht beobachtet wurde; Feindesmächte
waren um ihn her. Er betete heimlich zu seiner verstorbenen
Mutter: wenn das wirklich das Ende sei,
und die Auferstehung sie befreie, so möge sie hier
heraufkommen zu ihm; nicht zu seiner Schwester —
die hatte ja Rektors; er aber hatte niemand.
Doch alles blieb beim alten. Nur der Schimmer im
Westen verblich, und im Osten dunkelte es; der Geist
der Kälte schritt unerbittlich weiter und wurde Alleinherrscher;
das gab eine gleichmäßige Größe und die
Sicherheit der Einheit. Nach und nach schöpfte Edvard
wieder soviel Mut, daß er freier zu atmen wagte —
erst versuchsweise, dann ganz tief, viele Male. Jetzt
fing er an, sich zu bewegen, leise, unmerklich und nicht
ohne Angst, daß die Unsichtbaren hier oben Verdacht
schöpfen könnten, — denn sie wollten ihn doch haben.
Behutsam glitt er dem Abstieg zu und fort vom Felshang.
Keine Flucht, behüte! Er wußte gar nicht einmal,
ob er überhaupt gehen wollte; er wollte es nur
versuchen, — konnte ja schließlich zurückkommen. Aber
der Abstieg hier war nicht leicht und mußte eigentlich
vor Einbruch der Dunkelheit gemacht werden; und es
wurde so furchtbar schnell dunkel jetzt. Wenn er nur
so weit wäre, daß er den Fußweg, der vom Fischerdorf
drunten über den Berg heraufführte, wieder erreicht
hätte, ja, dann war alle Gefahr überstanden; aber
hier — nur vorsichtig, vorsichtig, ein ganz kleinwinziger
Schritt, und noch einer, und noch ein kleiner! Nur
zum Versuch; er würde schon wiederkommen!
Doch kaum hatte er auf solche Art den obersten und
schwierigsten Teil der Kuppe zurückgelegt und fühlte
sich sicher vor den Mächten da oben, mit denen er
feilschte, so schlug er ihnen auch gründlich ein Schnippchen;
in großen Sätzen gings abwärts; wie ein Gummiball
sprang er von einem Felsvorsprung auf den andern,
bis er plötzlich unten eine Zipfelmütze auftauchen sah —
so weit, weit unten, daß er sie nur eben erkennen konnte.
Augenblicklich blieb er stehen. Seine Flucht, sein ganzes
Entsetzen, all das eben Erlebte war wie weggeblasen;
nicht der leiseste Gedanke mehr daran. Jetzt wollte er
Angst einjagen; auf den dort hatte er schon die ganze
Zeit gelauert! Bewegung, Augen, Haltung, alles zeigte,
wie er sich über die Gewißheit freute, ihn nun bald in
Schußweite zu haben. Der sollte es kriegen!
Der andere kam einhergeschlendert, ohne zu ahnen,
welcher Gefahr er entgegenging, langsam, als ob er
seine Freiheit und Einsamkeit genösse; bald hörte man
seine schweren Stiefel, den Klang der eisenbeschlagenen
Absätze gegen die Steine.
Ein gutgewachsener Knabe, hellblond und vielleicht ein
Jahr älter als der andere, der ihm auflauerte; mit einem
losen Friesanzug bekleidet, einen wollenen Schal um den
Hals, und große Fausthandschuhe an den Händen; er
trug einen ländlichen Korb — blaugemalt, mit gelb-weißen
Rosen.
Ein großes Geheimnis ging endlich seiner Offenbarung
entgegen; seit Tagen war die ganze Schule darauf gespannt
gewesen, wie, wo und mit wem der Zusammenstoß
erfolgen werde, der jetzt drohte, wann der feierliche
Moment der Abrechnung komme, in dem Ole Tuft
vor einem Mitglied der gestrengen Schulpolizei endlich
eingestehen mußte, wo er sich nachmittags und abends
herumtrieb und was er da anstellte.
Ole Tuft war der Sohn eines wohlhabenden Bauern
vom Strande draußen — das einzige Kind. Sein Vater,
der vor einem Jahr gestorben, war der angesehenste
Laienprediger der westlichen Lande gewesen und hatte
schon frühzeitig seinen Sohn zum Geistlichen bestimmt,
weshalb dieser jetzt das Gymnasium besuchte. Ole war
begabt, fleißig und seinen Lehrern gegenüber von einer
Ehrerbietung, die ihn zu ihrem erklärten Liebling machte.
Aber die Haare allein machen noch nicht den Hund
(trau', schau', wem?). Dieser treuherzige, höchst ehrerbietige
Junge blieb plötzlich den Nachmittagsspielen
der Kameraden fern; zu Hause war er nicht (er wohnte
bei einer Tante); bei Schultzes, wo er den Kindern
Nachhilfstunde gab, war er auch nicht — das erledigte
er gleich nach Tisch; auch nicht bei Rektors, d. h.
bei Rektors Pflegetochter, Josefine Kallem, Edvards
Schwester; Ole und sie waren dicke Freunde. Zuweilen
sahen die Knaben ihn dort ins Haus gehen, aber nicht
wieder herauskommen; und trotzdem war Josefine immer
allein, wenn sie ihm nachgingen, um zu inspizieren; sie
hatten nämlich Wachen ausgestellt — die Untersuchung
wurde systematisch betrieben. Bis zum Schulhaus konnten
sie seine Spur verfolgen; dort aber verschwand sie.
Die Erde konnte ihn doch nicht verschlungen haben!
Das Haus wurde durchschnüffelt von unten bis oben,
jede Ecke, jedes Schlupfloch wieder und wieder durchstöbert.
Josefine selbst führte die Jungens herum, bis
hinauf unters Dach, bis hinunter in den Keller, in sämtliche
Räume, wo nicht gerade die Familie selber sich
aufhielt, versicherte auch auf Ehre und Gewissen, dort
sei er nicht; sie könnten selbst nachsehen. Wo in aller
Welt steckte er nur?
Der Primus gewann in diesen Tagen bei einer Lotterie
"Les trois mousquetaires" von Alexandre Dumas dem Älteren,
ein Prachtwerk mit Illustrationen; da er aber bald
heraus hatte, daß das kein Buch für einen Gelehrten war,
setzte er es als Prämie aus für den Kameraden, der
entdecken würde, wo Ole Tuft seine Nachmittage und
Abende zubrachte, und was er da trieb. Dies Angebot
warf den zündenden Funken in Edvard Kallems Phantasie;
er hatte nämlich bis vor einem Jahr in Spanien
gelebt, er las Französisch wie seine Muttersprache, und
"Les trois mousquetaires" war der wundervollste Roman
auf der ganzen Welt — das hatte er immer gehört. Jetzt
stand er hier auf der Lauer, für "Les trois mousquetaires"!
Hurra, alle Drei sollen leben! Jetzt hatte er sie!
Leise, leise schlich er weiter, bis er den Fußweg erreicht hatte.
Der Sünder war dicht vor ihm.
Edvard Kallems Kopf hatte etwas, das an einen Raubvogel
gemahnte — die Nase wie ein Schnabel — die
Augen wild, schon an und für sich und noch mehr dadurch,
daß sie ein ganz klein wenig schielten. Die Stirn
scharf und niedrig, von lichtbraunem, kurzgeschorenem
Haar umrahmt. Eine auffallende Beweglichkeit ließ
ahnen, wie geschmeidig er war. Eben jetzt wollte er
ganz still stehen, aber der Körper bog sich, die Füße
bewegten sich, die Arme hoben sich, als wolle er im
nächsten Augenblick durch die Lüfte stoßen. "Bäh!"
schrie er aus aller Kraft seiner Lungen. Der Ankömmling
fuhr zusammen — fast hätte er seinen Korb fallen
lassen. "So — jetzt hab' ich Dich! Jetzt hilft Dir
keine Verstocktheit mehr!"
Ole Tuft wurde zu Stein. "Jawohl — jetzt stehst Du
da! Hoho! Was hast Du in Deinem Korb?" Und er
stürzte auf Ole los. Der aber nahm blitzschnell seinen
Korb aus der rechten Hand in die linke und hielt ihn
auf den Rücken; es war Edvard nicht möglich, ihn hervorzuzerren.
"Was denkst Du Dir denn, Mensch! Glaubst etwa,
Du könntst mir noch entwischen? Her mit dem Korb!"
— "Du kriegst ihn nicht." — "Wirst Du wohl gehorchen?
So geh ich einfach hinunter und frag'!" —
"Nein, nein!" — "Doch! Zum Kuckuck, wenn ich's
nicht tu!" — "Du tust's nicht!" — "Ich tu's!" — Und
schon drängte er an Ole vorüber, den Berg hinab.
"Ich will's ja sagen — versprich mir bloß, daß Du's
nicht weiter sagst!" — "Nicht weiter sagen? Du bist
wohl nicht bei Trost?" — "Doch! Du darfst nicht!" —
"Blödsinn! was denkst Du Dir denn? Her mit dem
Korb — oder ich geh'!" schrie Edvard. — "Wenn Du's
nicht weiter sagst — —". Die Tränen traten Ole in
die Augen. "Ich verspreche gar nichts!" — "Nichts
sagen, Edvard! Nein?" — "Ich verspreche gar nichts.
Den Korb her! Fix!" — "Es ist nichts dabei, Du!" —
"Wenn nichts dabei ist, kannst Du's doch sagen! Fix!"
Ole nahm das, nach Knabenmanier, für ein halbes Versprechen;
flehend blickte er den andern an und faßte
sich ein Herz: "Ich geh' dort hinunter, weil ich ... weil
ich ... ach, Du weißt ja selber ... auf Gottes Wegen!"
Das Letzte sagte er sehr verlegen und brach in Tränen
aus. — "Auf Gottes Wegen?" fragte Edvard, ziemlich
unsicher. Er war aufs höchste verwundert.
Er erinnerte sich, wie der Geographielehrer in einer
schläfrigen Stunde einmal die Frage gestellt hatte:
"Welche Wege sind die besten?" Im Lehrbuch stand:
"Für den Warentransport sind noch immer die Seewege
die besten." — "Na — also welche Wege sind die besten?
Du, Tuft?" — "Gottes Wege!" antwortete Tuft. Die
ganze Klasse war mit einemmal munter; ein brüllendes
Gelächter verkündete das.
Aber bei alledem — Edvard Kallem wußte wirklich
nicht recht, was "Gottes Wege" bedeute. Ole —
drunten im Fischerdorf — auf Gottes Wegen? Vor
lauter Neugier vergaß er ganz, daß er Sittenpolizei war!
Gradheraus, wie jeder andere Junge, sagte er: "Ich versteh'
nicht, was Du damit meinst! Gottes Wege — sagst
Du?" Der andere bemerkte sogleich die Veränderung.
Die eben noch so scharfen Augen blickten freundlich;
nur der seltsame Glanz, der nie aus ihnen wich, lag
noch darin. Unter allen Schulkameraden bewunderte
Ole in aller Stille keinen so sehr wie den Edvard Kallem.
Der Bauernjunge litt entsetzlich unter dem überlegenen
Scharfsinn und der Gewandtheit der Stadtjungen, und
der vornehmste Repräsentant dieser Eigenschaften war
Edvard Kallem. Und noch ein Glorienschein umgab
sein Haupt ... er war der Bruder seiner braunlockigen
Schwester.
Einen unerträglichen Fehler hatte er: er war ein Erzspottvogel.
Alle Augenblicke setzte es deswegen Haue —
mal von den Lehrern, dann vom Vater oder von den
Kameraden. Und in der nächsten Minute fing er schon
wieder an. Das ging über den Verstand des Bauernjungen.
Und darum wirkte auch ein freundliches Wort,
ein Lächeln von Edvard weit mehr, als es eigentlich
sagen wollte. Es hatte den Sonnenglanz der Gnade, der
Vornehmheit. Diese einschmeichelnden, milden Fragen,
die der gewesene Raubvogel (von dem jetzt bloß noch
der Schnabel übrig war) stellte, verflossen in eins mit
dem Leuchten der Augen. Und Ole streckte die Waffen.
Sowie Edvard seine Taktik änderte und treuherzig bat,
den Korb sehen zu dürfen, lieferte Ole ihn aus und
fühlte sich völlig beruhigt und kampfunfähig; er trocknete
sich die Augen mit seinen großen Fausthandschuhen,
zog den einen aus und schneuzte sich in die Finger —
besann sich auf einmal, daß er zu diesem Zweck ein
karriertes Sacktuch besaß, suchte darnach und fand es
nicht ...
Edvard hatte den Korbdeckel aufgemacht; ehe er ihn
zurückschlug, blickte er auf: "Du möchtest vielleicht
lieber nicht — —?" — "Doch, gern!" — Edvard schob
den Deckel zur Seite. Ein großes Buch lag darunter —
die Bibel. Er wurde starr, beinah ehrfürchtig. Unter
der Bibel lagen verschiedene ungebundene Hefte. Er
nahm ein paar heraus, drehte sie um und legte sie wieder
hinein. Es waren Traktate. Die Bibel legte er behutsam
wieder an ihren Platz, breitete das Tuch darüber
und machte den Deckel zu. Im Grunde war er so klug
wie zuvor, oder vielmehr nur noch neugieriger.
"Du liest doch nicht etwa den Leuten da unten aus
der Bibel vor?" fragte er. Ole Tuft errötete. "Doch —
manchmal —" — "Wem denn?" — "Ach, den Kranken.
Aber oft komm' ich ja nicht dazu —" — "Zu den
Kranken gehst Du?" — "Ja — zu den Kranken geh'
ich eben." — "Zu den Kranken? Du? Aber lieber
Gott, — was tust Du denn da?" — "Oh, ihnen helfen —
so gut ich eben kann!" — "Du?" fragte Edvard mit
allem Erstaunen, dessen er fähig war. Und nach einer
Pause fügte er hinzu: "Mit was denn? Mit Essen?" —
"Das auch. Ich helf' ihnen eben mit allem, was sie
brauchen. Umbetten — —" — "Umbetten?" — "Ja!
Sie liegen doch auf Stroh. Und darin liegen sie, bis es
stinkt, weißt Du. Manchmal machen sie's auch noch
schmutzig, wenn sie krank sind, und sich nicht selber
helfen können; tagsüber ist ja oft kein Mensch bei ihnen.
Die Leute sind bei der Arbeit, und die Kinder in der
Schule. Und wenn ich dann nachmittags hinkomme,
geh' ich hinunter zu den Böten, die mit Stroh fahren;
das kauf' ich und trag's hinauf und nehm' das alte
weg." — "Wo kriegst Du denn das Geld her?" fragte
Edvard. — "Tante spart es mir zusammen, und auch
Josefine." — "Josefine?" rief der Bruder. — "Ja! Aber
vielleicht hätt' ich das nicht sagen sollen."
"Von wem kriegt denn Josefine das Geld?" fragte
Edvard mit der wachsamen Strenge des älteren Bruders.
Ole überlegte einen Augenblick und erwiderte dann
fest und bestimmt: "Von Deinem Vater." — "Von
Vater?" — —
Edvard wußte, selbst wenn Josefine ihn darum bäte,
so würde der Vater niemals Geld unnütz ausgeben; erst
mußte er wissen, wozu er es gab. Der Vater hatte also
gebilligt, was Ole tat. Und damit war die Sache in
Edvards Augen über jeden Zweifel erhaben. Ole fühlte
augenblicklich diesen völligen Umschlag; er sah ihn auch
Edvards Augen an. Jetzt kam ihm die Lust, noch mehr
zu erzählen, und das tat er auch. Er berichtete, er habe
oft furchtbar viel Arbeit, wenn er komme. Feuer müsse
er machen, das Essen aufsetzen, kochen ... — "Kannst
Du kochen?" — "Freilich! Und Reinmachen, und Einkaufen,
und sehen, ob nicht irgend jemand hinüberrudert,
den ich nach der Apotheke schicken kann; denn
oft hat der Doktor irgend was verschrieben, aber sie
haben es nicht geholt." — "Und zu alledem hast Du
Zeit?" — "Ja. Bei Schultzes mach' ich's gleich nach
Tisch ab, und meine eigenen Schularbeiten mach' ich
nachts." Und so erzählte er, des längeren und breiteren,
bis ihm selber einfiel, daß sie noch vor Einbruch der
Dunkelheit unten sein müßten.
In tiefen Gedanken ging Edvard voran; der andere
mit dem Korb hinterdrein.
Hier, wo die Klippe abfiel, hörte man das Tosen des
Meers, als komme es aus der Luft, wie das Sausen eines
vorüberziehenden Vogelschwarms — hoch, hoch oben.
Es wurde kalt; man sah den Mond; aber die Sterne
noch nicht. Doch — einen einzigen. "Wie bist Du denn
eigentlich darauf gekommen?" fragte Edvard und wandte
sich um. Ole blieb gleichfalls stehen. Er nahm seinen
Korb aus einer Hand in die andere. Ob er's wagen, ob
er alles sagen sollte? Edvard merkte sofort — da steckte
noch mehr dahinter — und zwar war das das Wichtigste.
"Kannst Du's nicht sagen?" fragte er, als wenn
es ihm ganz gleichgültig sei. — "Oh doch — ich kann
schon!" Aber Ole fuhr fort, den Korb von einer Hand
in die andere zu nehmen, und sagte nichts weiter. Jetzt
konnte Edvard nicht länger an sich halten; er fing an,
Ole ordentlich deswegen zu quälen, was diesem auch
ganz lieb war — doch immer noch überlegte er. "Es
ist doch nichts Böses?" — "Nein, etwas Böses ist es
nicht." Nach einer Pause fügte er hinzu: "Im Gegenteil
— eher was Großes — etwas wirklich Großes sogar!"
— "Etwas wirklich Großes?" — "Eigentlich das
Größte in der Welt!" — "Nanu!" — "Wenn Du's bloß
nicht weitersagen wolltest! Keiner Menschenseele!
Hörst Du? Dann wollt' ich Dir's schon erzählen!" —
"Also — Du — was denn?" — "Ich will Missionär
werden!" — "Missionär?" — "Ja — Heidenmissionär!
Ein richtiger, für die Wilden, weißt Du, die Menschen
fressen!" Er sah — viel mehr konnte Edvard nicht ertragen;
deshalb beeilte er sich, rasch noch etwas über
Zyklone, wilde Raubtiere und giftige Schlangen hinzuzufügen:
"Auf so was muß man sich einüben, siehst
Du!" — "Einüben? Gegen reißende Tiere und giftige
Schlangen?" Edvard fing an, das Unglaubliche glaublich
zu finden. — "Das Schlimmste sind die Menschen!"
sagte Ole, die Tiere umgehend. "Das sind nämlich ganz
fürchterliche Heiden, diese Kerle, und wild, und bös,
und grausam. So ohne weiteres hinrennen — das hat
keinen Sinn. Man muß Übung haben." — "Aber wieso
kommst Du zu denen unten? Das sind doch keine
Heiden — die im Dorf?" — "Das nicht. Aber man
lernt doch allerhand auch bei ihnen. Zimperlich darf
man nicht bei ihnen sein — im Gegenteil, die ärgsten
Schweinereien muten sie einem zu. Wenn einer krank
ist und querköpfig, so ist er meist auch voller Mißtrauen;
manche sind geradezu bösartig. Denk bloß, neulich
abends hat ein Weib mich sogar hauen wollen." —
"Hauen?" — "Da hab' ich zu Gott gebetet, sie sollte
es tun; aber sie hat bloß geflucht." Oles Augen glühten;
sein Gesicht war verzückt. "Hier, in einem Traktat,
den ich in meinem Korbe hab', steht, es sei der Fehler
unserer Missionäre, daß sie hinausgingen, ohne sich erst
zu üben. Denn es sei eine große Kunst, Menschen zu
gewinnen, steht da. Sie zu gewinnen für das Reich
Gottes, das sei die schwerste aller Künste. Und eigentlich
müßten wir uns von Jugend, ja von Kindesbeinen
an darauf einüben; so steht geschrieben, und das will
ich tun. Denn Missionär sein — siehst Du — das ist
doch das Höchste auf Erden. Das ist mehr als König
sein, mehr als Kaiser und Papst sein; das steht in dem
Traktat. Und es steht auch darin, ein Missionär habe
gesagt: Und hätte ich zehn Leben, ich gäbe sie alle
zehn hin für die Mission ... Und das will ich auch."
Sie gingen jetzt Seite an Seite. Ole hatte sich, ohne
es zu wissen, den aufleuchtenden Sternen zugekehrt.
Beide standen eine Weile so und starrten in die Luft.
Unter ihnen der Hafen mit den Schiffen in verschwommenen
Umrissen, die Brücken, niedrig, schwer; die
Stadt mit ihren verstreuten Lichtern; weiter draußen
der Strand, wollgrau von Schnee, und daneben das
schwarze Meer; hier unten hörte man es wieder, wenn
auch schwächer; das einförmige Tosen verfloß mit dem
sternbesäten Halbdunkel. Zwischen den Knaben zitterten
unsichtbare Fäden hin und her; Gefühle knüpften
sich an. Von keinem andern wünschte Ole so sehnlich,
gut beurteilt zu werden, wie von dem, der in seiner
leichten Pelzmütze vor ihm stand; und Edvard dachte,
wie viel besser doch Ole sei als er. Denn daß er selber
gräßlich war, das wußte er; das hörte er ja alle Tage.
Er sah seitwärts auf den Bauernjungen; — die tief über
die Ohren gezogene Zipfelmütze, die großen Fausthandschuhe,
der plumpe Schal, die weite Friesjacke, die
breiten Hosen, die schweren, eisenbeschlagenen Stiefel —
nur — die Augen wogen das alles auf, und das treuherzige
Gesicht, wenn es auch ein bißchen altklug war ...
Ole wird einmal ein großer Mann werden!
Sie trabten weiter, Edvard voran, Ole hinterher, hinunter
zur "Vorstadt". So hieß der Stadtteil, der an
den "Berg" stieß und im wesentlichen aus Arbeiterhäusern,
Werkstätten und kleineren Fabriken bestand.
Ordentliche Straßenanlagen oder Beleuchtung gab es
hier noch nicht; es war jetzt, beim Tauwetter, ein entsetzlicher
Morast, der in der Abendkälte gerade zu gefrieren
begann. Die paar Laternen, die vorhanden waren,
hingen an Stricken, die vom einen Haus zum andern
quer über die Gasse gespannt waren, und hinauf- und
hinuntergezogen werden konnten. Sie waren schwarz
von Qualm und daher äußerst schlechter Laune. Hier
und dort hatte eine kleine Werkstatt ihre eigene kleine
Laterne, die über der Haustreppe hing. Unter einer
solchen Laterne blieb Edvard stehen. Er mußte wieder
etwas fragen. Nämlich — wer es eigentlich sei, dessen
Ole sich dort unten annahm? Einer, den sie beide
kannten? Frohgemut setzte Ole seinen Korb auf die
Treppe und stützte sich mit der Hand darauf. Er lächelte:
"Du kennst doch die Marte von der Werft?" Ja, die
kannte die ganze Stadt; eine tüchtige Frau; aber sie
trank; und oft hatten die Schuljungen am Samstagabend
ihren Jux mit ihr, wenn sie, an eine Mauer gelehnt,
dastand und sie ausschimpfte und sich schließlich umdrehte
und zum Zeichen ihrer Hochachtung — na ja,
wie das Zeichen aussah, läßt sich nicht gut beschreiben!
Aber die Bengels warteten bloß darauf; und die Sache
wurde stets mit Jubelgeheul begrüßt.
"Die Marte von der Werft!" rief Edvard. "Die willst
Du bekehren?" — "Still doch! Nicht so laut!" bat Ole.
Er war flammend rot geworden und sah sich erschrocken
um. Edvard wiederholte flüsternd: "Glaubst Du, irgend
ein Mensch könnte die bekehren?" — "Ich glaube, ich
bin auf dem besten Wege!" flüsterte der andere geheimnisvoll.
— "Du mußt schon entschuldigen — aber
ich glaub' es nicht!" Die Augen schielten, der Mund
verzog sich zu einem Lächeln. — "Wart' nur erst und
hör' mich an! Du weißt doch, im Winter ist sie auf
dem Glatteis hingefallen und hat sich bösen Schaden
getan?" Jawohl, das wußte er. — "Seitdem liegt sie
im Bett, und kein Mensch hat Lust, ihr zu helfen.
Sie ist doch so bösartig und kratzbürstig. Gegen mich
war sie anfangs widerwärtig — kaum zum Aushalten
war's. Aber ich achtete einfach nicht darauf, und jetzt
heißt es nur noch 'mein Gottesengelchen', 'mein Lämmeken',
'mein Goldsöhnchen', 'mein gutes Kind'.
Denn ich habe sie umgebettet und Kleider und Essen
und Bettzeug für sie gesammelt, und die ärgsten Dinge
für sie getan, siehst Du. Und doch hat sie eines Abends
Miene gemacht, mich zu schlagen, wie ich ihr aufhelfen
wollte, und ihr krankes Bein ihr dabei wehtat. Sie schrie
wie besessen und hob ihren Stock gegen mich; aber dann
nahm sie sich zusammen und fluchte nur ganz fürchterlich
und warf mir Schimpfworte an den Kopf. Jetzt
ist sie wieder ganz sanft, und neulich hab' ich's sogar
gewagt, ihr aus der Bibel vorzulesen." — "Der Marte
von der Werft?" — "Die Bergpredigt. Und daß Du's
nur weißt — sie hat geweint." — "Geweint? Hat sie's
denn verstanden?" — "Nee, sie hat so geweint, daß sie
nicht viel davon gehört hat, glaub' ich. Aber die Bibel
war es doch, siehst Du. Sie fing schon an zu weinen,
als ich das Buch nur herauszog."
Die Knaben sahen einander an; vom Hof her klangen
Hammerschläge und in der Ferne eine Dampfpfeife;
dann von der Gasse gegenüber das leise Weinen eines
Kindes. — "Hat sie was gesagt?" — "Sie sagte, sie sei
viel zu schlecht, um so was anzuhören, hat sie gesagt.
Und ich erklärte ihr, daß dem lieben Gott gerade die
Geringsten die liebsten wären. Sie tat aber, als höre
sie das nicht, sondern sagte nur, ich solle doch einmal
beim Wäscher-Lars nachsehen, ob er daheim sei." —
"Beim Wäscher-Lars?" schrie Edvard, und Ole mußte
wieder "Psst!" sagen; der Wäscher-Lars war nämlich ihr
guter Freund. — "Du kannst mir's glauben, der ist die
ganze Zeit über furchtbar nett gewesen. Im Wäscher-Lars
steckt viel Gutes, das sagen alle. Jeden Abend
kommt er und hilft ihr. Heut Abend ist er früher gekommen
als sonst, darum konnt' ich gehen; sonst bleib'
ich viel länger." — "Hast Du ihr noch öfter vorgelesen?"
— "Ja, heute wieder. Gleich fing sie wieder zu weinen
an; aber heute, glaub' ich, hat sie was gehört. Denn
wie ich ihr das vom verlorenen Sohn vorlas, sagte sie:
ich bin ja woll eins von seinen Schweinen!" — Beide
Jungens lachten. "Da sagt' ich denn, das glaubte ich
doch nicht. Dann wollte ich versuchen, zu beten. Ach,
das nützt ja doch alles nichts! sagte sie. Aber als ich
dann das Vaterunser anfing, wurde sie ganz verdreht,
weißt Du, gerad' als ob sie sich fürchte, und sie richtete
sich auf und schrie, davon wolle sie nichts wissen —
unter keinen Umständen! Und dann legte sie sich wieder
hin und heulte." — "Es wurde also nichts?" — "Nein,
und dann kam der Wäscher-Lars, und sie sagte, ich
solle gehen. Aber siehst Du, wie es gewirkt hat?
Glaubst Du nicht, daß ich auf dem besten Wege bin?"
— Edvard war nicht so ganz sicher.
Seine Bewunderung hatte augenscheinlich einen kleinen
Knax bekommen.
Bald darauf trennten sie sich.
In den höheren Schulen herrscht bisweilen ein Geist,
der dem Geist der Stadt, in der die Schule liegt,
völlig entgegengesetzt ist; ja, in der Regel steht die
Schule in gewissen Stücken unter ganz selbständigen
Einwirkungen. Ein einziger Lehrer vermag die Schüler
in seinem Bann zu halten, ebenso wie es oft von einem
Kameraden oder von ein paar abhängt, ob unter den
Knaben ein Geist der Ritterlichkeit oder das Gegenteil,
ein Geist des Gehorsams oder das Gegenteil herrscht.
In der Regel übernimmt irgend ein einzelner die Führung.
Auch in sittlicher Hinsicht ist das so. Die Knaben
arten ihrem Vorbild nach, und meist hat einer oder
haben mehrere die Macht, als Vorbild zu wirken.
Gegenwärtig hatte der Primus Anders Hegge teilweise
die Oberleitung in Händen. Einen so gelehrten
Schüler hatte die Schule seit ihrer Gründung nicht gesehen;
er war ein Jahr länger geblieben als nötig, nur
um der Schule den Glanz eines unzweifelhaften prae
ceteris zu verschaffen. Die Knaben waren unglaublich
stolz auf ihn. Bewundernd erzählten sie, wie er die
Lehrer in der Gewalt habe, und daß er seine Stunden
nach eigenem Belieben wählen und kommen und gehen
könne, wie es ihm gerade passe. Meist arbeitete er für
sich. Er besaß eine Bibliothek, deren Regale längst die
Wände so angefüllt hatten, daß sie jetzt den Fußboden
entlang krochen. Ein langer Bücherständer stand auf
jeder Seite des Sofas. Es gingen solche Wundergeschichten
darüber um, daß sogar die kleinsten Jungens ihn besuchen
und mit eigenen Augen sehen mußten. Und
mitten drin, am Fenster, saß er selber und rauchte, in
einem bis auf die Füße reichenden Schlafrock, dem Geschenk
einer verheirateten Schwester, auf dem Kopf eine
Samtmütze mit Goldquaste, das Geschenk einer Tante,
an den Füßen gestickte Pantoffeln, das Geschenk einer
Patin. Er war ein Damenprodukt — wohnte bei seiner
verwitweten Mutter, und fünf ältliche Verwandte bezahlten
seine Bücher, kleideten ihn und versahen ihn mit
Taschengeld.
Ein großer, kräftiger Bursche mit einem regelmäßigen,
feingeschnittenen Gesicht, dem Gesicht eines alten Geschlechts.
Es wäre schön gewesen, wenn es nicht Glotzaugen
und einen gierigen und lauernden Ausdruck gehabt
hätte. Ähnlich sein wohlgebauter Körper: er
hätte einen stattlichen Eindruck gemacht, wenn er nicht
vornüber gebückt gegangen wäre, als drücke eine Last
seinen Rücken, und einen ungleichmäßigen Gang gehabt
hätte. Hände und Füße waren zierlich; er konnte nicht
leiden, wenn man ihn anrührte, war verfroren und zimperlich
und hatte einen durchaus weiblichen Geschmack.
Alles, was ihm einmal gesagt worden war, behielt er,
Großes und Kleines, ohne Unterschied; oder wenn ein
Unterschied war, so bestand er darin, daß das Kleine
ihm das wichtigste war. Wenige Dinge entgingen ihm;
sachte und nicht ohne eine Art Kunst stahl er sich in
das Vertrauen eines Menschen. Er kannte die Familiengeschichten
aus dem ganzen Land, auch solche aus
fremden Ländern kannte er. Diese Geschichten zu erzählen
— am liebsten Skandalgeschichten — und in aller
Stille noch andere einzuheimsen — das war ihm des
Daseins größte Wonne! Hätten die Lehrer geahnt, wie
diese bewundernswerte Schubladeneinrichtung mit all
ihrem Inhalt die Luft der Schule verdarb — sie hätten
ihn schwerlich noch ein Jahr dabehalten. Die ganze
Schule war nichts als Kritik und Zweifel; Klatsch und
Spott waren Hoftugenden, die am ehesten zu Gunst
führten; schlüpfrige Geschichten waren die Festunterhaltung.
Gierig nach Neuem saß er inmitten seines
Rauchgespinstes zwischen seinen Bücherregalen, wenn
jemand ihn besuchte. Und als Edvard an diesem Abend
kam und erzählte, nun wisse er, wohin Ole gehe und
was er treibe, und nun wolle er seine Prämie, da stand
Anders auf und bat ihn, doch einen Augenblick zu
warten; er wolle nur schnell etwas Bier holen; dann
wollten sie sich einen vergnügten Abend machen.
Das erste Glas schmeckte vortrefflich, ein anderes
halbes ebenso; und dann erzählte Edvard. Erst, daß
Ole unten im Fischerdorf Kranke pflege.
Anders war ungefähr ebenso paff, wie Edvard vorhin,
als er die Bibel sah. Edvard lachte herzlich. Aber es
dauerte nicht lange, so äußerte Anders einen leisen
Zweifel. Ole habe ihm wahrscheinlich nur etwas weismachen
wollen, um sich leichter aus der Patsche zu
ziehen; dahinter stecke etwas. Bauernjungen seien immer
Heimlichtuer. Und zum Beweis erzählte er ein
paar ganz amüsante Geschichtchen aus der Schule.
Edvard gefiel dieses ewige Zweifeln nicht recht, und um
ein Ende zu machen (er war im Grunde furchtbar
müde), berichtete er, sein Vater wisse alles, er sei damit
einverstanden und unterstütze Ole mit Geld.
Jetzt zweifelte natürlich auch Anders nicht länger. Aber
trotz allem — es konnte etwas dahinterstecken; Bauernjungens
seien nun mal solche Heimlichtuer.
Das wurde Edvard denn doch zu viel; er sprang von
seinem Sitz auf und fragte, ob Anders etwa glaube,
daß einer von ihnen lüge.
Anders trank ruhig einen Schluck Bier und ließ vorsichtig
seine Glotzaugen rollen. "Lügen" — hm — ein
sonderbarer Ausdruck. Durfte man vielleicht wissen,
was das für Kranke waren, mit denen Ole sich beschäftigte?
Darauf war Edvard nicht gefaßt. Er hatte sich vorgenommen,
gerade soviel zu sagen, als nötig war, um die
Prämie zu bekommen, und kein Wort darüber. Er stand
wieder auf. Wenn Anders es nicht glauben wolle, so
möge er's bleiben lassen; aber seine Prämie wolle er.
Es war nicht Anders Hegges Art, mit jemand zu
brechen, was Edvard auch recht gut wußte. Natürlich
sollte Edvard das Buch haben. Aber nun müsse er erst
mal eine amüsante Geschichte hören, wie sich die
Kranken draußen im Fischerdorf aufführten. Der Armenarzt
und seine Frau seien gestern bei seiner Mutter
gewesen, und da habe jemand nach der Marte von der
Werft gefragt, die man schon so lange nicht mehr gesehen
habe. Ob sie noch immer von ihrem Fall im
Winter bettlägrig sei? Ja freilich; und sie litte keine
Not; denn die Leute schickten ihr unbegreiflicherweise
alles, was sie brauche, und der Wäscher-Lars bringe ihr
Abend für Abend Schnaps, so daß sie sich manch liebes
Mal einen recht fidelen Schwips ansäuselten. So bald
stehe die gewiß nicht wieder auf.
Edvard wurde feuerrot, was Anders wohl bemerkte.
War etwa die Marte von der Werft eine von denen,
denen Ole "half"? Ja, es ließ sich nicht leugnen.
Die Glotzaugen weiteten sich ordentlich, um diese
Beute aufzunehmen. Edvard sah, wie sie eingesogen
und verschlungen wurde, und ihm war, als sinke er
selber mit hinein und werde zerrissen und aufgefressen.
Aber wenn es etwas gibt, was ein Schuljunge nicht verträgt,
so ist es, sich gefangen zu sehen in seiner eigenen
Arglosigkeit. Er beeilte sich, den ehrenrührigen Verdacht,
als ob er das Lächerliche an Ole Tufts Vorhaben nicht
durchschaue, von sich abzuwälzen. "Und denk Dir —
aus der Bibel hat er der Marte vorgelesen!" — Ihr aus
der Bibel vorgelesen? Wieder wurden die Glotzaugen
ganz groß, um zu schlingen; aber schnell zogen sie sich
wieder zusammen. Anders kam ins Lachen; er schüttelte
sich geradezu; und Edvard mit.
Ja, er las der Marte aus der Bibel vor, die Geschichte
vom verlorenen Sohn; und Edvard erzählte, was Marte
gesagt hatte. Sie lachten um die Wette und tranken
den Rest des Biers aus. Alles, was an Anders liebenswürdig
und amüsant war, kam zum Vorschein, wenn
er lachte. Das Lachen selbst hatte einen leichten Beiklang,
wie wenn man jemand am Hals kitzelt — —
es forderte zu immer neuer Heiterkeit heraus — zu
endlos neuer Heiterkeit. Und Edvard mußte alles erzählen
— und noch ein bißchen mehr.
Als er später mit dem Prachtband unterm Arm nach
Hause lief, hatte er ein scheußliches Gefühl. Der Bierdunst
war verflogen; das Lachen reizte ihn nicht mehr,
und der gekränkten Eitelkeit war Genüge getan. Aber
kaum war er an der frischen Luft, da glaubte er auch
schon Oles gute Augen vor sich zu sehen. Er wollte
das Gefühl abschütteln; er war so entsetzlich müde;
heut abend konnte er nicht mehr denken. Aber morgen
— ja, morgen wollte er Anders bitten, zu schweigen.
Doch am nächsten Morgen verschlief er die Zeit; er
konnte nur gerade noch in die Kleider springen — und
davonrasen — mit einer Buttersemmel im Mund und
einem flüchtigen Gedanken an "Les trois mousquetaires",
die jetzt ihm gehörten; heut nachmittag würde er sie
lesen. In der Schule schlug er sich mit Hängen und
Würgen von einer Stunde zur andern durch; er konnte
keine seiner Aufgaben, und Sonnabends war gerade
immer so viel. Bis auf die beiden letzten Stunden vor
Schulschluß war er vollauf in Anspruch genommen;
dann kam Französisch und Naturgeschichte; von den
beiden Fächern war er dispensiert. Und nun ging's die
Treppe hinunter, vor allen andern.
Wie er vor der Tür des Schulhauses stand, kam eben
Anders von der andern Seite her. Der hatte jetzt eine
Stunde in der obersten Klasse. Augenblicklich fiel Edvard
der gestrige Abend ein, und es packte ihn ein
Schrecken, was Anders jetzt wohl erzählen würde. Fast
in derselben Sekunde aber erblickte er zwischen zwei
Landungsbrücken ein Ungetüm von einem Dampfer,
einen Havaristen, der sich langsam dem Hafen näherte.
Solch ein Riesenschiff war noch nie im Hafen gewesen,
sagten die Leute, die vorüberliefen. Mastlos, mit zerbrochener
Schanzverkleidung, mit gestützten Schornsteinen,
bis oben voll gespritzt von weißem Gischt, nur
eben noch fähig, sich fortzubewegen — so kam es angezogen.
Vielleicht im Schlepptau eines andern Dampfers —
Edvard konnte der Brücken wegen nichts sehen.
Alles rannte hinunter; und er mit.
Unterdessen schritt Anders durch das Schultor. Eben
als er öffnete, leerten sich die Klassen; ihr ganzer Inhalt
stürzte die Treppe hinunter in den Hof — wie durch
einen langen Trichter. Ein Orkan in einem Riesenbauch —.
Das Haus erdröhnte. Zuerst ein vereinzelter
scharfer Schrei — die jubelnde Ichverkündigung des
Ersten — dann ein Gemisch von Diskant- und Altstimmen
— dann gebrochene Übergangsstimmen, die
in einer etwas dunkleren Klangfarbe darüber hinwischten
— dann ein gemeinsames Emporsprühen wie von
einem gen Himmel flammenden Feuermeer, bald ein
halbes Erlöschen hier — bald eine freudig aufschießende
Feuersäule dort; dann wieder ein einheitlicher, breiter
Glanz über dem ganzen Hofe.
Ruhig kam Anders dahergegangen. Nicht wie in einem
Feuermeer, mehr wie durch gefahrvolle Brandungen
getragen, gewiegt — hin und her gespült — von einem
Ufer zum andern. Aber sein Ziel hatte er vor Augen.
Er wollte sich vorsichtig durchschlagen bis zu dem
Bretterhaufen am Zaun des Nachbars; dort war es still;
und dort konnte er, gegen das Holz gelehnt, sich's ein
bißchen bequem machen.
Nachdem er sich diese Rückenstütze gesichert und mit
seinen Glotzaugen vorsichtig ausgespäht hatte, ob die
Luft auch rein sei, glitt sein Blick zufrieden über die
Menge hin; er genoß das reizvolle Gefühl der Gewißheit,
diesen ganzen Aufruhr durch bloße drei, vier
Worte — seinem Nachbar ins Ohr geflüstert — dämpfen
zu können. Wie Öl auf eine tobende See würden sie
wirken, und der Lärm würde verstummen, sobald die
paar Worte über ihn hinflossen. Wo war Ole? Da —
ein großer Junge hielt ihn gerade gepackt; sie hatten
sich gegenseitig am Rockkragen und wirbelten im Kreis
herum; der Große versuchte den Kleinen zu Fall zu
bringen und half mit dem Fuß nach. Oles schwere
Stiefel zappelten in der Luft; die eisenbeschlagenen Absätze
blinkten; er lachte aus vollem Halse; denn der
andere wurde immer wütender und aufgeregter, ohne
ihn doch werfen zu können.
Da beugte Anders sich zu dem ihm Zunächststehenden
herab: "Jetzt weiß ich, was Ole Tuft jeden Abend
treibt." — "Ach, Quatsch!" — "Doch, ich weiß
es." — "Wer hat's denn 'rausgekriegt?" — "Edvard
Kallem." — "Edvard Kallem? Hat der das Buch bekommen?"
— "Freilich." — "Nee — so was! Edvard
Kallem!"
"Edvard Kallem? Was ist mit Edvard Kallem?"
fragte jetzt ein Dritter. Und der Zweite, der es eben
gehört hatte, berichtete sofort. Ein Vierter, ein Fünfter,
ein Sechster schoß fort: "Edvard Kallem hat die Prämie
gewonnen! Anders Hegge weiß jetzt, was Ole Tuft
jeden Abend treibt!" Und überall, wo die Worte erklangen,
verstummte der Lärm; alles wollte hören, alles
stürzte auf Anders Hegge zu.
Kaum war ein Viertel der Jungens zusammengelaufen,
so wurden auch die andern drei Viertel aufmerksam.
Was in aller Welt mochte dort an dem Bretterhaufen
los sein? Warum liefen denn alle dorthin? Sie scharten
sich um Anders, sie kletterten auf den Holzstoß, so viel
ihrer überhaupt Platz hatten. "Was ist los?" — "Edvard
Kallem hat die Prämie gewonnen!" — "Edvard Kallem?"
Wieder loderte es auf. Alle fragten — alle antworteten —
alle, außer Ole Tuft; der blieb stehen, wo der Kamerad
ihn losgelassen hatte.
Dann wurde es mäuschenstill. Anders Hegge erzählte.
Das war sein gutes Recht; er hatte dafür bezahlt. Er
erzählte gut, in einer klaren, trockenen Art, die allem
einen Schimmer von Doppelsinnigkeit verlieh. Erst erzählte
er, wo Ole sei und was er da treibe — daß er
die Werft-Marte umbette, sie herumschleppe und trage,
ihr das Essen koche und nach der Arznei in die Apotheke
laufe; dann — weshalb er das tue; er wolle Missionär
werden und wolle sich an der Werft-Marte drunten üben;
er lese ihr aus der Bibel vor, und Marte heule, und
wenn dann Ole fort sei, komme der Wäscher-Lars mit
Schnaps, und dann tränken sich die beiden, Marte und
Lars, auf das Bibellesen hin einen ordentlichen Schwips
an. Zuerst standen die Jungens ganz starr — so was
war ihnen noch nie vorgekommen! Sie faßten es in der
Hauptsache als eine Art Zeitvertreib auf, und so, wie
es erzählt wurde, konnte es gar nicht anders aufgefaßt
werden. Aber Missionär und Bibelvorleser spielen? Das
hatten sie noch nie gehört. Es war lustig, aber zugleich
auch noch etwas anderes; was? — darüber waren sie
sich im Augenblick nicht klar. Da niemand lachte, ging
Anders weiter. Weshalb war Ole auf diesen Einfall gekommen?
Ganz einfach, weil er ehrgeizig war und ein
Apostel werden wollte; und das war viel, viel mehr
als König werden, oder Kaiser, oder Papst; das hatte
Ole selber zu Edvard Kallem gesagt. Aber um das zu
werden, mußte er "Gottes Wege" finden, und Gottes
Wege — nun ja, die begannen dort unten bei der Marte
von der Werft. Dort wollte er sich üben, Wunder zu
tun, sich mit Heiden und wilden Tieren und giftigen
Schlangen herumzuschlagen und Zyklonen Einhalt zu
gebieten. Jetzt brach das Gebrülle los. Doch gerade
in diesem Augenblick läutete es; die Jungens konnten
nur eben noch, sich vor Lachen schüttelnd, an Ole
vorüberstürmen.
Schon einmal in seinem jungen Leben hatte Ole
Tuft in einen bodenlosen Abgrund geblickt; das war an
dem Wintertag, als er am Grabe seines Vaters stand
und die ersten gefrorenen Erdschollen auf den Sarg
poltern hörte. Die Luft war voll treibenden Nebels,
und das Meer wie Blei. Alles, was er an Leid kannte,
führte dorthin zurück; auch jetzt stand er wieder dort;
auch jetzt hörte er wieder die Kirchenglocke von damals.
Gerade als das hohle Dröhnen auf den Treppen
und Gängen verhallt, der letzte Nachzügler verschwunden,
die letzte Tür geschlossen und mit einemmal alles
so still war — da, durch das Schweigen, durch die Leere,
vernahm er eine Glocke — bimbam, dingdang — und
plötzlich war er auch schon draußen, vor der geteerten
Holzkirche am Strand; die langarmigen, alten laublosen
Birken an der Mauer und die ehrwürdige Tanne vor
dem Portal rauschten; Glockenklänge, schrill, dünn,
kamen dahergewankt, und die scharfen Erdschollen auf
dem Sarg schlugen ihm Wunden fürs ganze Leben. Das
unaufhaltsame Weinen der Mutter — sie hatte es zurückgehalten
bis jetzt — keinen Laut bis dahin — nicht
am Bett, nicht, als sie ihn hinaustrugen; aber jetzt, mit
einemmal — ach, nicht einzudämmen mehr! ... O
Vater, Mutter, Mutter, Vater! ... Und auch er brach
in Tränen aus.
Schon aus dem Grunde konnte er den Kameraden
nicht folgen; und er wollte überhaupt nicht mehr in
die Schule. Auf das hin konnte er keinem von ihnen
mehr begegnen, konnte nicht einmal mehr in der Stadt
bleiben. In zwei Stunden würde jedermann es wissen
und gaffen und fragen und grinsen. Und das, was er
vorhatte, war ja jetzt auch entweiht für ihn; wozu
noch studieren! In eine andere Stadt wollte er auch
nicht. Nein — nur heim, heim, heim!
Aber wenn er länger hier stehen bliebe, so würden
sie bald einen aus der Klasse herunterschicken, um ihn
zu holen; er mußte gleich fort —. Nicht erst nach Hause
zur Tante; dort hätte er erzählen müssen. Nicht durch
das große Tor und über die Hauptstraße; die war immer
so voll von Menschen, und er sah so verheult aus! Nein,
er mußte durch das kleine Schlupfloch fort, das Josefine
ihm zurechtgemacht hatte, und durch das sie ihm
jeden Nachmittag hinaushalf, ohne daß die Jungens es
sahen.
Das Holz war gegen des Nachbars Bretterzaun aufgestapelt;
aber zur Rechten lehnte der Stapel an
einem Schuppen, und dorthin lief jetzt Ole. Er löste
zwei Planken in der Wand, die nach dem Holzhaufen
ging, kroch hindurch und machte hinter sich wieder zu.
Dieses Kunststück wäre unmöglich auszuführen gewesen,
wenn nicht zwischen Schuppen und Bretterstapel ein
freier Raum gewesen wäre; und ein solcher befand sich
dort, dank einem Naturhindernis in Gestalt eines großen
Steines, der höher war als der Knabe und ein Stück
von der Wand weg stand. Wäre der Stein nicht gewesen,
so hätte die zweite Holzschicht sich an die erste
angelehnt und ganz abgeschlossen; so aber blieb zu
beiden Seiten des Steins und darüber ein freier Raum.
Und hier hatten die Kinder sich Stuben eingerichtet,
eine auf jeder Seite und eine auf dem Stein selbst. Die
hintere war die bequemste; dort war ein Brett zum
Sitzen, und wenn es auf beiden Seiten in den Holzstapeln
festgemacht war, so konnten die Kinder zur Not
sogar aneinander vorüber. Oben drüber hatten sie
Bretter gelegt, und darauf wieder Holz, damit niemand
Verdacht schöpfe; es war ein tüchtiges Stück Arbeit gewesen
für die zwei. Allzu hell war es ja nicht gerade;
aber das trug just dazu bei, es recht gemütlich zu machen.
Hier erzählte sie ihm von Spanien und er ihr von den
Abenteuern der Missionäre, sie von Stiergefechten, er
von Kämpfen mit Tigern und Löwen und Schlangen,
von furchtbaren Zyklonen und Windhosen, von wilden
Affen und Menschenfressern. Seine Erzählungen hatten
nach und nach die ihren übertrumpft; sie waren reicher
und sie hatten ein bestimmtes Ziel. Sie lebte von Erinnerungen,
er von allem, was seine Phantasie nur zu
ergattern vermochte, und bei allem war er selber im
Mittelpunkt der Dinge. So lange schilderte er, und so
glühend, bis auch in ihr die Sehnsucht erwachte, im
Mittelpunkt dieser Dinge zu sein! Erst schickte sie ein
paar vorsichtige Fragen voraus: ob es auch angehe, daß
Frauen Missionäre würden? Das wußte er nun zwar
nicht; es war sicherlich doch bloß Männerarbeit, das
Missionieren; aber Frauen von Missionären konnten sie
werden. Ob denn die Missionäre verheiratet seien, fragte
sie. Er nahm das zunächst als dogmatische Frage. Einmal
habe er seinen Vater darüber in einer Versammlung
reden hören; irgendeiner habe Zweifel darüber geäußert;
denn Paulus, den man ja doch den ersten und
größten Missionär nennen müsse, sei nicht verheiratet
gewesen, ja, er habe sich dessen sogar gerühmt. Aber
der Vater habe erwidert, Paulus habe geglaubt, Jesus
werde bald wiederkommen, und darum habe er sich
beeilen müssen, überall umherzuwandern und das zu verkündigen,
auf das die Menschen sich bereithalten sollten.
Die Missionäre von heute dagegen müßten im Gegenteil
auf einem und demselben Fleck Erde leben, und dazu
gehörten doch wohl auch Frauen. Er habe selber
von Missionärsfrauen gelesen, die Schule für kleine Negerkinder
hielten.
Weiter war keins von den beiden gegangen; aber daß
sie doch ganz im geheimen daran dachte, ging deutlich
aus einigen Fragen hervor, wie z. B., ob es wahr sei, daß
die Negerkinder Schnecken äßen? Das behagte ihr nicht.
Und inmitten dieses Halbdunkels — ihr brauner und
sein blonder Kopf dicht zusammengesteckt über atembeklemmenden
Abenteuern — hatten sie unter Palmen
gesessen; es wimmelte von kleinen Schwarzen, und alle
waren sie artig und bekehrt, und zahme junge Tiger
gab es da, die sich dicht vor ihren Füßen im Sand
wälzten; gutmütige Affen bedienten sie, Elefanten
trugen sie behutsam, die Bäume hingen voll der Nahrung,
deren sie bedurften.
Und jetzt kam Ole, um dies Eden zum letztenmal
zu sehen und Abschied davon zu nehmen.
Eben hatte er sich aufgerichtet, um über den Stein
zu klettern, als ihm einfiel, heut sei Samstag. Samstag
von elf Uhr ab hatte sie frei (sie hatte Privatunterricht),
und da setzte sie sich oft während der großen Pause
der Knaben hinter die Holzstapel.
Wenn sie jetzt eben dort säße! Wenn sie alles gehört
hätte! Schnell hinauf auf den Stein, und richtig — da
saß sie unten auf dem Brett und sah zu ihm hinauf.
Ihr bloßer Anblick und mehr noch die Art, wie sie
seinem Blick begegnete, ließ ihn von neuem in helle
Tränen ausbrechen. "Ich — will — heim!" schluchzte
er, "und nie — nie wiederkommen!" Und er ließ sich
zu ihr hinuntergleiten. Sofort nahm sie sich seiner an,
gab ihm schleunigst ihr Taschentuch, damit er es sich
vor den Mund halte, um sich durch sein Weinen
nicht zu verraten. Sie kannte den Schulhof, und sie
wußte, man suche ihn jetzt auf dem Hof. Und er
gehorchte, wie immer, ihrer überlegenen Führung in
den Dingen, die zur guten Erziehung gehören; nur daß
er glaubte, es handle sich einmal wieder um das ewige
Geschnäuze, und so schnäuzte er sich denn und weinte,
und weinte und schnäuzte sich. Da packte sie ihn hurtig
mit ihrer derben Kleinmädelfaust im Nacken, mit der
andern umspannte sie mit festem Griff seine Hände
mitsamt dem Taschentuch und preßte ihm das in den
Mund; während sie gleichzeitig ihren dunkelhaarigen
Kopf unheilverkündend dicht vor seinem Gesicht schüttelte.
Jetzt begriff er! Es war auch die höchste Zeit;
denn schon rief man auf dem Schulhof seinen Namen,
wieder und wieder, in Zwischenräumen und
aus verschiedenen Richtungen. Es fiel ihm entsetzlich
schwer, das Weinen zu unterdrücken, so daß er am
ganzen Körper zitterte; aber er hielt es zurück. Hielt
es zurück, bis sie den Kameraden, den man nach ihm
ausgeschickt hatte, wieder hinaufstürmen hörten. "Ich
— will — heim!" fing er dann gleich wieder an und
heulte von neuem drauflos — er konnte nicht anders.
Dann gab er ihr das Taschentuch zurück, nickte, stand
auf und zog die Planken in des Nachbars Bretterwand
weg — immerzu laut schluchzend und in tiefstem Entsetzen.
Kaum waren die Planken weg, so war er auch im
Loch; das auf der Schulbank blank gescheuerte Hinterteil
und die glänzenden, eisenbeschlagenen Absätze schoben
sich weiter und weiter hinein, bis sie verschwanden.
Auf der andern Seite stand er auf, drängelte sich zwischen
der Bretterwand und einem Holzhaufen durch, bis zu
ein paar alten Balken, die da lagen und vermorschten;
von dort eilte er zur Hintertür, und erst, als er draußen,
auf freiem Grund und Boden, in einem engen Gäßchen
stand, fiel ihm ein, daß er vergessen hatte, Josefine
Lebewohl zu sagen; ja, daß er sich nicht einmal bei
ihr bedankt hatte. Auch das noch, zu all dem andern
Unglück! Nun erst recht trieb es ihn im Galopp zur
Stadt hinaus, und er machte nicht eher halt, als bis er
auf Umwegen die Landstraße erreicht hatte. Der gehörte
so gewissermaßen zu seinen Schildknappen, der
alte Strandweg.
Josefine stand eine Weile da und blickte auf die Stelle,
wo die Absatzeisen verschwunden waren; aber nicht
lange. Sie sprang auf den Stein, glitt an der Wand
wieder herab, schob die Bretter beiseite, kroch hindurch
und schob sie vorsorglich hinter sich zu. Gleich
darauf erschien sie ohne Hut in der Apotheke und fragte
nach ihrem Bruder; erst in der Apotheke selbst, wo er
sich am liebsten aufhielt; aber da war er nicht; er hatte
nicht einmal seine Schulbücher abgegeben. Dann durchsuchte
sie oben alle Zimmer; dort war er ebenfalls nicht;
aber vom Fenster aus sah sie den großen fremden Dampfer,
umringt von zehn, zwölf Booten; natürlich, da war
er! Also rasch hinunter zur Brücke. Sie machte ihr
eigenes kleines weißgestrichenes Boot los und schoß
hinaus.
Sie ruderte, daß ihr der Schweiß von der Stirn lief,
ruderte und blickte sich um, bis sie das schwere Wrack
erreicht hatte, das grüne Ungeheuer, das dort lag und
unter den Pumpen stöhnte. Weit draußen sah sie Edvard,
die Schulbücher unterm Arm, oben auf der Kommandobrücke
stehen, im Gespräch mit seinem Freund Rojert Mo.
Sobald sie nahe genug war, rief sie seinen Namen.
Er und sämtliche Umstehenden hörten es. Die letzteren
sahen ein braunhaariges Mädel, die Ruder in der Hand,
glühend rot vor Anstrengung, aufrecht dastehen und
nach der Kommandobrücke starren; sie besannen sich
einen Augenblick, was das wohl bedeuten könne, und
vergaßen es dann wieder; Edvard aber gab es einen
Stich: da war irgend etwas Unangenehmes geschehen;
und wie der Wind war er von der Kommandobrücke
herunter, auf Deck, darüber weg, an der andern Seite
des Dampfers hinab — und über die andern Boote in
ihres geturnt, das er gleichzeitig abstieß. "Was ist los?"
Die Bücher legte er hinter sich ins Boot, nahm ihr die
Ruder aus der Hand und setzte sich. "Was ist los?"
Rot und atemlos, mit fliegenden Haaren, stand sie
da und sah ihn an, während er das Boot drehte. Dann
stieg sie über das mittlere Sitzbrett, machte das zweite
paar Ruder los und setzte sich ihm gegenüber auf die
hinterste Ruderbank. Er hatte keine Lust, ein drittes
Mal zu fragen, und ruderte drauflos; und nun fing sie,
die Ruder über Wasser haltend, an:
"Was hast Du Ole Tuft getan?" Er wurde blaß und
rot; auch er hielt jetzt die Ruder hoch.
"Es ist aus mit ihm in der Schule. Er ist nach Hause
und kommt nicht wieder."
"Ach was, Du lügst!" Aber seine eigene Stimme
widersprach ihm. Er ahnte, — sie redete die Wahrheit.
Er schlug aus Leibeskräften die Ruder ins Wasser und
ruderte, als wolle er hinter ihm drein.
"Jawohl, es ist schon das beste, Du ruderst drauflos!"
Sie selber fing an, nachzulassen. "Das beste, Du rennst
ihm gleich nach, und wenn's bis nach Store-Tuft ist!
Sonst geht Dir's schlecht! Beim Vater und auch in der
Schule! So ein Jammerkerl, wie Du bist!" — "Halt's
Maul, Du!" — "Wart' Du nur! Wenn Du ihm nicht
augenblicklich nachsetzt und ihn wieder mit nach Hause
bringst, sag' ich's dem Vater und dem Rektor, — verlaß
Dich drauf!"
"Bist selber ein Jammerkerl, und eine Petze bist Du,
daß Du's nur weißt!" — "Hättest bloß hören sollen,
wie Anders Hegge und die ganze Schule sich aufführten;
alle haben sie Ole ausgelacht, alle, alle — und wie der
arme Bengel geweint hat, als würde er ausgepeitscht — und
dann schnurstracks heimrannte! Pfui, schäm' Dich!
Wenn Du ihn nicht wieder mitbringst, so wirst Du mal
was erleben!" — "Schafskopf! Siehst Du denn nicht,
daß ich schon rudere, was ich nur kann!" — Seine
Nägel wurden weiß, sein Gesicht quoll auf, er beugte
sich jedesmal fast bis auf den Boden, um möglichst weit
auszuholen. Ohne ein Wort weiter zu verlieren, setzte sie
sich auf die Bank dicht vor seiner und legte sich gleichfalls
tüchtig in die Stangen.
Als er an der Brücke aufstand, um anzulegen, sagte
er: "Heut morgen hab' ich nicht mehr frühstücken
können, und jetzt krieg' ich auch kein Mittagessen.
Hast Du Geld bei Dir, daß ich mir ein paar Brezeln
kaufen kann?" — "Ja, ein paar Pfennige hab' ich",
und sie zog die Ruder ein und holte das Geld heraus.
"Nimm meine Bücher!" rief er und sprang davon. Bald
darauf war auch er draußen auf der Landstraße.
Der Tag war nicht ganz klar gewesen; eine Unruhe
war in der Luft, die Wolken jagten in anderer
Richtung als der leichte Südwind. Es war mild und
taute wieder. Die Wege waren jämmerlich, voll Schneeschlamm
und Schmutz, besonders hier, in der Nähe der
Stadt, war alles zu einem Brei zusammengetrampelt und
-getreten.
Der Junge war noch nicht zehn Minuten unterwegs,
als seine etwas dünnen Stiefel auch schon von Wasser
vollgesogen waren. Na, das machte nichts! Schlimmer
war es mit der letzten Brezel; denn satt war er nicht,
nicht im entferntesten! Aber auch das machte nichts.
Er würde Ole schon bald einholen; er war schneller zu
Fuß, war beweglicher, und er legte ganz gehörig los.
Wenn er ihn nur erst eingeholt hatte — in Ordnung
bringen würde er die Sache schon, daran zweifelte er
keinen Augenblick. Ole war verträglich, und er, Edvard,
würde bei den Jungens für ihn eintreten; das zum mindesten
war er ihm schuldig. Und ihm selber machte
es überdies Spaß; er würde schon noch ein paar von den
andern auf seine Seite bringen, und dann sollte es eine
Schlacht setzen!
Doch als er eine ganze Viertelmeile gegangen war,
ohne in diesem Matsch auch nur eine Spur von Oles
Stiefeln, geschweige denn von ihm selber zu entdecken,
als er sich gar eine halbe Meile vorwärts geschleppt
hatte, durch die scheußlichste Unwegsamkeit, mit patschnassen
Füßen, abwechselnd schweißtriefend und eiskalt,
dann wieder halbtrocken und wieder schweißtriefend —
dazu drohte Regen und Sturm, und die Landschaft
war schauerlich einsam mit ihren langen öden Bergrücken
und den dazwischenliegenden Wäldern — da
sank sein Mut bedeutend.
Und dann — sonderbar! Nach der ersten Viertelmeile
begegnete er keiner Menschenseele mehr. Spuren
sah er genug auf dem Wege, von Pferden und Menschen
und Hunden; alle liefen sie in derselben Richtung wie
er, und die meisten waren frisch. Aber keine Menschenseele
war zu erblicken, nicht einmal in den Gehöften;
keinen Hund hörte er bellen, keinen Schornstein sah
er rauchen; wie ausgestorben war alles. Eine leere Bucht
nach der andern; vorspringende Bergrücken, durch Geröll
oder Erdrutsche gebildet, trennten sie; immer wieder
eine Bucht, und an jeder Bucht ein Gehöft oder mehrere,
und ein Fluß oder ein Bach; aber nirgends ein
Mensch. Ach, wie oft war der Junge schon einen kahlen
Hang hinangeklettert und oben weitergewandert, bis
er die nächste Senkung überschauen konnte, ohne Ole
auf der Landstraße zu erblicken, ohne überhaupt eine
Menschenseele zu erblicken! Er merkte wohl, er würde,
ausgehungert und müde, bis hinaus nach Store-Tuft
traben müssen. Das war fast eine Meile. Dann blieb
er zu lange aus, der Vater würde es erfahren, es setzte
dann doch Hausarrest und Verhör und Schelte und
Schläge, vielleicht kam's auch gar noch vor den Rektor,
und die ganze Geschichte ging noch einmal von vorn
los ... Er war dem Weinen nahe. Dieser verdammte
Anders Hegge mit seinen lüsternen Fischaugen und
seinem fetten Lächeln bei allem, was ihm behagte! Und
die lauernde Freundlichkeit, das kitzliche Lachen, das
Geklatsche — o pfui! So ein Scheusal! Und dafür mußte
er hier mit schmerzenden Füßen, müde und verzweifelt,
durch den Schmutz stapfen! Das also hatte seine entsetzliche
Angst gestern abend bedeutet! Das war's gewesen!
Ach was, zum Teufel mit dem Geflenne und der
Kopfhängerei! Einmal mußt du ja hinkommen, und
Schläge hast du schon mehr als einmal gekriegt! Trallalla!
Und er fing an, ein lustiges spanisches Lied zu
singen, sang Vers für Vers — kam außer Atem — mußte
langsam gehen, und erschrak doch, als er seine eigene
Stimme nicht mehr hörte. Also ein neues Lied — und
wieder einmal hinauf — den ganzen langen Steinhang.
Auch da kein Mensch, bloß Wagenspuren und Fußspuren
von Erwachsenen und Kindern und Pferden und
Hunden aus den Gehöften drunten. Alle vorwärts
laufend. Was war denn los? Eine Feuersbrunst? Auktion?
Dazu hätten sie nicht das Fuhrwerk mitgenommen.
Vielleicht irgendwo ein Bergsturz? Oder ein großes
Schiffsunglück gestern? Ach, ihm konnte das eigentlich
gleich sein! Gerade, als er über den nächsten Bergrücken
klettern wollte, der eine lange Nase in den Fjord
hinausstreckte, sah er zum erstenmal Oles Spuren; da war
er am Wegrand entlang gegangen; er kannte die eisenbeschlagenen
Absätze, ebenso die Holzflecken unter
jedem Fuß. Die Spuren waren ganz frisch; jetzt konnte
Ole nicht mehr weit sein! Das gab ihm neue Kraft. Er
lief wacker drauflos.
Ein hoher Tannenwald umfing ihn; alles war still.
Als er beim Steigen mit Singen aufhören mußte, wurde
ihm ganz unheimlich zumute. Je höher er kam, desto
dichter wurde der Wald; der Schnee lag fester, Steine
und Heidekrautbüschel guckten neugierig daraus hervor
wie Tiere. Und dann raschelte es hier und knisterte es
dort, und irgendwo schrie es; ein großer aufgescheuchter
Vogel flog mit entsetzlichem Flügelschlag auf; der
Junge suchte schweißtriefend nach Oles Fußtapfen, um
sie nicht zu verlieren; die Angst von gestern war plötzlich
wieder über ihm. Wenn er's doch über sich brachte,
recht draufloszurennen! Wenn der Wald doch ein Ende
nehmen wollte! Während der unverantwortlich langen
Stille nach dem Auffliegen des Vogels hatte er schließlich
das Gefühl: wenn jetzt bloß noch das winzigste
Bißchen dazu komme, so würde er verrückt! Und der
Hohlweg, durch den er mußte! Schon ganz von weitem
starrte er hinein, zwischen die hohen, schwarzen Wände;
als ob sie über ihm zusammenklappen wollten — sahen
sie aus; von oben hingen ein paar unheimliche Bäume
darüber und spähten lauernd hernieder. Als er endlich
drin war, kam er sich wie die allerwinzigste kleine Ameise
im Walde vor: wenn sie bloß stillständen, bis er vorüber
war — wenn bloß keiner sich auf einmal von oben
herunterbeugte und ihn beim Kragen packte, oder dicht
vor ihm oder dicht hinter ihm sich fallen ließ — oder
ihn anwehte ... Er ging mit starren Augen — wie ein
Nachtwandler; die Kiefernwurzeln zogen sich krumm
und verwittert über den lehmigen Pfad hin ... und alle
lebten sie ... Aber nein ... Er tat, als merke er nichts ...
Ganz fern, hoch oben in der Luft, flog ein Vogel
nach der Stadt, aus der er kam ... Ach! Wer auf seinem
Rücken säße! So deutlich sah er die Stadt, die Schiffe
im Hafen, hörte die frohen Weisen, das helle Ankerrasseln
... das Dröhnen an den Brücken ... den herzensfrohen
Lärm und Spektakel ... die Kommandorufe ...
Nanu ... da hörte er ja wirklich Kommandorufe ...
Und eine Schiffspfeife ... und noch eine ... eine ganz
derbe ... Und Stimmen! ... Jawohl ... Stimmen ...
und dazu Pferdegewieher! Und Hundegekläff! Und
wieder Stimmen und Stimmen! Er war aus dem Hohlweg
heraus, — ganz kurz war der gewesen! — und
zwischen den Bäumen hindurch schimmerte die See ...
und Schiffe ... Was war denn das? War er denn wieder
in der Stadt? War er im Ring herumgelaufen? Er war
doch immer am Strand entlang gegangen! Er fing an
zu rennen, in Sätzen — — Freilich, jetzt kannte er sich
wieder aus! Ja, wahrhaftig, er war immer nur geradaus
gelaufen! Und da öffnete sich der Wald ... und
die Bucht ... die hatte er doch schon einmal gesehen?
Und auch die Inseln erkannte er wieder ... Er war auf
dem richtigen Weg ... nun war's nicht mehr weit bis
Store-Tuft! ... Aber was taten denn diese Boote da?
Was bedeutete dies gleichmäßige, ununterbrochene Gelärm?
Ein Fischzug! Hurra! Ein Fischzug! Mitten
in einen Fischzug war er hineingeraten! Hurra! Hurra!
Vorbei aller Hunger, alle Müdigkeit, alle Furcht! In
langen Sprüngen setzte der Junge den Hügel hinunter.
Eins der Netze war eben an Land gezogen, eins stand
ausgespannt im Wasser, eins wurde eben eingeholt. Von
allen Seiten strömte es herbei. Aber es war Samstagabend,
es hieß warten, bis zum Sonntagabend, um die unzähligen
gefangenen Fische auszunehmen. Auf den ersten
Blick hatte er das begriffen.
Der ganze Strand war voll Menschen, bis hinauf zur
Straße, zu beiden Seiten, Leute überall, immer mehr
Leute. Wagen und Schlitten durcheinander standen da,
mit und ohne Fässer und Tonnen, Pferde vor- oder
ausgespannt — Hunde zu Haufen; überall junges Volk,
und Lachen und Lärm ... Und draußen, in der Bucht,
Boote um die Netze ... die Netze, die eingeholt werden
mußten, und ein Geschrei und ein Spektakel, und hoch
in den Lüften ein Vogelschwarm, naseweise, kreischend,
flügelflatternd — bis weit hinaus.
Der Himmel ward dunkler, der Dampferqualm machte
die Luft noch düsterer und drohender, die nackten Inseln
paßten zu dem heraufziehenden Unwetter: sie sahen
aus, als seien sie eben erst emporgestiegen; die bewaldete
Klippe weit draußen ragte geheimnisvoll, einsam im
Regenschauer empor; die Dampfer rauchten und kreischten
und fauchten und pfiffen um die Wette um sie her;
die reinen Konkurrenten.
Die Männer stampften in Flößerstiefeln umher, Ölmäntel
über ihrem gewöhnlichen Anzug; andere trugen
— mehr nach Bauernart — Frieswams und Pelzmütze.
Die Weiber, dicke Tücher über der gewohnten Kleidung
oder in Männerröcke eingemummt, arbeiteten mit den
Männern um die Wette beim Ausnehmen der Fische;
der gewohnte stille Verkehrston war wie ausgewechselt.
Schon fielen vereinzelte schwere Regentropfen, die
dichter und dichter wurden. Fast alle Gesichter, in die
Edvard sah, waren durch und durch naß. Er wurde
ordentlich begafft: ein schmächtiges Stadtjüngelchen, —
in solch einem Treiben — leicht gekleidet — mit triefendem
Gesicht — außer Atem, die dünne Pelzmütze platt
an den Kopf angeklebt!
Aber wen sah er da vor sich? War das nicht Ingebret
Syvertsen, der lange, schwarze Kerl, der mit Vater Kallem
Geschäfte machte? Dort stand er nun und feilschte
— lang und hager — in Öltuch gewickelt von Kopf
bis zu Füßen. Der war tüchtig mit dabei gewesen!
Wie Silberschimmer lag noch der Gischt über ihm!
"Grüß Gott, Ingebret!" rief der Knabe froh. Der lange
Kerl mit dem nassen Gesicht unter dem Südwester, einen
großen herabhängenden Tropfen an der Nase, mit seinem
dünnen schwarzen Bart und den drei Zahnlücken im
Oberkiefer, erkannte ihn auch sofort und lachte; dann
rief er: "Dein Vater ist auch unterwegs, Jung'! Zu
Pferde!" — Irgend jemand sprach in diesem Augenblick
Ingebret an; er drehte sich um, wurde ärgerlich
und verwickelte sich in viele Worte; und als er sich
wieder dem Jungen zuwandte, sah er ihn schon weit
draußen, hinter dem ganzen Fischertreiben, auf der
Straße.
Edvard war in hellem Schreck davongelaufen ... und
erst jetzt, auf der Straße, fiel's ihm ein — er lief ja
dem Vater geradenwegs in die Arme. Ob er überhaupt
Store-Tuft noch erreichen konnte, bevor er den Vater
traf?
Aber — was sollte er tun? Gesehen hatten sie ihn,
alle diese Menschen; und sie hatten ihn derart angestarrt,
— sie würden's schon herauskriegen, wer er
war! Und wenn der Vater vorüberkam, würde er's auch
erfahren! Wozu also noch lange durchbrennen! Haue
jetzt gleich — oder Haue später — das kam auf eins
heraus. Fast wollte er wieder anfangen zu singen. Denn
ärger als es war, konnte es doch nicht werden. Und
wirklich — er setzte auch ein, und zwar die Marseillaise
auf Französisch — die paßte just für einen, den Schläge
erwarteten ...! Hurra! Aber er war noch nicht mit
dem ersten Vers zu Ende, als ihm auch schon das Herz
in die Hosen sank. Die Stimme versagte, und auch der
Takt, und alles hatte auf einmal eine ganz andere Farbe.
Ach, und wie sauer ihm das Gehen wurde! Es regnete
jetzt tüchtig. Der Gesang wurde zu abgerissenen Strophen,
bis er ganz aufhörte. Die Gedanken des Knaben
hatten sich verfangen in etwas, das er kürzlich in der
Zeitung gelesen hatte: die Überschwemmung einer großen
Kohlengrube in England. Die Menschen waren
davongestürzt, so schnell sie nur konnten, und die
Pferde hinter den Menschen her; dort unten wußten
sie sich nicht selber zu helfen. Die armen Tiere! Ein
Junge hatte sich retten können, und der erzählte, wie
ein Pferd hinter ihm hergekeucht war; der Junge war
hinaufgeklettert, das Pferd konnte nicht mit ... Edvard
sah das Tier ganz deutlich vor sich, den Kopf, die
schönen glänzenden Augen, er hörte das Schnauben und
Wiehern, und jedesmal machte es ihn ganz krank. In
solchem Entsetzen sterben — das war etwas! Und all
das sollte am jüngsten Tag wieder auferstehen! Was
da wohl alles aus den Eingeweiden der Gruben und
Eingeweiden der Erde hervorkommen würde! Weshalb
sollten die Tiere nicht auch mit dabei sein? Sicher
traten sie auch vor und wieherten und klagten die
Menschen an! Du großer Gott, mußten das Anklagen
werden! Und so viele — wenn man bedachte — von
der Erschaffung der Welt an! Und wo waren sie alle
zu finden? Auf der Erde und unter der Erde und —
und die Wesen, die im Meer lagen, auf dem Grunde der
See? Und die Geschöpfe, die wieder unter ihnen lagen?
Denn an vielen Stellen war ja Land gewesen, wo jetzt
See war. Ach ja!
Wie hungrig er war! Und nun fror ihn; er konnte nicht
länger schnell gehen, und er war durch und durch naß.
Viel Ursache, sich nach dem Ziel seiner Wanderung
zu sehnen, hatte er ja auch gerade nicht. Er kannte
die neue Reitpeitsche nur zu gut; die alte hatte er
selber aus der Welt spediert; aber hätte er gewußt,
daß die neue noch schlimmer ausfallen würde — er
hätte die alte vermutlich noch ein paar Jahre länger
leben lassen. Au! Jetzt kribbelte es ihn auch noch
unter den Nägeln, und seine Finger wurden steif. Und
die Füße! An die durfte er gar nicht erst denken; dann
würden sie nämlich noch schlimmer; horch, wie es in
den Stiefeln klatschte! Er machte sich den Spaß, die
Füße kreuzweise voreinander zu setzen; er wechselte
von rechts nach links und von links nach rechts; aber
es machte ihn nur müde. Immer zäher und zäher ging's,
immer mühseliger wurde es; jetzt kam wieder eine Steigung.
Himmel, war das nicht die letzte? Lag nicht
Store-Tuft in der nächsten Senkung? Dicht am Fuß
der Anhöhe? Natürlich, das war die Tuft-Niederung!
Vielleicht kam er doch noch vor dem Vater hin? Und
wenn es auch nur ein Aufschub war — es war doch
immerhin etwas! Donnerwetter! Es war schon der Mühe
wert, sich zu beeilen! In den Jungen kam neues Leben.
Frisch drauflos!
Übrigens — der Vater war nicht bloß streng! Er war
auch gut. Besonders, wenn Josefine zu Edvard hielt
und ein gutes Wort für ihn einlegte. Und das würde
sie schon, wenn Ole wiederkam; dann hielt sie sicher
zu ihm. Sie würden versuchen, auch den Apotheker zu
gewinnen. Er war furchtbar nett, der Apotheker, und
es war auf alle Fälle gut, Hilfstruppen zu haben, so viel
wie möglich. Herrgott, gab es denn nicht noch mehr ...?
Da tauchte der rote Pferdekopf über der Hügellinie
auf! Die großen Strohschuhe, die der Vater im Winter
als Steigbügel benützte, standen zu beiden Seiten des
Fuchsen ab wie die Tatzen eines Raubtieres. Der Junge
wurde zu Stein und stand still.
"Rauen", der Fuchs, glotzte aus dem schweren, spanischen
Sattelzeug heraus Edvard an; er traute seinen
eigenen klugen Augen nicht. Dem Vater erging es
augenscheinlich ebenso; denn sein runder Kopf in der
grauen Wollmütze streckte sich weiter und weiter über
den Pferdehals vor, bis er sich mit beiden Händen auf
den Sattelknopf stützen mußte. Dieser pudelnasse
Bursche mit dem Pelzklex auf dem Kopf — der dort,
blaß und erschrocken, wie ein Gespenst mitten auf der
Straße stand — war das der Junge, der um diese Zeit
zu Hause sitzen und seine Aufgaben machen sollte, bevor
er sich überhaupt rühren durfte? Am Samstag nachmittag?
In solchem Wetter, bei solchem Schmutz, und
so leicht gekleidet — hier draußen auf dem Weg nach
Store-Tuft? Und das ohne Erlaubnis? "Hölle und
Teufel, was treibst Du hier?"
Das Pferd blieb stehen; der warme Atem füllte die
Luft rings um den Jungen und hüllte ihn in Nebel und
einen unangenehmen Schweißgeruch. Edvard vermochte
sich nicht zu rühren, wagte nicht zu antworten. Er
starrte bloß durch den Nebel blöd und dumm zum
Vater auf; zuletzt wußte er gar nichts mehr von sich.
Unverzüglich stieg der Vater ab, und gleich darauf
stand er, die Zügel um den linken Arm, die Peitsche
in der rechten Hand, vor ihm. "Was gibts, he? Woher
kommst Du? Hölle und Teufel, wirst Du wohl antworten!"
Edvard glitt mechanisch weiter und weiter zurück;
der Vater ihm nach; und ebenso mechanisch hob der
Junge den rechten Arm, um das Gesicht zu schützen;
den linken hielt er abwehrend vor sich ausgestreckt.
"Wo willst Du hin?" — "Zu Ole Tuft." — "Was willst
Du da? He? Ist Ole Tuft zu Hause?" — "Ja." — "Was
willst Du bei ihm?" — "Ich will — ich will — —" —
"He?" — "— ihn um Verzeihung bitten." — "Um
Verzeihung? Nanu? Na? He?" — Und die Peitsche
fuhr in die Höhe. Der Junge beeilte sich: "Er will nicht
mehr in die Schule kommen." — "So? Eklig gegen ihn
gewesen? He? Und Du an der Spitze? He?" — "Ja." —
"Also Deine Schuld, was? He?" Er kreischte. — "Ich
hab' 'rausgekriegt —" Der Junge stockte. — "Was?" —
"— — daß er ... daß er ..." Er fing an zu weinen.
"— He?" — "... daß er Kranke pflegt." — "Und
hast's weitergesagt, he? Gepetzt? He?" Edvard getraute
sich nicht zu antworten, und nun begann die Peitsche
eklig zu werden. Beide Arme des Jungen gingen im Takt
mit der Peitsche auf und nieder, unsicher, wohin sie
zielte. Er wich immer weiter zurück. "Stillgestanden!",
schnarrte es. Statt dessen sprang der Junge mit einem
Satz bis unmittelbar an den Rand des Straßengrabens.
Zornig hob der Vater die Peitsche; das Pferd hinter
ihm erhielt, ohne daß er es wußte, einen tüchtigen
Hieb und zerrte so heftig, daß der Vater fast umgerissen
wurde. Edvard vermochte beim besten Willen
der überwältigenden Komik dieser erlösenden Unterbrechung
nicht zu widerstehen; er fing schallend zu
lachen an, erschrak aber gleich, als er es selber hörte, so
unsinnig, daß er über den Graben wegsprang und in
den Wald hineinrannte. Sobald er dem Vater den
Rücken gedreht hatte, konnte er sich nicht mehr halten,
er mußte wieder lachen, und wußte das durch nichts
Besseres zu verdecken als durch ein lautes Geheul.
Die Verachtung des Vaters für den Jungen war
grenzenlos. Er selber wurde dadurch ganz kaltblütig,
brachte das Pferd zum Stehen und schwang sich in
den Sattel. "Komm!" sagte er ruhig und wies mit
der Peitsche nach Store-Tuft. Weitere Abrechnung
folgt, wenn wir dort sind! dachte der Junge.
Er gehorchte selbstverständlich und kam eiligst —
bis auf einen gemessenen Abstand vom Pferd. — Und
diesen Abstand hielt er auch unverändert ein. Das
Pferd schritt schnell aus, so daß es nicht ganz leicht war.
Und nun jagte der graue Mann auf dem roten Pferd
den Sohn erbarmungslos vor sich her durch den Schneeschlamm,
trotzdem die Füße des Jungen wundgelaufen
waren — man sah es an der Art, wie er sie setzte; trotzdem
er erfrorene Hände hatte — er steckte sie ab und
zu in den Mund; trotzdem er bis auf die Haut
durchnäßt sein mußte — die Pelzmütze klebte am Kopf
wie ein Waschlappen! Der graue Mann selber saß
trocken, in warmen, wasserdichten Kleidern, da, in der
Hand die Peitsche, mitten im Gesicht den großen
Riecher, daneben zwei funkelnde Augen. Niemand, der
den Aufzug gesehen, hätte ahnen können, daß dieser
gestrenge Herr keinen höheren Wunsch hegte, als den
Jungen, den er da so wütend vor sich hertrieb, lieben
zu können.
Aber um einen Menschen lieben zu können — dazu
gehört, daß er so ist, wie wir wolle — nicht wahr?
Und wenn nun das der Junge nicht wollte? Und wenn
Kallem an Mißgeschick nicht gewöhnt war? Das erste
ernstliche Mißgeschick, das ihn betroffen hatte, war der
Tod seiner Frau gewesen, und ganz kurze Zeit darauf
kam das mit dem Jungen. Bis dahin hatten sie alle im
Ausland gelebt, Kallem in Frieden mit seiner Frau,
seinem Geschäft und seinem Sport und seinen stillen
Büchern — er war nämlich ein eifriger Leser; nichts
hatte ihn je gestört oder geplagt. Das Geschäft besorgte
der Bruder seiner Frau; es ging ausgezeichnet; das Haus
besorgte seine Frau, ebenfalls ausgezeichnet. Alles ging
ohne Störung oder Sorge, genau so, wie es gehen sollte —
bis zum Tode der Frau.
Aber dann!
Weder er noch andere konnten anfänglich die unerwartete
Veränderung begreifen, die mit ihm vorging.
Manche meinten, der Verlust seiner Frau habe
ihn verrückt gemacht; er selber meinte, das spanische
Klima sei zu warm für ihn; er müsse fort, er müsse nach
Hause. Der spanische Geschäftsführer stimmte sofort
bei; es war nämlich eine ganz ausgezeichnete Spekulation,
das Hauptgeschäft nach Norwegen zu verlegen
und in Spanien eine Filiale zu unterhalten. So brachen
sie denn auf — vor nunmehr etwa einem Jahr.
Aber der Junge, der schon in Spanien schuld war,
daß der Vater das erstemal sich vergaß — übrigens
auch ein zweites, und unglücklicherweise ein drittes,
viertes, fünftes, sechstes Mal — immer war's der Junge!—
brachte ihn leider auch in Norwegen aus dem Gleichgewicht.
Im warmen wie im kalten Klima — der Junge
war immer gleich eklig!
Bald kamen auch aus der Schule Klagen über ihn;
dann aus der Apotheke, wo sie bei Kallems altem Freund
zur Miete wohnten; dann von den Leuten, von den
Nachbarn, von den Landungsbrücken. Vielleicht mußten
auch andere Eltern Klagen anhören über ihre Jungens;
vielleicht waren die Leute in dieser Gegend überhaupt
schnell mit Klagen bei der Hand; davon wußte Kallem
nichts; er war eine Einsiedlernatur. Soviel aber wußte
er: sein Sohn war der begabteste Junge in der Schule;
das versicherte ihn ein Lehrer nach dem andern; er
wußte ferner, daß es dem Sohn auch im übrigen an
nichts fehle, weder an Gemüt noch an Willen; nur —
er war so gleichgültig und selbstzufrieden, mochte sich
immer nur amüsieren, mochte in alles, was ihn nichts
anging, seine Nase stecken, war gleichzeitig dreist und
doch feig, ein schändlicher Spottvogel und grenzenlos
unartig. Einen Engel im Himmel konnte es um die Geduld
bringen; und nun gar Kallem, der überhaupt keine
Geduld hatte.
Dieser schmächtige, geschmeidige Krabat, der da mit
feigen Seitenblicken auf das Pferd und die Peitsche vor
ihm herhinkte, hatte den Unfrieden in seines Vaters
Leben gebracht. Nicht allein, daß er ihn im tiefsten
Innern unsicher gemacht hatte, nein, er hatte ihn bisweilen
seine Ohnmacht fühlen lassen — bis zur Hilflosigkeit;
in solchen Augenblicken hätte er den Jungen
am liebsten in Stücke geschlagen.
Dann wieder konnte er ihn vornehmen, konnte drohen,
flehen. Noch in dieser letzten Sturmnacht hatte er ihn
ins Gebet genommen, hatte mit den eindringlichsten
Worten die schmähliche Angst des Knaben zu bannen
versucht, hatte ihn ermahnt, ihm durch Erzählungen
aus der Naturgeschichte erklärt, wie alle Prophezeiungen
vom Untergang der Welt nur Erfindungen seien, Lügen...
Der Junge antwortete: "Hm" und "Ja" — und glaubte
kein Wort von allem, was der Vater sagte! Sobald das
Unwetter losbrach, war er wie verrückt gewesen — und
auf und davon in der jammervollsten Todesangst! Und
heute trifft er ihn hier, auf offener Landstraße, eine
Meile vor der Stadt, in Regen und Wind und Schmutz —
selbstverständlich ohne Erlaubnis! Erst verunglimpft er
den bravsten Jungen der ganzen Schule, einen kleinen
Kerl, über den Kallem sich manch liebes Mal gefreut
und den er oft mit ein paar Groschen bei seiner kleinen
Mission unterstützt hatte, wenn Josefine ihm davon erzählte;
— und obendrein...
"Sieh mal an! Hölle und Teufel! Ob er nicht zu
allem hin noch lacht!" dachte er, während er dabei tat,
als sehe er es nicht. Und worüber eigentlich? Na ja,
über das Pferd da hinter ihm, mit "Hölle und Teufel"
auf dem Rücken — und die Peitsche — und die gleichmäßigen
schweren Tritte im Schneeschmutz: schwapp-schwapp
— — schwapp-schwapp — — schwapp-schwapp!
Und das alles wuchs nach und nach ins Maßlose, wuchs
an, bis es zu einem ungeheuren, formlosen, verzerrten
Etwas wurde ... Der Junge versuchte hastig, an etwas
anderes zu denken, — er stürzte sich kopfüber in die
englische Steinkohlengrube, die sich mit Wasser füllte
— er suchte das Pferd, das hinter dem Jungen herkeuchte.
Aber er kam nicht bis zur Grube hinunter;
nichts als die helle Landstraße und "schwapp-schwapp
— schwapp-schwapp" — und Hölle und Teufel, und die
Peitsche, und er selber an der Spitze, auf anderthalb
Beinen — hi-hi-hi!
"He?" schrie es hinter ihm.
Der Laut rieselte dem Jungen den Rücken hinunter
wie ein spitzes Stück Eis. Unfern sah man jetzt Store-Tuft.
Dicht am Fuß der Böschung lag es, die sie eben
hinab mußten. Es bestand aus ziemlich vielen Gebäuden,
deren Mehrzahl im Viereck den Hof umgab.
Auf der andern Seite lärmte der Fluß, mit Mühle und
Sägwerk. Die Inseln draußen und die Landspitzen zu
beiden Seiten schlossen die Bucht so völlig ab, daß das
Meer ganz still lag, wie ein Teich mit vereisten Rändern.
Am Strand lag eine Reihe von Bootsschuppen. Um
sämtliche Gebäude Obstgärten, zum Teil recht ansehnliche.
Aus dem Wohnhaus von Store-Tuft stieg Rauch auf —
endlich! Dort kochte die Mutter das Mittagmahl für
Ole. Und Hunger und Kummer und Entbehren wurden
übermächtig in dem Knaben, und vor lauter Sehnsucht
nach einer warmen Stube und trockenen Kleidern und
Heimweh nach seiner Mutter und der Heimat in Spanien
hätte er fast wieder zu weinen angefangen. Aber dann
dachte er daran, wie der Vater wieder sagen würde:
"Hölle und Teufel! Jetzt flennt er!" Und da bezwang
er sich.
Ängstlich blickte er nach dem Hof.
Das Wohnhaus lag mit der Langseite nach dem Garten
zu — ein rot angestrichener, zweistöckiger Holzbau mit
weißen Fensterrahmen. Dahin steuerten sie, der Knabe
immer voran, der Vater hinterdrein.
An der Giebelseite vorbei gelangten sie in den Hof;
gegenüber lagen die Ställe für das Vieh — Schafstall,
Kuhstall, Pferdestall — alles unter einem Dach. Die
Gebäude waren ganz neu und lagen rechtwinklig zur
Scheune; gegenüber der Holzschuppen und die anderen
Wirtschaftsgebäude. Auf dem Hof standen Ziegen und
knabberten Tannennadeln, umschwärmt von Spatzen in
unglaublichen Mengen; die Versammlung fand unmittelbar
vor der Kornscheuer statt.
Jetzt erblickten die Ziegen die Ankömmlinge. Sie
hoben die Köpfe und streckten die Hälse, alle auf einmal,
Augen gespannt, Ohren gespitzt, starr, den letzten
Bissen unbeweglich im Maul, neugierig bis aufs äußerste.
Bloß der Bock kaute weiter, während er den beiden
schwerfällig und gleichmütig entgegensah. Der Spatzenschwarm
schwirrte geräuschvoll davon.
Zwischen der Giebelseite des Hauptgebäudes und dem
Stall hielt der Vater und stieg ab. Der Junge war schon
drin und begaffte das Scheunendach, das beschädigt war
und eben ausgebessert wurde; Arbeiter waren jedoch
nicht zu sehen. Wahrscheinlich waren sie kurz vorher
mit auf den Fischzug gegangen; die Leiter stand noch
auf ihrem Gestell gegen die Scheune gelehnt. "Halt!"
rief der Vater. Und der Junge blieb stehen und wandte
sich um. Der Vater war dabei, "Rauen" an einem
Schleifstein festzubinden, der an der Giebelwand des
Hauptgebäudes lehnte. Der Junge sah zu. "Merkwürdig,
wie ruhig er jetzt ist!" dachte der Vater. Er
trat vor und deutete mit der Peitsche nach der großen
Steinschwelle vor dem Hauseingang; dahin sollte der
Junge vorangehen. Das tat er denn auch. Erst kam er
an einem Gitterschlitten vorbei; zwei Kätzchen spielten
zwischen den Sprossen, eins innen, das andere außen.
Die Fenster, an denen sie vorbeikamen, gingen so tief
herunter, daß sie durch die ganze Schlafstube, die auf
der andern Seite ebenfalls Fenster hatte, und dann ebenso
in die Wohnstube sehen konnten. Da saß Ole, in einem
weißen Hemd, das ihm bis auf die Füße reichte, am
Herd mit hochgezogenen Beinen; neben ihm stand, über
ein paar Töpfe gebeugt, die Mutter. Mehr zu sehen
hatte Edvard nicht Zeit. Er stieg über die Schwelle und
hinein in den Flur, aus dem ihm ein herber Fischgeruch,
alter und frischer, und ein Geruch von etwas, was er
nicht kannte, entgegenströmte. Wieder deutete der
Vater voran — nach rechts; auch links war eine Tür,
eine feingemalte mit einer Messingklinke; da sollte er
nicht hinein. Na, dachte der Junge, soviel hätt' ich
auch gewußt, daß wir irgendwohinein wollen, wo Menschen
sind, und nicht in die kalte Gaststube! Er legte
seine steifen Finger auf die Klinke und drückte.
Der Herd war in der Ecke links, dicht an der Tür.
Und große Augen machten sie, die zwei, die da saßen!
Oles Krauskopf guckte nur eben aus Vaters blauweißem
Leinenhemd heraus. Die Mutter war ziemlich hochgewachsen
und hatte feine Züge. Sie trug eine schwarze
Haube. Das blonde, mit Wasser glattgekämmte Haar
schmiegte sich um die Wangen, wodurch ihr Gesicht
lang erschien. Sie richtete sich von ihren Töpfen auf
und wandte sich den Eintretenden zu, die sie alle
beide kannte. Ihr Gesicht war ernst, doch freundlich;
ein bißchen ängstlich schien sie, oder unsicher;
die Augen wollten anfangs auf keinem der beiden so
richtig ruhen. Oles Stiefel standen am Herd; seine
Kleider samt Hemd und Strümpfen hingen an einer
Stange, die zwischen den Dachbalken befestigt war,
zum Trocknen; auf dem andern Gestänge lag Holz und
allerlei sonst. Ringsumher Hausgerät und Geschirr, wie
immer am Werktag.
Die Stube war nicht gemalt, sondern vertäfelt; unter
den Fenstern zu beiden Seiten liefen rotgestrichene
Bänke entlang; in der Ecke links, auf der andern Seite
des Fensters, stand ein Tisch mit einem Bücherregal
darüber; am Tischende, gleich neben der Kammertür,
hing die Schlaguhr; sie ging so gleichmäßig und unbekümmert,
als sei der Unfriede niemals über diese
Schwelle gekommen. Draußen sah Edvard die Kätzchen
im Schlitten; das eine mit der Pfote von innen durchs
Gitter heraus-, das andere von außen hineingreifend.
Und unmittelbar vor sich Oles Gesicht. Ole lächelte;
denn auch ihm war bang zumute. Aber die Töpfe!
Die Töpfe, die waren doch das Allerbeste, dachte der
verhungerte und durchfrorene Edvard. In dem einen
kleinen waren Kartoffeln; die waren schon fertig.
Aber zwei hingen noch überm Feuer. Ob Fisch war
in dem einen? Und im andern — —?
Die Mutter war verlegen; sie wußte nicht, was anfangen.
Da standen sie, unbeweglich, der barsche Mann
und der Junge. Gerade als sie die beiden zum Sitzen
auffordern oder irgend sonst etwas sagen wollte, da ergriff
der Vater das Wort. Sie werde ja wohl wissen, was
geschehen sei — he? Der Bengel komme und wolle um
Verzeihung bitten und sich seine Strafe holen. Das sei
notwendig; denn er sei ein böser Junge, bei dem nichts
nütze, als Strafe; im Guten sei bei ihm nichts auszurichten.
"Ach — aber — so schlimm ist es doch nicht!" sagte
die Mutter mild. Ihr war ganz angst, und Ole wurde so
bläulich bleich wie sein Hemd. — "Doch! Er soll seine
Haue haben! Aber erst bittest Du um Verzeihung!
Und zwar auf der Stelle — das rat' ich Dir!" — Ole fing
zu weinen an. Edvard nicht. Ole konnte nicht mehr
sitzen bleiben. Er stand auf und sah die Mutter an.
"Da — —" sagte er. Weiter brachte er nichts heraus.
Aber man sah, was er meinte: sie sollte sich ins Mittel
legen.
"Bitt' um Verzeihung!" knirschte es. Die Peitsche
zuckte. "Mutter!" schrie Ole. Edvard mußte vor.
Ole hatte sich abgewendet; er wollte nicht mehr sehen.
So etwas war er nicht gewöhnt. Edvard wich zurück;
der Vater hinterdrein, daß die Sporen klirrten. Edvard
lief, in seiner Not, mit ausgestreckten Händen auf Oles
Mutter zu; sie nahm sie nicht, und Ole fing an, aus
vollem Hals zu schreien. So großes Mitgefühl war zuviel
für den armen Edvard; auch er heulte los, während er
rund um die Mutter herumlief. Ein solcher Lärm war
es, daß die Ziegen wieder, mit dem Futter im Maul,
dastanden und glotzten und aufhorchten; die Spatzen,
die zurückgekommen waren, schwirrten husch-husch
aufs Dach.
Und was geschieht? Die Spatzen wiesen dem Jungen
den Weg. Mit einem blitzschnellen Satz war er am
Vater vorbei, zur Tür hinaus, die weitoffen hinter ihm
stehen blieb. Die Ziegen stoben nach allen Seiten auseinander.
Und der Junge — die Leiter hinauf — und
aufs Dach. Sobald er oben stand, fing er an, die Leiter
nachzuziehen. — "So ein Bengel! So ein Bengel!"
schrie der Vater, der am Fenster stand. "He?" — Und
fort war er.
Sobald der Sohn ihn kommen sah, ließ er die Leiter
fahren, daß sie polternd herunterfiel. Der Junge selber
lief wie eine Katze das Dach hinauf, bis zum First,
guckte sich um und balancierte da, als hätt' er sein
Lebtag nichts anderes getrieben. Jetzt fühlte er augenscheinlich
keine Schmerzen mehr in den Füßen!
Des Vaters Angst überstieg alle Grenzen. "So pass'
doch auf, Du! Pass' auf, sag' ich! Pass' auf! Willst Du
wohl machen, daß Du 'runterkommst! Und zwar auf
der Stelle! Mach', daß Du 'runterkommst, Du Lümmel!"
Und er rannte in seinen Reitstiefeln im Hof herum und
drohte hinauf.
"Fällt mir gar nicht ein! Ich spring' auf den Hof
hinunter! Jawohl!"
"Bengel! Bist Du toll? Hölle und Teufel! Willst
Du's wohl bleiben lassen!"
"Ja, wenn Du mich nicht haust!" — "Ich verspreche
gar nichts!" — "So? Du versprichst gar nichts?" Und
der Junge kletterte noch ein bißchen höher hinauf.
— "Doch! doch! Du Spitzbub! Du Lump!" — "Also
Du versprichst es?" — "Ich versprech's ja — zum
Teufel! Willst Du machen, daß Du 'runterkommst?" —
"Auch nicht an den Haaren reißen — und nicht hauen
— und nichts?" — "Ja doch, ja! Mach', daß Du
'runterkommst! Herrgott — Du rutschst ja aus! Edvard!"
— Er kreischte. — "Also es gilt —? Du hast's
versprochen?" — "Junge, wenn ich Dich hier hätte — Du
solltest — —" er drohte mit der Peitsche hinauf.
"Ja doch — ich hab's versprochen! Ich versprech'
alles! Pass' auf!" — "Darf ich bis morgen hier bleiben?"
sagte jetzt der Junge, "bei Ole? Darf ich?" — "Ich
antworte überhaupt nicht mehr, bis Du herunterkommst!"
— "Also nicht? Na denn — —" — "Du
Starrkopf! Du miserabler Bengel!" — "Also Du sagst
ja?" — "Ja doch, zum Teufel! Aber pack' Dich wenigstens
fort vom Dachrand, Du Satanslümmel!" — "Du,
Vater, eigentlich wär' mir's lieber, wenn Du zuerst
weggingst!" — "O nein! Das schlag Dir nur aus dem
Kopf! Mach' was Du willst. Erst will ich Dich wieder
hier unten sehen!" — Schließlich war das dem Jungen
auch recht. Der Vater legte die Leiter an, und der Junge
kletterte langsam herunter; immerhin nicht eher, als
bis der Vater ein Stück weit auf den Hof hinaus gegangen
war. Und er hielt sich in gemessenem Abstand,
trotzdem der Vater gern mit ihm geredet hätte und
beteuerte, er werde ihm nichts tun. Er ging auch nicht
ins Haus, solang der Vater da war, trotzdem er so naß