# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ernst Abbe, Gesammelte Abhandlungen III
# source:	http://www.gutenberg.org/files/19755/19755-h/19755-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Dr. S. Czapski
i. A.]

Werte Arbeitsgenossen!
Schon im vorigen Sommer habe ich aus einem äußeren Anlasse
Anregung entnommen, in diesem Saale und in diesem Kreise
Erläuterungen zu dem Statut der Carl Zeiss-Stiftung zu geben
und zwar über das Rechtsverhältnis der Betriebe der Carl Zeiss-Stiftung
zu Staat und Gemeinde[22]. Ich habe damals schon gesagt,
daß ich wohl noch mehrmals Veranlassung haben würde, auf allgemeine
Angelegenheiten — im Sinne einer Erläuterung des Statuts
der Carl Zeiss-Stiftung — zurückzukommen.
Ein solcher Anlaß ist auch jetzt gekommen. Sie wissen aus
den Mitteilungen, die wir zunächst dem Arbeiterausschuß gemacht
haben und die Ihnen inzwischen von diesen Herren zugegangen
sind, daß in unserem Kreise Interessenunterschiede, Interessengegensätze
sich herausgebildet haben, die bisher ja auch bestanden,
aber nur im kleinen, und die als solche auch meist unter der
Oberfläche ausgetragen worden sind. Jetzt eigentlich sind sie erst
mit einem Male an die Oberfläche gekommen und erfordern eine
planmäßige Ausgleichung. Da es sich dabei aber hauptsächlich
um die Frage einer veränderten Regelung der Arbeitslöhnung,
um das Verhältnis der Akkord- zur Zeitarbeit handelt, kann die
Erörterung der Gesichtspunkte, unter welchen diese spezielle Angelegenheit
von uns zu behandeln ist, nicht eher erfolgen, als bis
die Beteiligten sich klar machen, was denn das Verhältnis
sei zwischen Unternehmer und Arbeiter in unserm Kreise,
zwischen der Firma als Trägerin, Repräsentantin und Inhaberin
des Betriebes und der Gesamtheit der arbeitstätigen Personen im
Betriebe — zu denen ich bitte, auch mich und alle meine Kollegen
zu rechnen. Denn ich würde es sehr übelnehmen, wenn man mich
und alle diejenigen, welche nicht am Schraubstock und an der
Drehbank arbeiten, nicht zu den »arbeitstätigen« Personen im
Betriebe zählen wollte. In diesem Sinne bedarf das im Statut
fixierte, seit dem vorigen Jahre bekanntgegebene Verhältnis zwischen
Unternehmer und Arbeiter in unserem Betriebe einer Erläuterung,
damit die richtigen Gesichtspunkte für die Beurteilung
und Ausgleichung dieser Differenzen sich ergeben.
Ich muß etwas weit ausholen und komme erst spät auf das
eigentliche Thema: die Darlegung unserer Stellungnahme, unserer
Absichten auf Erledigung der Sache im einzelnen, zu sprechen.
Ich muß Sie bitten, mir Ihre Aufmerksamkeit zuzuwenden und
sich darauf gefaßt zu machen, daß Sie mir vielleicht anderthalb
Stunden zuhören müssen.
In gewisser Art haben unsere Einrichtungen eine Probe zu
bestehen, ob sie den Boden bilden können, auf welchem Interessengegensätze,
Interessenstreite auf sachlichem Wege, ohne Haß und
Erbitterung, auf friedlichem Wege, zum Austrag gebracht werden
können. Ehe ich zu diesen einleitenden Erörterungen: welches
ist das Verhältnis zwischen Unternehmer und Arbeiter in unserem
Betriebe, übergehe, will ich aber doch ein paar Worte vorausschicken,
um die Mißstimmungen, die ich aus manchen Anzeichen
und Äußerungen entnommen habe, zu beschwichtigen und die
Befürchtungen zu zerstreuen, als ob unsere Arbeiter der Gefahr
einer schweren Beeinträchtigung ihrer Interessen ausgesetzt seien.
Hierzu will ich kurz bemerken: es handelt sich bei allen um
eine materiell relativ geringfügige Sache, um eine Kürzung der
Akkordsätze in einem gewissen prozentischen Verhältnis. Für
diejenigen, welche die Reform am härtesten trifft, würde es bei
gleich günstigen Resultaten des Geschäftsganges wie im vorigen
Jahre nicht mehr bedeuten, als eine Kürzung um 5 oder 6 Proz.
des Einkommens ausmacht, das sie bei dem Fortbestand der bisherigen
Einrichtung erhalten würden. Das ist eine Sache, die
materiell keine größere Bedeutung hat, als in entgegengesetztem
Sinne die Einrichtung, welche wir vor 3 Jahren begonnen und in
diesem Jahre zu Ende geführt haben, vermöge welcher jeder
16 Tage im Jahre, die er nicht arbeitet, voll bezahlt erhält. Das
hat auch etwa 5 Proz. des gesamten Arbeitsertrages, im Sinne
einer Erhöhung, ausgemacht und mehr ist es für keinen, was
ihm möglicherweise entgehen könnte. Und ferner handelt es sich
nicht etwa — was ich ganz besonders hervorheben möchte — um
das Bemühen, den Arbeitsertrag der einzelnen zu mindern, damit
die Firma einen größeren Ertrag erhält, sondern lediglich darum,
eine gerechtere und vernünftigere Verteilung des Arbeitsertrages
in seiner unverminderten Größe herbeizuführen. Alle diejenigen,
welchen infolge der beabsichtigten Änderungen etwas
entzogen wird, haben das Minder nicht abzugeben an die Firma,
sondern nur an ihre Genossen, an andere, die bisher benachteiligt
waren.
Dieses alles vorausgeschickt, komme ich zu dieser Frage: was
ist das Verhältnis zwischen Arbeiter und Unternehmer in unserem
Kreise? Was ich erörtern will, geschieht unter Berufung auf
Titel III, IV und VI des Statuts der Carl Zeiss-Stiftung. Ich
will auf einzelnes dabei nicht eingehen, ich sage nur: wer diese
Titel aufmerksam liest, muß sofort zu dem Resultate kommen, daß
die Optische Werkstätte, wie sie seit Errichtung des Statuts der
Carl Zeiss-Stiftung dasteht, seit 1890, nichts anderes ist, als eine
Produktivgenossenschaft in Beziehung auf die wirtschaftlichen
Interessen. Denn seit dieser Zeit — bekannt ist dieser
Übergang erst seit Juli 1891, während die Firma tatsächlich seit
1. Oktober 1890 nicht mehr auf Rechnung der früheren Inhaber,
sondern auf Rechnung der Carl Zeiss-Stiftung geführt wurde — gelten
die Normen, welche im vorigen Jahre veröffentlicht worden
sind[23]. Danach ist also der Inhaber der Firma kein einzelner,
kein Mensch, auch keine Mehrheit von Menschen; es ist eine
juristische Person. Eine juristische Person aber ist ein Wesen,
welches nicht ißt und nicht trinkt, welches sich nicht zu kleiden
braucht, keine Luxusbedürfnisse hat, keine Verschwendung treiben
und sich nicht bereichern kann, auch keinen persönlichen Vorteil
herbeiführen kann aus seiner Stellung als Unternehmer. Diese
juristische Person vertritt auch nicht, wie etwa bei Aktiengesellschaften,
das Interesse von Kapitalisten oder kapitalistisches Interesse
überhaupt; denn das Kapital, welches wir brauchen, das muß die
Stiftung für die Arbeit der Firma dieser in der Höhe zur Verfügung
stellen, wie es die fortschreitende Entwicklung eines Betriebes erfordert,
ohne daß sie nach Dividenden fragt, oder danach, ob sich
die Hergabe des Kapitals rentiert. Die Rentabilität braucht niemals
über den gewöhnlichen Hypothekenzinsfuß hinauszugehen und
kann deshalb auch nicht geeignet sein, den Wert des Kapitals später
zu steigern. Es ist nicht so, wie bei Aktien, die später verkauft
werden zu einem Mehrwert von 150 bis 200 Proz. Das gibt es
bei uns nicht. Das Kapital hat der Arbeit gegenüber lediglich zu
beanspruchen den festen Hypothekenzins, zu dem zurzeit Kapital
hierzulande verliehen wird, und eine Risikoprämie von 1 Proz. für
die Verlustgefahr, der jede solche Hypothek ausgesetzt ist und die
auch für die unsrige in Anrechnung gebracht werden muß. Wir
haben beinahe ½ Million Mark bei einem derartigen wie dem
gegenwärtigen Geschäftsgang in Ausstand, und da kann es leicht
vorkommen, daß bei Handelskrisen oder Kreditüberstiegen uns
größere Verluste erwachsen. Deshalb muß auch bei uns die Arbeit
noch 1 Proz. extra dem Kapitalbesitzer abgeben.
Dieser Kapitalbesitzer ist zum Teil die Stiftung selbst, zum
Teil sind es fremde Gläubiger, die ihre 4 Proz. bekommen auf
Grund der ausgegebenen Obligationen. Dadurch wird dem Bedürfnis
der Arbeit, durch bessere Werkzeuge usw. sich günstigere
Bedingungen zu schaffen, genügt. Dieses Kapital muß die Stiftung
immer zur Verfügung stellen und zwar in dem Betrage, in dem es
die fortschreitende Entwicklung eines Betriebes erfordert. Wenn
Sie auf dem heute ausgeteilten Blatt[24] die Ziffern ansehen, so
können Sie leicht ausrechnen, wie groß unser Kapitalbedarf ist.
Jeder Arbeiter bei uns, vom jüngsten bis zum ältesten, braucht
ungefähr 3000 Mark und für jeden einzelnen, der in unseren Betrieb
eintritt, wird dieser Betrag zur Verfügung gestellt, so daß es so
gut ist, als ob er selbst diese 3000 Mark mitbrächte.
Der Umstand, daß dieses Kapital immer da ist, nicht entzogen
werden kann, nicht in der Lage ist, Dividenden zu fordern,
nicht mehr als den bloßen Zins, bedeutet praktisch, daß bei uns
das Kapital nicht Herr der Arbeit ist, sondern Diener
der Arbeit. Der Zins muß in derselben Weise gegeben werden,
wie man zum Beispiel seinen Diener bezahlen muß. Es bedeutet
aber weiter noch, daß dieses Kapital tatsächlich den Charakter
eines Kollektivbesitzes erhält und zwar gegenüber der Gesamtheit
der Personen, die in unserem Betriebe tätig sind. Mit
diesem Kapitalbesitz der Stiftung verhält es sich ungefähr so, wie
mit dem Kapitalbesitz einer Gemeinde gegenüber ihren Bürgern;
es gehört den Bürgern, nicht einzelnen, aber sie haben als Gesamtheit
das Kapital zur Verfügung in den Wirtschaftsbetrieben
der Gemeinde, zur Erleichterung der Lasten usw. Also alle haben
teil an dem Vorteil, obwohl sie keinen persönlichen Anspruch besitzen;
es gehört ihnen und auch nicht, denn sie können es nicht
wegnehmen, nicht an ihre Kinder vererben, sondern nur an ihre
Nachfolger, an zukünftige Bürger.
Ganz so ist es in bezug auf das Verhältnis des Kapitalbesitzes
der Stiftung zu der Arbeitstätigkeit unserer Genossenschaft: es
ist wie ein Kollektivkapital, welches nicht einem einzelnen gegeben,
ihm aber auch nicht entzogen werden kann. Es ist ganz
ähnlich wie in einer Genossenschaft, welche aus ihren Mitteln einen
Kapitalbesitz erworben hat zu gemeinsamer Arbeit, nur mit dem
Unterschied, daß dies Kapital nicht weggetragen werden kann.
Von einer Genossenschaft unterscheidet sich unser Verhältnis nur
dadurch, daß es bei dem Austritt eines einzelnen aus unserm Kreise
keine Kündigung und keine Rückzahlung des auf ihn entfallenden
Kapitalbetrages gibt, wie es ja beim Eintritt auch keine Einzahlung
gibt.
Nun ist die Frage: welches Interesse vertritt denn nun die
Firma als Unternehmer dem einzelnen gegenüber, wenn sie nicht
das Interesse des Kapitals vertritt? Die Frage ist nur so zu beantworten:
sie vertritt das Interesse der Gesamtheit aller
arbeitstätigen Genossen gegenüber dem Interesse aller
einzelnen, das Interesse der dauernden Gemeinschaft aller
gegenüber den Interessen, welche die einzelnen jeweils haben.
Sie hat also im besonderen die Verteilung des Ertrags der
Arbeit zwischen den Arbeitenden und der Genossenschaft zu regeln,
und es ist die Firma Carl Zeiss nur der Name für diese Arbeitsgenossenschaft
in ihrem dauernden Bestand, nach der Idee eines
dauernden, bleibenden Wesens — im Unterschied zu dem zufälligen
Personenkreis, der jeweils die Genossenschaft bildet.
Fragen wir danach: Inwiefern sind denn diese Interessen
verschieden, das Interesse der Genossenschaft als solcher und
das Interesse der einzelnen? Es scheint auf den ersten Blick, als
ob da gar kein Unterschied vorhanden wäre, als ob das ein und
dasselbe sei. Aber das ist nur scheinbar. In der Tat besteht
zwischen diesen beiden Dingen, zwischen der Gesamtheit aller
einzelnen, die jeweils eine Genossenschaft bilden, ihrem Interesse
und dem Interesse der Genossenschaft als solcher ein sehr deutlicher
Unterschied. Erstens besteht das Interesse eines einzelnen Gliedes
einer Genossenschaft darin, einen möglichst großen Vorteil an der
gemeinsamen Arbeit zu haben, ohne jede weitere Rücksicht auf
andere Personen und Umstände; jeder steht sich am besten, wenn
er zu irgend einer Zeit möglichst viel bekommt. Dagegen hat die
Genossenschaft ein Interesse daran, nicht den ganzen Arbeitsertrag
zu verteilen, sondern einen Teil des Ertrags dieser gemeinsamen
Arbeit zurückzubehalten als gemeinsamen Besitz, als Kollektiveigentum
für die verschiedensten Interessen, die ich noch erwähnen
werde.
Diese Interessen stehen zu einander im deutlichen Gegensatz,
genau so wie die Gesamtheit aller Bürger einer Gemeinde im
Gegensatz steht zur Gemeinde als solcher. Die Gesamtheit der
Bürger in Jena würde sich beispielsweise am besten stehen, wenn
die Gemeinde eines schönen Tages ihr ganzes Eigentum unter die
Bürger verteilte, es käme dann auf jeden einzelnen gewiß der
Betrag von 20 M. Viele würden sicher damit einverstanden sein.
Würde die Gemeinde aber nicht besser tun, wenn sie die Erträgnisse
dieses gemeinsamen Besitzes, die Überschüsse etwa aus der
Brauerei und dem Gaswerk, statt sie zu verteilen, zu nützlichen
Anlagen und andern der Gesamtheit dienenden Einrichtungen verwendete?
Gewiß! Und jedermann sieht, daß die erste Methode
vollkommen widersinnig ist. Die Verteilung darf nicht eintreten,
obwohl sie dem Interesse des einzelnen entspräche; die Gemeinde
darf sie deshalb nicht vollziehen, weil sie auch das Interesse derjenigen
Bürger wahrzunehmen hat, welche nach 20 oder 30 Jahren
kommen. Der Kollektivbesitz muß gewahrt und erhalten werden,
und seine Erträgnisse dürfen als Kollektiverwerb nicht verteilt
werden.
Genau so ist es in unserm Kreis. Obwohl von der Stiftung
kein anderes Interesse vertreten werden kann, als das Interesse
einer Genossenschaft als solcher, so ist damit ein Interessengegensatz
gegeben, der in alle Angelegenheiten hineinspielt.
Aus materiellen Gesichtspunkten muß die Firma darauf halten,
einen Teil des gesamten Arbeitsertrages als Kollektivbesitz zu erhalten
und nicht zur Verteilung zu bringen. Es entsteht die
Frage: nach welchen Grundsätzen und Theorien soll dieser Teil
ermittelt werden?
Sie werden mir nun freilich sagen, wenn ich behaupte, in
Hinsicht auf die Regelung der wirtschaftlichen Interessen sei die
Firma eine Produktivgenossenschaft: das ist mir eine schöne Genossenschaft,
bei der die Genossen in wichtigen Dingen, in bezug
auf Leitung und Verwaltung des Ganzen, nichts zu sagen haben.
In einer Genossenschaft hat die Generalversammlung zu bestimmen;
sie kann einen Vorstand oder Aufsichtsrat, mit dem sie nicht mehr
zufrieden ist, absetzen und einen neuen wählen. Viele von Ihnen
werden sagen: Hier müssen wir uns einen von dem Stiftungsstatut[25]
oktroyierten Vorstand gefallen lassen, von dem vielleicht
viele der Meinung sein werden, daß sie ihn im nächsten Jahre absetzen
würden, wenn sie darüber zu bestimmen hätten!
Ich bin weit entfernt, Sie über diesen Unterschied hinwegtäuschen
zu wollen. Im Gegenteil; wenn ich Veranlassung genommen
habe, zu sagen, daß die Firma hinsichtlich der Regelung
ihrer wirtschaftlichen Interessen seit sieben Jahren eine Produktivgenossenschaft
geworden ist, so habe ich ein besonderes
Interesse, gleich hinzuzufügen: aber nur hinsichtlich der Regelung
der wirtschaftlichen Interessen — nicht auch in Hinsicht
auf die Verwaltung und Leitung. Ich achte den, der
sagen wird: ich würde die Genossenschaft ganz anders leiten. Ich
berufe mich aber darauf: alle die Schritte, welche seit zwanzig
Jahren zum Wohle der Firma unternommen worden sind,
würden niemals getan worden sein von dem gewählten
Genossenschaftsvorstand einer Generalversammlung, weil
es schon Schwierigkeiten genug gemacht hat, nur zwei bis vier
Personen zu übereinstimmenden Entschließungen zu bringen. Alle
diese Entschließungen wären nicht zustande gekommen, wenn auch
nur zehn Personen dabei mitzuwirken gehabt hätten.
Wir sind keine Genossenschaft in Bezug auf Verwaltung
und Leitung der Aktion. Und im Vertrauen sage ich Ihnen:
Seien Sie alle froh darüber! Denn es ist noch kein Versuch gelungen,
Genossenschaften auf industriellen Gebieten mit Erfolg zu
halten, die auch hinsichtlich der Verwaltung und Leitung Genossenschaften
gewesen wären. Meinem verehrten Freunde Rothe[26]
bin ich jeden Tag dankbar dafür, daß er vor zehn Jahren einen
ziemlich chaotischen Gedankenkreis bei mir auf einmal erleuchtete
mit dem Wort »Juristische Person«. Er hat damit den Weg gezeigt,
in unserem Kreise alle Vorteile der genossenschaftlichen
Organisation hinsichtlich der Regelung der wirtschaftlichen Aktion
zu erreichen und in weiter Ferne die Klippen zu lassen, an denen
alle ähnlichen Versuche bisher gescheitert sind, weil der einfältigste
Unternehmer immer noch der gescheitesten Genossenschaft
voraus ist.
Nun mögen Sie aber hierüber denken wie Sie wollen; wenn
Sie auch vielleicht der Meinung sind, es stände besser, wenn dieser
Verband von 1000 Personen auch hinsichtlich der Leitung der
Aktionen eine Genossenschaft wäre — bestreiten können Sie nicht,
daß diese Leute, die diesen oktroyierten Vorstand bilden, keine
anderen Interessen vertreten können, als ein Vorstand, den
Sie vielleicht in einer Generalversammlung wählen würden. Der
Sache nach kann auch dieser gegebene Vorstand kein anderes
Interesse vertreten, als das der Genossenschaft als solcher, mit
Rücksicht auf deren dauernden Bestand gegenüber dem Interesse
der jeweils in ihr befindlichen Personen, der einzelnen und der
einzelnen Gruppen.
Ich habe vorhin schon gesagt, was denn der entscheidende
Punkt sei, in welchem die Interessen der Genossenschaft als solcher
nicht zusammentreffen mit den Interessen der Gesamtheit der in
ihr verbundenen Personen, nämlich daß der gemeinsame Arbeitsertrag
nicht vollständig aufgeteilt werden dürfe, sondern
daß ein Teil als Kollektiverwerb angesehen werden müsse und
der Verteilung entzogen bleibe — wenigstens in guten Zeiten.
Für welchen Zweck soll das geschehen? Welches
Zweckes wegen soll das nötig sein, daß nicht der gesamte Ertrag
verteilt wird? Nötig ist das wesentlich wegen dreier besonderer
Anforderungen:
Erstens muß ein Teil des Arbeitsertrages zurückbehalten
werden zur Deckung der gegenüber den Genossen selbst übernommenen
zukünftigen Leistungen, wenn solche der Gesamtheit
aller einzelnen zugesichert werden, wie das ja bei uns der Fall
ist durch die Pensionseinrichtungen und die Arbeitslosenversicherung
in der Form der Abgangsentschädigung.
Zweitens ist es notwendig, daß ein Teil des Arbeitsertrages
zurückbehalten wird zur späteren Verteilung nicht an die Kinder,
sondern an die Nachfolger. Ich spreche von der Notwendigkeit,
einem wachsenden Kapitalbedarf durch Mehrung eigenen
Vermögens und erhöhter Kreditfähigkeit gerecht werden
zu können; einem wachsenden Kapitalbedarf, der dadurch gegeben
ist, daß die Genossenschaft ihren Wirkungskreis durch Aufnahme
weiterer Mitglieder quantitativ erweitern kann, wie dies bei uns
sichtlich geschehen ist.
Drittens ist es die Vorsorge für schlechte Zeiten im
Interesse der Erhaltung des Ganzen und im Interesse aller jeweils
zu der betreffenden Zeit vorhandenen Genossen. Die Genossenschaft
muß sich so einrichten, daß sie in schlechten Zeiten mit
stockendem Geschäftsgang zusetzen kann.
Das sind drei Zwecke, die es nötig machen, daß eine Genossenschaft
unter allen Umständen darauf hinzuwirken hat, daß
sie einen angemessenen Teil des Arbeitsertrages als Kollektivbesitz
für sich behält, obgleich es für die Genossen immer angenehmer
und vorteilhafter wäre, wenn alles verteilt würde.
Ich will zu dieser Aufstellung der drei Zwecke kurz noch
einige Erläuterungen geben. Zunächst der letzte: eine Genossenschaft
muß sich einrichten für die Zeit eines eventuellen schlechten
Geschäftsganges. Wenn sie das nicht tut, muß sie gewärtig sein,
daß eine länger anhaltende schlechte Geschäftsperiode sie nicht
nur unfähig macht, ihre Genossen über Wasser zu halten, sie nicht
auf ein tieferes Wirtschaftsniveau herabsinken zu lassen, sondern
sie muß auch befürchten, daß sie bankerott wird und die jahrzehntlange
gemeinsame Arbeit verloren geht. Sie kann sich aber darauf
nur einrichten, wenn sie in guten Zeiten einen angemessenen
Betrag des gemeinsamen Arbeitsertrages zurückbehält.
Das andere, das Bedürfnis wachsenden Kapitalbedarfs decken
zu können, das spitzt sich unter dem Gesichtspunkt meiner Betrachtung
dahin zu — ohne daß die Arbeit in den Dienst des
Kapitals kommt, ohne Anerbietung von Dividenden — daß die
Genossenschaft kreditfähig bleibt, neues Kapital heranzuziehen
bloß gegen gewöhnlichen Zins, damit der Arbeit nicht mehr entzogen
wird, als überall der Zins beträgt.
Der erste Punkt war, daß die Genossenschaft Rücklagen
braucht zur Erfüllung zukünftiger Leistungen, welche sie ihren
Genossen zugesichert hat. Das hat bei uns die aktuelle Bedeutung,
daß wir Vorsorgen für Deckung von zweierlei Arten von Lasten,
die wir übernommen haben. Erstens ist es die Pensionszusicherung
sowohl für die Hinterbliebenen als auch für den Invaliditätsfall,
dann die Zusicherung der Altersrente, wenn ein Genosse
ein bestimmtes Lebensalter zurückgelegt hat und ferner das,
was bei uns unter dem Namen einer Abgangsentschädigung
kodifiziert ist, was aber eigentlich nichts anderes als eine Arbeitslosenversicherung
ist.
Ich setze voraus, daß Sie dieser Angelegenheit ein gewisses
Verständnis entgegenbringen. Ich weiß nicht, ob ich schon einmal
in einem größeren Kreise mich darüber besonders geäußert
habe; deshalb will ich heute einige Erläuterungen dazu geben.
Wir müssen 7 Proz. im Durchschnitt dessen, was wir im Laufe des
Jahres an die arbeitstätigen Personen abgeben können, also der
Löhne und Gehälter, als Rücklage zum Zwecke der Deckung der
Pensionslasten rechnen und zwar 7 Proz. schon jetzt, in der Zeit,
wo diese Lasten noch sehr gering sind, damit der Prozentsatz
nicht in späteren Jahren sehr viel höher wird. Wir haben Unterlagen,
nach denen sich einigermaßen schätzen läßt, was auf Grund
unseres Pensionsstatuts diese Lasten in späteren Jahren betragen
werden, wenn die Zusammensetzung unseres Personals sich einem
Ruhepunkt, einem Beharrungszustand, nähert. Die verschiedenen
Arbeitsklassen unseres Personals sind jetzt meist aus jüngeren
Leuten zusammengesetzt. Das Resultat ist, daß wir gefaßt sein
müssen, jährlich etwa 11 oder 12 Proz. des gesamten Lohn- und
Gehaltkontos noch als Pension auszuzahlen.
Es wird Ihnen die Berechnung vielleicht befremdlich hoch
erscheinen. Das wird nicht mehr der Fall sein, wenn ich Ihnen
sage, was die Witwenpension bei uns bedeutet, nämlich: daß
durchschnittlich jeder verheiratete Mann mit 7-8000 M. von uns
in die Lebensversicherung eingekauft ist zugunsten seiner Hinterbliebenen
für den Todesfall. Die Hälfte von den Beträgen, welche
den Jahresaufwand dafür bilden, bezahlen die Verheirateten an die
Firma ab in der Form der Pensionsbeiträge. Die andere Hälfte
dieser Beträge zahlt die Firma. In diesem Jahre hat dieselbe nur
etwa 7000 M. betragen[27], in 20 oder 30 Jahren wird sie sich auf
etwa 30-40000 M. belaufen.
Noch höhere Zahlen bekommt man, wenn man die Bedeutung
unserer Altersversicherung betrachtet. Jeder, der 65 Jahre alt
wird, ist — wenn er nicht später als nach dem 25. Lebensjahre
in einen Stiftungsbetrieb eingetreten ist — mit dem Recht ausgestattet,
dreiviertel seines ihm zuletzt gewährten Zeit- oder Wochenlohnes
als Altersrente zu beanspruchen. Die Statistik ergibt, daß auf je
90 Leute zwischen 18 und 65 Jahren immer einer 65 Jahre alt ist,
d. h. daß bei einer 900 Personen zählenden Arbeiterschaft, wenn sie
die angegebene Zusammensetzung aufweist, in jedem Jahre immer
zehn das 65. Lebensjahr erreichen und dann den Anspruch auf die
Gewährung der Altersrente besitzen. Nun ist aber die wahrscheinliche
Lebensdauer eines 65jährigen Mannes immer noch 10 Jahre.
Was ein solcher dann als [kapitalisierte] Altersrente zu fordern
hätte, beträgt also immer noch das Neunfache seines Pensions-Jahresanspruches.
Im Durchschnitt werden alle, die bei uns 65 Jahre
alt werden, einen Betrag von 1000 M. als [jährliche] Altersrente
beziehen. Zehn erhalten also in einem Jahre 9000 M., in 10 Jahren
folglich 90000 M.
Wenn Sie diese Ziffern in Betracht ziehen, wird es Ihnen
nicht auffällig erscheinen, wenn unsere Rechnung ergibt, daß wegen
der Pensionseinrichtungen 7 Proz. der im Laufe eines Jahres als
Lohn und Gehalt ausgezahlten Summe zurückbehalten werden muß,
damit die durchschnittliche Belastung niemals höher als 7 Proz.
beträgt, damit die späteren Lasten eine Vorausdeckung haben, damit
die Zukunft nicht ungebührlich belastet wird.
Wir haben noch eine zweite Einrichtung dieser Art und
zwar die Einrichtung, welche bei uns unter dem Namen der Abgangsentschädigung
besteht, die in Wirklichkeit aber, wie
ich schon gesagt habe, eine Versicherung gegen Arbeitslosigkeit
ist. Was heißt es, wenn im Statut steht, daß jedem, der 3 Jahre
bei uns gewesen ist, wenn er nicht mehr beschäftigt werden kann — z. B.
in Zeiten schlechten Geschäftsganges — der Betrag seines
festen Lohnes für ein halbes Jahr bei seiner Entlassung gewährt
werden muß? Das würde immerhin gegenüber dem, was sonst
durch die Einrichtung der Arbeitslosenversicherung geleistet wird,
eine sehr erhebliche Schadloshaltung und Versicherung sein des
plötzlichen Arbeitsloswerdens.
Für denjenigen, der zwischen den Zeilen zu lesen versteht,
hat das aber noch eine ganz andere Bedeutung. Meine Nachfolger
in der Geschäftsleitung müßten närrische Kerle sein, wenn sie sich
nicht an den Fingern abzählen sollten, daß, wenn 50 Leute zuviel
wären, es töricht wäre, diese ohne weiteres zu entlassen und ihnen
die Abgangsentschädigung auszuzahlen. Ihnen den halbjährigen
Lohn mit auf den Weg geben heißt soviel, als wenn man sie
3 Jahre lang beschäftigt und sie jede Woche einen Tag spazieren
gehen läßt oder 1½ Jahre 2 Tage in der Woche. Nun ist zwar
selbstverständlich, daß mit Herausgabe der Abgangsentschädigung
eine Minderung der Produktion erreicht werden kann, eine Minderung
der laufenden Lasten; man kann dasselbe aber erreichen, wenn
man in dem vorbezeichneten Sinne eine Beschränkung der Arbeitsdauer
vornimmt. Praktisch bedeutet diese Zusicherung für den
Fall der Nichtbeschäftigung eine Versicherung dagegen, daß auch
in schlechten Zeiten solche Leute, die einmal bei uns 3 Jahre
lang beschäftigt sind und sonst ihren Mann stehen, überhaupt
entlassen werden.
Dieser zweite Teil unserer Versicherungseinrichtung erfordert
auch eine gewisse Rücklage, die wir auf 2 Proz. berechnet haben.
Demnach müssen wir also für die übernommenen Zukunftsleistungen
9 Proz. des gesamten Arbeitseinkommens dem Arbeitsertrag des
einzelnen entziehen und in Rücklage zu bringen suchen.
Viele von Ihnen werden mir gewiß sagen: Mir wäre es lieber,
wenn mir diese 9 Proz. ausbezahlt würden. Manche werden auch
sagen: Andere Leute haben ja auch keine Pension für ihre Frauen
und Kinder — »Was schiert mich Weib, was schiert mich Kind?
Laß sie betteln gehn, wenn sie hungrig sind!« Wenn ich invalid
werde, bin ich gleichzeitig auch Reichsinvalide; ich lasse mir den
Bettelsack stempeln und dann wird es schon gehen. Vielleicht wird
man unsere Fürsorge deshalb eine dumme Einrichtung nennen. Nun,
ich hoffe ja nicht, daß viele unter uns sind, die solche Gedanken hegen;
sollten aber doch mehrere darunter sein, so sage ich: Es ist recht
gut, daß das Zwangs-Einrichtungen sind, denen sich im eigenen Interesse
niemand entziehen kann. Denn es wäre höchst unanständig
für eine Genossenschaft, welche auf einem so günstigen Arbeitsgebiete
tätig ist, wie die unsere, wenn sie der Gemeinde Armenlasten verursachen
wollte. Hier muß die Ehre des Unternehmens gewahrt
werden. Genossen, die anders denken, wollen wir
hier lieber nicht haben.
Aber einige sind da, welche sagen können, ohne daß man
sie tadeln kann: wir haben ja gar kein Interesse an den Abzügen,
weil wir gar nicht beabsichtigen, dauernd hier zu bleiben. Diese
hätten ein Recht, sich darüber zu beschweren, wenn ich nicht zu
ihrem Troste sagen könnte, daß trotz dieser Abzüge für die Zwangseinrichtungen
das, was ihnen als Arbeitsertrag übrig bleibt, sicherlich
nicht geringer ist, als es sein würde, wenn sie anderwärts unter
den gleichen Umständen ihre Arbeitskraft anböten! Das kommt
darauf hinaus, daß ich Ihnen nachweisen kann, daß diese 9 Proz.,
welche wir für die angegebenen Versicherungszwecke den Genossen
vorenthalten und zurücklegen müssen, weit weniger betragen, als
der gewöhnliche Unternehmergewinn, den jeder Unternehmer dem
Arbeiter abziehen muß, wenn er nicht dieselben Quellen des Unternehmergewinnes
hat, die uns durch unsere Organisation der Arbeit
erschlossen sind. Also auch diejenigen Leute, die sich diese Abzüge
indirekt gefallen lassen müssen, ohne daß sie Vorteile davon
zu erwarten haben, sind nicht geschädigt gegenüber denen,
die unter anderen Umständen den Ertrag ihrer Arbeit genießen.
 
(Pause.)
 
Nach den Darlegungen, die ich Ihnen gegeben habe, steht
nun die Erörterung über die Grundlage der Lohnregelung bei der
Firma Carl Zeiss unter der bestimmten Fragestellung: Wie hätte
eine Genossenschaft den gesamten Ertrag ihrer Tätigkeit
zu verteilen, im Verhältnis zu der Gesamtheit aller Mitarbeiter
einerseits und der Genossenschaft als solcher
andererseits? Wie hätte der Vorstand einer Genossenschaft
diese Verteilung zu regeln, wenn er vernünftig und gerecht
sein will?
Die erste Frage ist, was kann und was soll von dem Gesamtertrag
zurückbehalten, wenigstens in guten Jahren nicht verteilt
werden? was soll der Genossenschaft als Kollektivbesitz erhalten
bleiben? Die zweite Frage ist dann, nach welchen Grundsätzen
soll nun das zur Verteilung Bestimmte unter die verschiedenen
Gruppen und die einzelnen verteilt werden? Als erste
Frage verbleibt uns also: Was soll verteilt werden? als zweite
Frage: Wie soll verteilt werden?
Wo findet sich etwas in dem gemeinsamen Arbeitsertrag,
der durch das Zusammenarbeiten von 900 oder 1000 Personen
gewonnen wird, was der Verteilung entzogen werden muß?
Es ist nun leicht nachzuweisen, daß jede Genossenschaft, wie auch
jeder Einzelunternehmer in der bloßen Organisation der Arbeit
als solcher eine Quelle hat für den Mehrertrag der Gesamtarbeit
gegenüber der Einzelarbeit aller Genossen.
Wenn irgend einer Geld zusammenbringt, um Maschinen und
Gebäude zu kaufen, Einrichtungen schafft und dann fünfzig oder
hundert Leute in seinen Dienst nimmt, um irgend eine Marktware
herzustellen, für die der Markt noch aufnahmefähig ist — wenn
das der Einzelunternehmer tut, entweder für sich oder in Form
der Bildung einer Genossenschaft, so kann dieser den Arbeitenden
sagen: dadurch, daß Ihr hier zusammenarbeitet, Kapital zur Verfügung
habt, Maschinen und elementare Kraft benutzen könnt,
dadurch, daß die Arbeit verteilt ist, jeder die Arbeit macht, für
welche er sich am besten eignet, daß kaufmännische Verwaltung
eingerichtet wird, der Absatz geregelt, kaufmännischer Vertrieb
der Waren eingeführt wird, — durch all das wird der Ertrag
größer, als wenn jeder nach seinen Fähigkeiten
allein arbeiten wollte. Die Organisation also und das Zusammenarbeiten
heterogener Elemente ist die Quelle eines Mehrwertes
und Mehrertrages der Arbeit.
Es gibt einen Organisationsgewinn, der einfach daraus
entspringt, daß viele zusammenarbeiten und sich gegenseitig ergänzen
und gemeinsames Kapital benutzen und dadurch in 5 Tagen
oder einer Woche soviel oder mehr arbeiten können, als ihnen dies
einzeln, getrennt und ohne gegenseitige Unterstützung, in 9 oder
10 Tagen zu leisten möglich wäre.
Also jede gewöhnliche Organisation, wenn sie nur diese gewöhnlichen
Faktoren erhöhter wirtschaftlicher Leistung der gemeinsamen
Arbeit benutzt, im übrigen nur das macht, was hundert
andere ebenfalls machen — jede Organisation ist an sich die Quelle
eines Organisationsgewinnes. Und jede dieser Organisationen hätte
so gut wie jeder Privatunternehmer oder eine Genossenschaft das
Recht zu sagen: ein Teil dessen, was auf diese Weise mehr erreicht
wird, als was die einzelnen ohne die Organisation oder ohne
die Genossenschaft erreichen könnten, darf nicht verteilt werden,
muß dem Unternehmen oder dem Unternehmer verbleiben.
Das ist der gewöhnliche »Wald- und Wiesen«-Unternehmergewinn,
der hier seine Wurzel und eine gewisse Berechtigung hat,
auch da, wo weiter nichts hinzukommt als das, was ich Ihnen angeführt
habe: zweckmäßige Einrichtung der Arbeitsmethode, kaufmännischer
Vertrieb usw.
Wir haben selbstverständlich in unserem Betriebe auch diesen
»Wald- und Wiesen«-Unternehmergewinn zur Verfügung. Wir
können jedem einzelnen und jeder Gruppe sagen: wenn Sie es
versuchen wollten allein zu arbeiten, ohne Teil des Ganzen zu sein
und ohne die Vorteile als Teil des Ganzen zu haben, wenn Sie
dann auch den Unternehmergewinn ganz verteilen würden, so
hätten Sie immer noch weniger als das, was Sie hier erhalten.
Nun gibt es aber außerdem noch in einem anderen Sinne
eine Organisation, die Quelle eines speziellen Unternehmergewinnes
werden kann. Das sind nämlich diejenigen feineren
Organisationen, welche aus der gemeinsamen Arbeit noch mehr
Vorteile zu ziehen wissen, als es sonst, mit gewöhnlichen Mitteln,
möglich ist. Gerade auf unserem Industriegebiete gibt es solche Einrichtungen,
welche die Möglichkeit einer weiteren Quelle des Mehrwertes
der Arbeit bieten, neben diesem gewöhnlichen Unternehmergewinn.
Unsere Erzeugnisse haben z. B. einen höheren Verkaufswert,
als gleichartige Erzeugnisse anderer Firmen, in welche dieselbe
technische Arbeit hineingelegt wird, die aber doch minderwertig
im Gebrauch sind, weil die Erzeugnisse unserer Organisation
noch das für sich haben, daß sie Repräsentanten fortschreitender
Verbesserung sind in bezug auf die Erhöhung
der Leistung der Erzeugnisse. Das erhöht deren
Marktwert im Verhältnis zu der in sie hineingelegten mechanischen,
äußeren Arbeit. Das drückt sich darin aus, daß das, was wir
machen — und manche andere auf unserem Arbeitsfelde ebenfalls — keine
gewöhnliche Marktware ist, wie sie von vielen
neben uns gemacht wird. Unsere Erzeugnisse stehen nicht unter
der allgemeinen Konkurrenz; sie genießen die besondere Wertschätzung
aller derjenigen, die sie gebrauchen. Die Leistung unserer
Fabrikate ist eine größere, als derjenigen, die von anderen Firmen
verfertigt werden; diese können ihnen nicht dasselbe Ansehen geben.
Wir haben in diesem Ansehen unserer Erzeugnisse dadurch, daß
sie keine gewöhnliche Marktware sind, daß sie nur einer beschränkten,
in manchen Dingen gar keiner Konkurrenz unterworfen
sind, eine Quelle höheren Verkaufswertes, die ziffernmäßig nachzuweisen
ist.
Hinsichtlich eines Teiles unserer Produktion kommt noch hinzu,
daß sie unter Patentschutz steht; ja, fast die Hälfte unserer
ganzen Jahresproduktion, deren Ziffern Sie auf dem zur Verteilung
gelangten Blatt[28] finden, steht unter Patentschutz. Was heißt das?
Antwort: sie sind auch äußerlich gekennzeichnet als Erzeugnisse
besonderer erfinderischer Tätigkeit, in denen neue Ideen zum
Ausdruck kommen, die dadurch einen Mehrverkaufswert haben als
andere Erzeugnisse, die technisch gleich gut hergestellt sind.
Es kann nun die Frage sein, ob sich das auf alles erstreckt,
auch auf das, was nicht patentiert ist. Und dann die weitere
Frage: mit welchen Ziffern soll man diesen höheren Verkaufswert
veranschlagen?
Die erste Frage ist die, ob sich das Gesagte nur auf das bezieht,
was unter Patentschutz steht. Ich kann darauf kurz sagen,
daß die für unsere Angelegenheiten wertvollsten Patente
diejenigen sind, welche wir überhaupt nicht genommen
haben und nicht zu nehmen brauchten. Denn dieses Ansehen
eines höheren Wertes gegenüber den Produkten gleichartiger Arbeit
brauchen wir nicht erst durch die Abstempelung des Patentamtes
zu erlangen; das haben auch die anderen Erzeugnisse, welche jeder
nachmachen kann. Das Ansehen haben sie mit Recht, trotzdem
sie nicht durch Patente u. dergl. der Konkurrenz vorbeugen, deswegen,
weil sie Repräsentanten fortschrittlicher Leistung
sind. Also ich kann sagen: wir dürfen diesen Vorzugswert und
und diese Werterhöhung unserer Erzeugnisse auf alle Arten derselben
ausdehnen, ohne Rücksicht darauf, ob sie patentiert sind
oder nicht.
Der Umstand aber, daß annähernd die Hälfte unserer Erzeugnisse
von anderen nicht gemacht werden darf, gibt mir eine
erwünschte Unterlage für die Schätzung dessen, was der materielle
Betrag dieses Mehrwertes sei. Viele von Ihnen wissen das vielleicht
schon, was ich Ihnen sage: es ist mindestens 10 Proz. des
Einzelverkaufswertes; denn es gibt ja andere Leute — Fabrikanten
in Paris, London, New York usw. — die für die bloße Erlaubnis,
das machen zu dürfen, was wir machen, an uns 10 Proz. des Verkaufswertes
als Lizenzgebühr zahlen.
Was folgt daraus, daß es Leute gibt die uns 10 Proz. des
Erlöses abgeben, bloß für die Erlaubnis, Erzeugnisse nach unserem
Muster anzufertigen, um sie dann für den gleichen Preis wie wir
weiterzuverkaufen? Daraus folgt mit absoluter Sicherheit, daß dieser
Aufschlag von 10 Proz. auf den Einzelverkaufswert diesen Mehrwert
ausdrückt; denn es würde doch kein Fabrikant so dumm sein
und uns 10 Proz. auf unsere festgesetzten Preise abgeben, wenn
der Wert unserer Produkte nicht tatsächlich um 10 Proz. höher
stände, als derjenige aus anderen Betrieben. Auch er will trotz
dieser Abgabe von 10 Proz. immer noch seinen gewöhnlichen
Unternehmergewinn haben. Und ich behaupte ganz keck, daß
das, was ich hier bezüglich des Mehrwertes von den patentierten
Erzeugnissen gesagt habe, auch auf die nichtpatentierten Gegenstände
zutrifft; das Ansehen erhalten sie nicht allein durch die
mechanisch-technische Arbeit, sondern dadurch, daß in ihnen neue
Ideen zum Ausdruck kommen, die diesen Mehrwert auch bei ihnen
auf mindestens 10 Proz. schätzen lassen.
Wir haben also hier die Quelle eines Unternehmergewinnes,
welcher der Arbeit einen erhöhten Mehrwert gibt, von dem mit
Sicherheit zu behaupten ist, daß er nicht verteilt werden darf,
weil er nicht Verdienst derjenigen ist, welche diese
Sachen anfertigen, ein Mehrwert, der nicht vorhanden wäre, wenn
die technische Arbeit und die geschäftliche Betätigung genau dieselbe
bliebe, wenn wir aber statt der bevorzugten Erzeugnisse solche
machen würden, welche der allgemeinen Konkurrenz unterliegen.
Dieser Gewinn, welcher hinzukommt zu dem Wert, den die Betätigung
der einzelnen in der Zusammenarbeit ergibt, bildet also
die Quelle des Kollektiverwerbs. Der Kollektiverwerb aber ist
ein Erwerb, der nicht zu verteilen ist, weil er gar nicht von den
einzelnen herrührt. Dieser Gewinn rührt her aus den feineren
Eigenschaften unserer Organisation, die nicht bloß Kapital in Form
von Gebäuden und Maschinen, nicht bloß Arbeitsteilung und kaufmännische
Verwaltung eingerichtet hat und zur Verfügung stellt,
sondern die durch lange Traditionen ein viel intensiveres Zusammenwirken
ganz heterogener Elemente herbeigeführt hat, die zusammen
Werte erzeugen, welche die einzelnen nicht gewinnen können.
Ich will, weil das ein sehr wichtiger Punkt ist, noch etwas
näher erläutern, warum dieser Organisationsgewinn nicht verteilt
werden darf; zunächst will ich mich aber nur an die Ziffern halten.
Also, wenn dieser besondere Gewinn, der über den Mehrwert aus
der Organisation zu dem gewöhnlichen Unternehmergewinn — den
ich als den »Wald- und Wiesen-Unternehmergewinn« bezeichnet
habe — hinzukommt, zu dem, was die Arbeitstätigkeit der einzelnen
hineinlegt, wenn das 10 Proz. vom Einzelverkaufswert ist, wie
ich Ihnen ziffernmäßig nachgewiesen habe — wieviel Prozent macht
das auf die darin enthaltene Arbeit aus, wenn wir die gesamte, als
Lohn- und Gehaltszahlung in die Erscheinung kommende Entschädigung
als Maßstab für die in den Erzeugnissen enthaltene
Arbeit ansehen?
Auf Grund der Ihnen vorgelegten Ziffern, für deren Richtigkeit
ich mich verbürge, können Sie sich sehr leicht ausrechnen, daß
im Durchschnitt der beiden letzten Jahre diese 10 Proz. von dem
Einzelverkaufswert der Produktion nicht mehr und nicht weniger
sind als 24 oder 25 Proz. von dem Betrag, der im Laufe des
letzten Jahres für Arbeitsleistungen gezahlt worden ist. Daraufhin
kommt man zu dem Ergebnis: wenn die Firma als nicht verteilbar
bloß dasjenige hinstellt, was sie in jener Quelle hat, in
diesem Mehrwert unserer Arbeit, der also von mir gegenüber dem
gewöhnlichen Unternehmergewinn als spezieller Unternehmergewinn
hingestellt worden ist, wenn sie nur das von dem Gesamtertrag
der gemeinsamen Arbeit zurückbehalten wollte, so würde das ein
Betrag sein, der ungefähr 24-25 Proz. der Summe für die bezahlte
Arbeit gleichkommt.
Ich bitte Sie, sich daraufhin die Ziffern der Aufstellung etwas
genauer anzusehen. Dann wird es Ihnen nicht verwunderlich erscheinen,
wenn ich Ihnen sage — unter Berufung auf das, was
ich noch erläutern will: wenn unsere Einrichtungen dazu führen,
daß der Anteil der Firma an dem Ertrag der gemeinsamen Arbeit,
abgesehen von den 9 Proz. Vorausdeckung für künftige Lasten,
wenn dieser Anteil auf 24-25 Proz. von dem gesunken ist, was
im Laufe des Jahres für die Arbeit bezahlt wurde, dann heißt es:
Bis hieher und nicht weiter! Denn dann käme etwas zur
Verteilung, was seinem Wesen nach nicht verteilt werden darf,
was Kollektivbesitz ist, und das wäre eine »Auspowerung« der
Genossenschaft als solcher durch ihre Mitglieder, also ein vollkommener
Raubbau.
Sie sehen, daß diese Sache mir sehr ernst ist; ich will Ihnen
auch erklären, warum mir das so ernst ist, weshalb ich in diesem
Punkte nicht mit mir handeln lasse: die 10 Proz. Lizenzgebühren,
welche uns die anderen in Paris, London usw. bezahlen, die müssen
an diese die dort Arbeitenden auch bezahlen. Wenn Sie dort
arbeiteten, dann müßten Sie von dem Ertrag Ihrer Arbeit auch
soviel abgeben an die Stelle, wo der Ursprung dieser fortschrittlichen
Erzeugnisse sich befindet.
[Hier folgen einige unverständliche d. h. allzu unvollkommen
stenographierte Ausführungen.]
Ich habe mich nun noch zu bemühen, Ihnen einen Begriff
davon zu geben, warum diese 10 Proz., die den Kollektiverwerb
darstellen, nicht verteilt werden dürfen. Warum ist das, was
aus unserem Wirkungskreis hervorgeht, mit dem Gepräge erfinderischer
Tätigkeit, einer fortschrittlichen Betätigung und erhöhter
Leistung ausgerüstet? warum ist gerade das Kollektiverwerb?
Ich glaube, es gibt nicht viele Leute, die persönlich so berufen
sind wie ich, dafür Zeugnis abzugeben. Ich kann das sagen,
denn ich bin 30 Jahre dabei gewesen, wo solcher Mehrwert
entstand. Ich wünsche, daß es mir gelingen möge, Ihnen
eine Idee davon beizubringen, daß dieser unantastbare Besitz, der
Kollektiverwerb, keiner Verteilung unterworfen werden darf. Dazu
muß ich aber etwas weiter ausholen und Ihnen Mitteilungen aus
meinem Leben und aus meinen Erfahrungen machen.
Ich erinnere mich noch sehr genau, wie vor 25 Jahren mein
alter Freund Zeiss zu mir kam — ich wohnte damals in der Neugasse — und
mir mitteilte, daß die Tantiemen, die mir auf Grund
getroffener Vereinbarungen von den Mikroskopen zustehen sollten,
die seit dem Jahre 1871 im wesentlichen nach meinen Angaben
gemacht wurden, die Höhe von ganzen 800 Talern erreicht hätten.
Ich war damals ganz aus den Wolken gefallen, um so mehr als
Herr Zeiss mir sagte, daß ein großer Erfolg mit meinen neu berechneten
Objektivkonstruktionen erreicht sei und daß im nächsten
Jahre meine Tantieme noch um vieles höher sein würde. Ich
habe damals geglaubt, es hätte »ein Affe mich geleckt« — so verwundert
war ich über den unerwarteten Erfolg meiner langen mühsamen
Tätigkeit, von der ich mir niemals einen hohen wirtschaftlichen
Gewinn versprochen hatte.
Ich habe nun aber den lieben Gott nicht einen guten Mann
sein lassen, sondern ich habe mir das als Anlaß genommen, darüber
nachzudenken, welchem Umstände es wohl zuzuschreiben sei,
daß ich für meine wissenschaftlichen Arbeiten so unerwartete Vorteile
erzielte. Und da hätte ich denn ein einfältiger Tor, ein
dummer Egoist sein müssen, wenn ich jemals auf den Gedanken
hätte kommen sollen, daß der Vorteil mein ausschließliches persönliches
Verdienst wäre.
Seit dieser Zeit, seitdem die Konstruktion der Mikroskope
auf meine Theorie gegründet war, hat die Firma Carl Zeiss wenigstens
für 10 Millionen Mark Mikroskope produziert, und wenn
der Mehrwert daraus, wie bei der Patenttaxe, wirklich nur 10 Proz.
wäre, so wäre das ein wirtschaftlicher Erfolg aus meinem Zusammenarbeiten
mit der damals kleinen Optischen Werkstätte, dessen
Höhe jetzt weit über 1 Million betragen würde. Und mein alter
Freund Zeiss hat mir vollkommen zugegeben, daß es ohne diesen
Erfolg mit ihm zu Ende gewesen wäre; mit seiner gewohnten
Ehrlichkeit hat er mir gesagt, daß er von anderen überholt worden
sei, und wenn es nicht gelänge, einen neuen Anlauf zu nehmen,
so würde der bisherige Erfolg wieder verloren gehen. Auf seine
Autorität hin kann ich nun sagen: von diesen 10 Millionen
Mark Mikroskopen wären 9-1/2 Millionen sicher nicht erzeugt
worden, wenn ich nicht dabei gewesen wäre.
Trotzdem aber sage ich, habe ich niemals auf den Gedanken
kommen können, daß der Erfolg mein persönliches Verdienst sei,
oder daß ich einen persönlichen Anspruch auf den erzeugten Mehrwert
oder auf mehr als einen bescheidenen Teil desselben hätte.
Warum nicht? Weil außer mir noch mehrere da waren, die mit
dem gleichen Rechte wie ich hätten sagen können: wenn ich
nicht dabei gewesen wäre, wäre der Erfolg sicher auch nicht so
groß gewesen. Da war zunächst unser alter Löber, der dasselbe
von sich hätte sagen können; da war auch der alte Zeiss selber.
Ohne ihn hätte ich gar nicht die Antriebe und Mittel zu meinem
Wirken gehabt, um diese Idee zu verwirklichen. Aber noch andere
waren da: eine ganze Gruppe unserer alten Arbeiter, alle von ganz
spezifischer Bedeutung, tüchtige leistungsfähige Optiker, die ebenfalls
von sich sagen konnten, daß sie in gleicher Weise Anteil an
dem Aufblühen des Unternehmens hatten. Aber was wäre das
für ein Verhältnis, wenn einer nach dem andern kommen würde,
um seinen vermeintlichen Anteil an dem Mehrwert einzufordern?
Wenn Sie über diese eigentümlichen Unterschiede nachdenken,
wenn mehrere etwas gemeinsam machen und jeder sagen kann:
ohne mich wäre nur ein bestimmter Teil der Produktion vorhanden,
wobei es selbstverständlich wäre, daß der von ihm reklamierte Teil
ihm zukäme, und sich fragen, wie sollten seine Ansprüche gedeckt
werden — so werden Sie zu dem Resultat kommen: entweder steht
ihm ein Anrecht zu auf das Ganze oder auf Nichts.
Und ich sage: das ist das richtige Zeichen des Kollektiverwerbs,
daß mehrere gleichzeitig sagen können: ohne mich wäre
nichts oder doch nicht soviel da von dem tatsächlich vorhandenen
Erwerb. Dann ist dieser gemeinsame Erwerb als Kollektiverwerb
nicht Eigentum einer einzelnen oder mehrerer Personen, ein Erwerb,
den keiner in Besitz nehmen, nicht an seine Kinder vererben
kann, sondern gemeinsames Besitztum, das auf den
Rechtsnachfolger übergeht, nur an diejenigen, die zu dauernder
Gemeinschaft in der Genossenschaft zusammengetreten sind.
Und wie es nun mit diesem einen Beispiele ist, was ich mit
Bezug auf meine persönliche Tätigkeit erwähnt habe, so haben wir
es wiederholt erlebt in den folgenden Jahren. Wir haben es wieder
erlebt bei all den kleinen und großen einzelnen Fortschritten, die
gemacht worden sind in den 70er und 80er Jahren. Wir haben es
ferner wieder erlebt in den 90er Jahren dank der Initiative unseres
Freundes Dr. Rudolph, nach dessen Angaben die Firma in ein ganz
neues Gebiet eintreten konnte, so daß der Gesamtwert der Jahresproduktion
auf mehrere Millionen gewachsen ist. Aber wieder
war es ein derartiges Zusammenarbeiten mehrerer, welches genau
unter dieselben Bedingungen fällt, die ich schon wiederholt angegeben
habe. Und dasselbe wiederholt sich allwöchentlich, bei den
kleinsten und primitivsten Arbeiten, die alle die Träger steten
Fortschritts sind. Aus der gemeinsamen Tätigkeit finden viele
Personen immer, fortwährend Anregung zur Lösung neuer Aufgaben
und außerdem finden sie bei uns noch die Mittel zur
Verwirklichung der Ideen, Mittel, die sie nicht haben
würden, wenn sie außerhalb unserer leistungsfähigen Werkstätte
ständen.
Das wird noch weiter erläutert durch die bekannte Erfahrung,
die so viele Erfinder machen müssen, die nicht so vom Glück begünstigt
sind, daß sie ihre geistige Arbeit in Zusammenhang setzen
können mit einer großen Arbeitsorganisation. Bekanntlich werden
über 90 Proz. aller Patente überhaupt niemals benutzt, obwohl in
vielen gute Ideen enthalten sind; sie verfallen ganz einfach. Erst
in 10 oder 20 Jahren werden die guten Ideen benutzt von solchen,
die gerade Gelegenheit haben, dieselben für ihre Zwecke anzuwenden.
In der Regel können die Erfinder mit ihren Gedanken
hausieren gehen; sie werden entweder ausgelacht oder mit dilatorischen
Redensarten abgetan. Es ist wie im Lotteriespiel; nur
wenige haben das Glück, einen Vorteil ihrer erfinderischen Tätigkeit
zu genießen. Das hängt damit zusammen — und ich weiß
das aus eigener Erfahrung: wenn einer etwas ausgedacht hat,
es aber nicht selbst ausführen kann, sondern es andern anbieten
muß, so ist er erstens im Nachteil durch das Angebot — er verkauft
die »Katze im Sack« — und zweitens hat er den passiven
Widerstand derjenigen zu besiegen, welche die Ideen benutzen
sollen und welche auf dem Gebiete schon mit Erfolg gearbeitet
haben. Diese haben ein natürliches Interesse daran, daß ihnen
keine Konkurrenz gemacht wird. Denn, wenn etwas in den
Handel gelangt, was nicht ihrer eigenen Arbeit entstammt, wird
ihnen die Nahrungsquelle geschmälert. Im allgemeinen werden
also diejenigen, welche im großen Maßstabe neue Sachen einführen
können, diesen theoretischen Erfindungen sehr kühl gegenüberstehen.
Ist aber diese Idee herausgewachsen aus der gemeinsamen
Tätigkeit vieler, so hat sie auch die Mittel zur Verfügung,
die eine sofortige Verwirklichung ermöglichen. Daher ist die
Wurzel des Erfolges wesentlich geknüpft an dieses Zusammenarbeiten.
Es werden dann aber immer mehrere da sein,
welche sagen können: wenn ich nicht dabei gewesen wäre, so
wäre der Erfolg nicht so zustande gekommen. Der Erfinder allein
vermag nichts, die technische Arbeit ohne denselben ebenfalls nichts.
Das sind die Erwägungen, die ich vor vielen Jahren
schon in unbestimmter Form angestellt habe und die mich jetzt
auf den festen Standpunkt führen: Was in einer solchen Genossenschaft,
die auf die Organisation der Arbeit gegründet ist, sich als
wirtschaftlicher Erfolg ergibt aus dem Zusammenwirken geistiger
und technischer Arbeit, ist seinem Wesen nach Kollektiveigentum.
Soweit sich diese Tätigkeit bei uns ausdrückt in der vorher benannten
Lizenztaxe, soweit ist der Betrag, welcher dieser Ziffer
entspricht, unantastbares Kollektiveigentum.
Das ist also die Antwort auf die grundsätzliche Frage: Was
darf in unserem Kreise von der gemeinsamen Arbeit nicht verteilt
werden? Mindestens nicht die 10 Proz., die alle abgeben
müßten als Lizenzgebühr, wenn sie anderwärts dieselben Erzeugnisse
machen müßten; mindestens nicht die 24 Proz., die dementsprechend
auf die jährliche Lohn- und Gehaltszahlung entfallen. Und ich
scheue mich nicht, ganz fest auszusprechen: Wenn in unseren
Einrichtungen irgend etwas zum Vorschein kommt, was
die Tendenz oder den Erfolg hat, daß diese 24 Proz. zur
Verteilung gelangen, so sage ich, die Vertretung unserer
Firma müßte geteert und gefedert werden, wenn sie diese
Verteilung geschehen ließe. 
Nun kommt der zweite Punkt. Wenn jetzt festgelegt ist,
was nicht verteilt werden darf, wie soll nun das Übrigbleibende
unter diejenigen verteilt werden, welche daran Anteil haben, unter
die verschiedenen Gruppen und einzelnen? Nach welchen Grundsätzen
soll diese Verteilung geregelt werden?
Unsere Lohnregelung steht grundsätzlich auf dem Boden der
Voraussetzung einer genossenschaftlichen Arbeit. Diese Frage
führt in allem hin auf die Schwierigkeiten, welche unsere gegenwärtige
wirtschaftliche Organisation einschließt, nämlich auf diese
Widersprüche und Anstößigkeiten, die zum Ausdruck kommen
in den großen Unterschieden bei der relativen Bewertung der Arbeit
verschiedener Art — die darin zum Ausdruck kommen, daß die
Arbeit eines gewöhnlichen, ungelernten Arbeiters so unverhältnismäßig
niedriger angesehen ist ihrem Tageswert nach als die Arbeit
eines speziell, auf feinere Kunstfertigkeit, gelernten Mannes. Und
die Arbeit des letzteren wird wieder viel niedriger bewertet, als
im Durchschnitt die Arbeit eines studierten Mannes. Die Frage
der Lohnregelung führt auf alle diese Schwierigkeiten und Widerwärtigkeiten.
Aber das kann uns nicht abhalten, einen festen
Maßstab für die Verteilung zu finden in der relativen Bewertung
der verschiedenen Arbeitskräfte auf den verschiedenen
Konkurrenzgebieten. Im wesentlichen wird derselbe
zu finden sein in der Regelung des Wettbewerbs von
Angebot und Nachfrage. Denn wir in Jena können doch die
Welt nicht anders machen, wie sie einmal ist. Wir können auf
dem gegebenen Boden unsere Angehörigen möglichst günstig
stellen, aber nicht andere als wirtschaftliche Normen dafür
maßgebend sein lassen. Wir können nicht etwa sagen, daß diejenigen,
welche viele Kinder haben, deshalb einen höheren Lohn
als die übrigen haben müssen. Wenn wir das tun wollten, dann
würden wir in 10 Jahren eine Versammlung von Leuten mit vielen
Kindern sein; die anderen aber, welche nicht soviele Kinder haben,
würden nicht zu uns kommen, weil sie nicht entsprechend bezahlt
würden. Bei allem Bedauern darüber, daß dieser allgemeine Maßstab
der Bewertung der einzelnen Arbeitstätigkeit auf dem Arbeitsmarkt
soviele unerfreuliche Seiten hat, müssen wir diesen Maßstab
doch auch bei uns durchführen, weil es keinen anderen gibt, der
uns nicht hinderte, für die verschiedenen Arbeiten tüchtige Leute,
die wir haben müssen, zu bekommen.
Der Maßstab bei uns muß also sein: Jeder, der bei uns
arbeitet, muß soviel erhalten, wie er nach der Wertschätzung
seiner Fähigkeiten und seiner persönlichen
Leistungsfähigkeit anderwärts dafür bekommen würde — nicht
soviel, wie ihm möglicherweise, wenn er Glück hat,
geboten werden kann, sondern soviel, als er mit Wahrscheinlichkeit
anderswo erhält, wenn er hier eben nicht bleiben will.
Wie wenig uns das sympathisch sein mag — wir müssen uns
danach einrichten, daß der Maßstab der Bezahlung der einzelnen
dem entnommen werden muß, was die betreffende Art der Arbeitstätigkeit
unter Berücksichtigung der persönlichen Befähigung ihnen
Anspruch gibt, anderwärts, ohne Glück zu haben, unter den gewöhnlichen
Verhältnissen zu erwarten.
Nun können wir aber versuchen, auf dem Boden einer derartigen
Regelung möglichst allen mehr zu geben, als sie
anderwärts erhalten, weil sie unserer Genossenschaft angehören.
Das gibt uns dann die Sicherung, daß wir hinsichtlich aller Arbeiter
nicht nur die gleichen Chancen haben wie andere Unternehmer,
sondern sogar noch etwas günstigere — eben weil wir besser
bezahlen. Wir können dann aber auch weiter mit Sicherheit darauf
rechnen, für alle Arbeitskategorien tüchtige Kräfte zu
haben.
Das sind die allgemeinen Regeln. Wir können daraufhin abwehren
jede Argumentation, welche darauf hinausgeht: wie hart ist
es doch, daß ein Mann, der fünf Kinder hat, für 24 M. im Zeitlohn
arbeiten muß! Menschlich ist diese Argumentation ja sehr berechtigt;
für uns kann sie aber keine Richtschnur sein. Ob es dem
Betreffenden schwer oder leicht sein wird — er muß diese Verhältnisse
so gut wie wir mit in den Kauf nehmen und er kann
von uns nicht eine höhere Bezahlung verlangen, als er auch
anderwärts erhalten würde. Wir müssen die Welt nehmen, wie
sie ist, und können für ihre Gestaltung nicht verantwortlich gemacht
werden.
Neben dieser allgemeinen Richtschnur, die ganz durchgängig
ist, kommt für uns noch eine besondere Frage zur Erörterung,
nämlich die Frage des Verhältnisses, in welchem die Zeitarbeit
zu der Akkordarbeit steht. Das führt mich auf den
Punkt, der Veranlassung zu der heutigen Versammlung gewesen ist.
In unserem Betriebe zerfällt die Arbeiterschaft in zwei Gruppen,
in eine kleinere Gruppe, die nur im Zeitlohn arbeitet — dazu gehören
die Beamten, die gleiches Interesse haben mit den Arbeitern
im Zeitlohn — und in eine größere Gruppe, die im Akkord arbeiten,
und denen durch die Stückarbeit die Möglichkeit geboten ist, in
derselben Zeit mehr zu verdienen, als die anderen im Zeitlohn. Die
Frage ist nun: nach welcher Richtschnur soll das Verhältnis
des Arbeitsertrages bei sonst gleicher Tätigkeit
im Akkord- und Zeitlohn geordnet werden? Wir sind leider
zu spät aufmerksam geworden auf die Bedeutung, welche eine
Regelung dieses Verhältnisses für uns hat. Es sind Abnormitäten
entstanden, die jetzt korrigiert und beseitigt werden müssen.
Welches sind die Grundsätze, welche meiner Meinung nach
anerkannt werden müssen? Es steht ganz fest, daß die Beschäftigung
in Stückarbeit für den Unternehmer wie für den Arbeiter,
also für beide Teile, vorteilhafter ist und nicht mißbräuchlich
zu sein braucht. Für den Unternehmer ist sie deshalb vorteilhafter,
weil unter diesem System mit denselben Mitteln und denselben
Personen mehr geleistet wird, als bei Einführung des Zeitlohnes — und
für die Beteiligten deshalb, weil sie die Möglichkeit
haben, wenn die Einrichtungen danach sind, mit mäßiger
Mehranspannung der Kräfte eine entsprechend höhere Leistung
und einen Mehrertrag ihrer Arbeit zu erzielen.
Wenn ich sage: »die Einrichtungen müssen danach sein«, so
hat das seinen guten Grund; denn ich will nicht haben, daß man
sagen kann: »Akkordarbeit ist Mordarbeit!« Das setzt also voraus,
daß die Einrichtungen so beschaffen sein müssen, daß sie wirklich
einen Mehrertrag der Arbeit im Akkordlohn gegenüber dem Zeitlohn
sichern.
Unsere Einrichtungen gingen von jeher ihrer Absicht nach
darauf hinaus, die Akkordarbeit so zu regeln, daß jeder Neueintretende
die bestimmte Aussicht hat, mit gewöhnlicher Anspannung
seiner Kräfte durch größere Ökonomie der Zeit, durch größere
Aufmerksamkeit, in derselben Zeit mehr zu verdienen, als wenn er
die Arbeit im Zeitlohn verrichten müßte. Das muß also im Prinzip
anerkannt werden, daß es immer so sein muß. Die Frage ist nur
die nach dem »Mehr« oder »Minder«. Wenn der Betreffende wirklich
nach der Mehranstrengung seiner Kräfte mehr verdienen soll — wie
muß man dann den Akkordertrag regeln im Verhältnis zu einer
gleich langen Zeitarbeit? Darüber können die Meinungen sehr
auseinandergehen und es kann auch nur auf Grund einer gewissen
Schätzung eine Norm gefunden werden.
Ich habe mich seit langer Zeit schon an den Gedanken gewöhnt,
daß man anzunehmen hat, daß, wenn jemand gleichartige
Arbeit im Zeitlohn macht, der Antrieb zur Arbeit ein geringerer
ist, und daß ein Akkordarbeiter ohne besondere Anstrengung
es dahin bringt, in fünf Tagen soviel fertig zu
machen als ein Arbeiter im Zeitlohn in sechs Tagen. Ich
würde das jedem zugeben, der versichert, das durch gute Ausnutzung
der Zeit erreicht zu haben, ohne daß man von ihm während
der Zeitlohnarbeit sagen kann, er faulenzt. Wenn aber einer sagt:
Ich bringe unter den gleichen Bedingungen in vier Tagen soviel
fertig als ein anderer im Zeitlohn in sechs Tagen, so würde ich
ihm sagen: Lieber Freund! Entweder Du bist einer von denen,
auf welche das Wort »Akkordarbeit ist Mordarbeit« Anwendung
findet — Du läßt dich verleiten, Deinen Körper ungebührlich zu
schinden und dem können wir nicht Vorschub leisten — oder Du
meinst, wenn Du im Zeitlohn arbeitest, dürftest Du nach Belieben
faulenzen! Das wollen wir uns auch nicht gefallen lassen. Denn
wenn einer im Zeitlohn arbeitet, ist er auch verpflichtet, angemessen
und gebührend fleißig zu sein, da wir zum Vergnügen
niemand in die Werkstatt stellen. Zu dieser Betätigung im Zeitlohn
gehört ebenfalls gebührender Fleiß und pflichtmäßige Erfüllung
des Arbeitsvertrages.
Zwischen dieser Betätigung im Zeitlohn, dem Pflichtmäßigen,
und im Akkordlohn, der Mehrleistung, muß irgend ein Verhältnis
sein und ich bin der Meinung, daß man das einigermaßen richtig
schätzen wird im günstigen Sinne für den Arbeitenden, wenn man
sagt: es muß einer, wenn er im Akkord arbeitet, mindestens
20 Proz. mehr verdienen können, als wenn er unter sonst
gleichen Bedingungen dauernd im Zeitlohn arbeiten muß. Aber
nun wohl gemerkt: 20 Proz. von dem Zeitlohn, den man ihm
geben müßte, wenn er dauernd gleichartige Arbeit im
Zeitlohn zu leisten hätte.
In der Nichtbeachtung dieser genauen Bestimmung liegt die
Quelle von manchen Mißverhältnissen und Mißverständnissen. Es
ist offenbar, daß auf meine Äußerungen hin angenommen worden
ist, daß dabei gemeint sei, jeder müßte sich einen Abzug bis zu
20 Proz. Überverdienst von seinem Wochenlohn gefallen lassen.
Wir können nicht für alle unsere Leute den Wochenlohn auf die
Höhe ihres tatsächlichen Verdienstes stellen und zwar nicht im
Hinblick auf die praktische Bedeutung des Wochenlohnes für unseren
Betrieb. Der Wochenlohn bildet bei uns den Maßstab für die Arbeitslosenversicherung
d. h. für diejenige Zeit, in welcher einer nicht arbeitet,
sondern spazieren geht oder gehen muß; der Wochenlohn
liegt ferner auch den Anforderungen an den Pensionsfonds zu
Grunde. Alle diese Umstände veranlassen uns zu einer gewissen
Zurückhaltung bezüglich dessen, was wir als Wochenlohn gewähren
und zwar nach den Bestimmungen des Statuts als einen
unwiderruflichen. Wenn wir Leuten Gelegenheit geben können,
eine erheblich höhere Einnahme durch die Akkordarbeit zu haben,
so müssen sie es sich auch gefallen lassen, wenn sie mit einem
relativ geringen Wochenlohn dauernd in Zeitlohn angestellt werden.
Ich glaube, damit haben wir also drei feste Punkte gewonnen
in dieser Erörterung über die Grundsätze der Lohnregelung in
unserem Betrieb:
1. Es gibt bei uns einen Teil des Arbeitsertrages der Gesamtheit,
der seinem Wesen nach unverteilbar ist, der in guten Zeiten
der Verteilung entzogen werden und als Kollektivgewinn der Genossenschaft
verbleiben muß, damit diese die Leistungen erfüllen
kann, die ihr aufgegeben sind, damit sie zusetzen kann in
schlechten Zeiten, damit sie zweitens kreditfähig bleibt gegenüber
wachsendem Kapitalbedarf, damit sie nicht abhängig ist von Dividenden,
und drittens, daß sie diejenigen Verpflichtungen erfüllen
kann, die sie ihren Genossen zugesagt hat.
Unmittelbar sind also mindestens die 10 Proz. der Patenttaxe,
umgerechnet auf den gesamten Arbeitsertrag der Arbeitenden zu
24-25 Proz. in guten Zeiten [unverteilbar], unter Zurechnung von
etwa 9 Proz., welche im Sinn der vorherigen Bemerkungen eigentlich
nur ein Äquivalent sind für den gewöhnlichen Unternehmergewinn,
den wir zurückhalten zur Deckung unserer Verpflichtungen
für Pension und Abgang.
2. Die Norm für das Teilungsverhältnis, welches zwischen
den einzelnen Personengruppen und den einzelnen zustande zu
kommen hat, muß sich richten nach dem Marktwert der verschiedenen
Arbeiterkategorien unter Berücksichtigung der persönlichen
Leistungsfähigkeit des einzelnen.
3. Es ist notwendig, das Verhältnis zwischen dem Ertrag
von Akkordarbeit zu dem Ertrag gleichartiger Zeitarbeit
vernünftig und gerecht zu regeln, so daß denen, die in Akkordarbeit
stehen, der angemessene Mehrertrag ihrer Arbeit zugesichert
wird — aber nicht unter unbilliger Benachteilung derjenigen, die
keine Gelegenheit haben, im Akkord zu arbeiten.
 
(Pause.)
 
Ich bitte Sie nun noch einmal, mir eine Zeitlang Ihre Aufmerksamkeit
zu schenken; zunächst um Ihnen die Tabellen etwas
zu erläutern, in denen wir die wesentlichsten Zahlen unseres Geschäftsgangs
und unserer Einrichtungen hinsichtlich der Verteilung
des Arbeitsertrages zusammengestellt haben[29].
Sie sehen aus diesen Ziffern, daß wir in den letzten drei
Jahren eine wesentlich fortschreitende Entwicklung zu verzeichnen
gehabt haben; die Jahresproduktion ist stetig gestiegen, das Betriebskapital
ist entsprechend gewachsen, das gesamte Lohn- und
Gehaltkonto hat ebenfalls beständig zugenommen; die darunter
stehenden Ziffern zeigen Ihnen weiter, daß auch eine Zunahme des
Durchschnitts-Arbeitseinkommens stattgefunden hat, jedenfalls gegenüber
dem, was im Geschäftsjahre 1894/95 bestanden hat. Auch das
laufende Geschäftsjahr kann mit dem Prädikat »gut« bezeichnet werden;
Es waren mehrere Jahre vorangegangen, in denen ein verminderter
Geschäftsgang eingetreten war, und wo wir, sollte der Betrieb nicht
erheblich eingeschränkt werden, auf Vorrat arbeiten mußten. Mit
dem Jahre 1894/95 war für uns diese absteigende Konjunktur
überwunden; anderwärts ist sie noch viel härter empfunden worden.
Wir haben dann in 6 Tagen der Woche bei täglich 9stündiger
Arbeitszeit nicht mehr produziert, als wir gleichzeitig leicht
verkaufen konnten. In den folgenden 3 Jahren, bis 1896/97, haben
wir einen besonders guten Geschäftsgang gehabt. Das bedeutete
für uns, daß wir Jahre gehabt haben, in denen die Arbeit unter
dem Antrieb einer Mehrleistung stand. Wir haben sogar unsere
Aufträge nicht in dem gewünschten Tempo erledigen können.
Diese besonders guten Geschäftsjahre hatten natürlich zur Folge,
daß die Mehrleistung auch eine größere Quote des Reingewinns
herbeiführte.
Wenn Sie diese Ziffern unter 2 und 4 vergleichen, können
Sie ersehen, wie hoch die allgemeinen Unkosten sein müssen.
Diese allgemeinen Unkosten bleiben dieselben bis auf Material
und Arbeitslohn, die infolgedessen einen besonders hohen Anteil
am [d. h. Einfluß auf den] Reingewinn haben. So in sehr guten
Geschäftsjahren. Ein schlechtes Geschäftsjahr wäre für uns ein
solches, wenn wir 6 Tage und 9 Stunden arbeiten und mehr
leisten, als wir verkaufen können, also Vorräte ansammeln müßten,
und ein ganz schlechtes, wenn die Arbeit eingeschränkt werden müßte.
Wir haben also ein gutes und zwei sehr gute Geschäftsjahre
hintereinander gehabt. Wenn die Ziffern in der ersten Reihe von
3 und 8 anscheinend einen Rückgang verzeichnen in dem durchschnittlichen
Jahresverdienst aller Personen, so besagt das gar
nichts; es drückt nur aus, daß in diesen Jahren sehr viele junge
Leute hinzugetreten sind, die nur einen Wochenlohn von 5-6 M.
haben, die aber doch als Personen zählen und in der Division die
Ziffern herunterdrücken. Das Resultat ist, daß, wenn wir den
Durchschnitt der beiden letzten Geschäftsjahre vergleichen mit dem
vorhergehenden von 1894/95, in der Hebung des Einkommens der
Arbeiter über 24 Jahre, deren Anzahl 393 beträgt, eine Steigerung
von 170-180 M. jährlich eingetreten ist. Wenn Sie zu diesen
Ziffern, die hier genannt sind, die Nachzahlungen hinzurechnen,
welche im letzten Jahre 8 Proz., in diesem Jahre rechnerisch 4 Proz.
(5 Proz. sind ausgezahlt worden) betragen haben, so ergibt sich
eine durchschnittliche Steigerung des Jahreseinkommens gegen das
erste Jahr von 180 M. Dabei muß berücksichtigt werden, daß in
den beiden letzten Jahren 2 und 7 Arbeitstage, welche an Urlaub
gewährt wurden, mit bezahlt wurden, was in den früheren Jahren
nicht geschehen ist.
Diese Steigerung des Arbeitseinkommens um 180 M. pro
Jahr summiert sich bei den 400 Personen, welche daran Anteil
hatten, auf über 70000 M., d. h. in dem letzten Geschäftsjahre sind
an unsere erwachsenen Arbeiter 70000 M. an Lohn mehr ausgezahlt
worden, als nach dem Durchschnittssatz des guten Geschäftsjahres
1894/95. Daraus geht hervor, daß eine merkliche Steigerung
des Arbeitseinkommens unserer Arbeiter eingetreten ist, und wir
erblicken darin ein Zeichen erfreulichen Fortschritts, eine Hebung
der wirtschaftlichen Lage unserer Arbeiterschaft.
Warum ist denn das nun nicht in jeder Art erfreulich? Das
Kennzeichen, daß ein unerfreuliches Moment vorhanden ist, liegt
darin, daß unsere Gewinnbeteiligung nicht mehr so arbeitet,
wie es sein sollte. Unsere Gewinnbeteiligung hat in diesem
Jahre nur 4 bezw. 5 Proz. betragen, während wir im vorigen
Jahre 8 Proz. auszahlen konnten; nach allem, was wir erwarten
konnten, hätte sie aber mindestens 8-9 Proz. betragen müssen.
Wir hatten unsere Bankiers schon angewiesen, daß sie uns nicht
40 000, sondern 80-90 000 M. bereit halten sollten.
Warum ist das, was wir erwartet haben, nun nicht eingetreten?
An sich könnte uns das ja ganz gleich sein, ob der Mehrertrag
der Arbeitsleistung sich erhöht durch Mehrzahlung im Laufe des
Jahres oder durch Nachzahlung am Schlusse desselben. Aber der
Umstand, daß die Gewinnquote kleiner geworden ist, hat uns
darauf hingewiesen, daß irgend etwas nicht in Ordnung ist.
Nun hat aber unsere Gewinnbeteiligung einen ganz bestimmten
Zweck in unserem Lohnsystem. Durch sie soll ein Teil des Arbeitsertrages,
auf den jeder in einem guten Geschäftsjahre Anspruch
hat, in der Form einer vom Geschäftsgang abhängig gemachten
Quote gezahlt werden. Wenn wir nun aber ein zweifellos gutes
Geschäftsjahr gehabt haben und diese Quote derartig gering ist,
so funktioniert irgend etwas nicht richtig. Wir wollen unseren
Geschäftsangehörigen durch die Gewinnbeteiligung nicht etwa eine
Gratifikation gewähren oder ihnen ein Geschenk machen, sondern
nur einen Teil des gesamten Arbeitsertrages, auf den sie Anspruch
haben, in dieser Form auszahlen, weil wir denselben nicht in der
Form eines entsprechend erhöhten Wochenlohnes, der nach unserem
Statut dauernd und unwiderruflich ist, gewähren können.
Ein Betrieb, der seine Löhne beliebig festsetzen kann, vermag
dieselben bei intensiver Arbeit und erhöhtem Gewinn entsprechend
zu erhöhen, bei schlechtem Geschäftsgang aber auch
wieder herabzusetzen. In unserem Betrieb aber ist dies nicht
möglich, weil, wie ich schon gesagt habe, unsere Löhne unwiderruflich
sind. Würden wir z. B. in einem guten Geschäftsjahr
die Löhne erhöhen, so müßten sie in den folgenden mittelmäßigen
oder schlechten Geschäftsjahren in der gleichen Höhe
fortbezahlt werden. Wir haben einen Ausweg gefunden durch
die Gewinnbeteiligung. In diesem Jahre ist aber in Form von
Lohn und Gehalt ein größerer Teil ausgezahlt worden, als eigentlich
recht und richtig war, und es hätte ein größerer Teil auf die
Nachzahlung in Form der Gewinnbeteiligung fallen müssen.
Wie kommt es, daß dieser Umstand erst in diesem Jahre in
die Erscheinung getreten ist? Unsere anfängliche Schätzung von
8 Proz. war ziemlich richtig auf Grund der Bilanz und der Norm,
die schon in Anwendung gekommen ist. Die Erklärung ist darin
gegeben: es ist im vorigen Jahre ein Umstand nicht zum Bewußtsein
gekommen, der eine wesentliche Entscheidung bewirkt hat.
Das Jahr 1895/96 hat noch unter den Nachwirkungen des früheren
schlechten Geschäftsganges gestanden und zwar dadurch, daß noch
Vorräte vorhanden waren, die erst in diesem Jahre verkauft wurden.
Infolgedessen sind die Verkaufsziffern höher geworden als sie gewesen
wären, wenn nur das, was wirklich produziert worden ist,
Absatz gefunden hätte. Demzufolge war auch der Reingewinn
ein bedeutend höherer, aber nicht auf natürliche Weise. Da dieser
Umstand nicht bemerkt worden ist, hat er uns nicht zum Bewußtsein
gebracht, daß eigentlich nur scheinbar ein normales Verhältnis
vorhanden war, dazu angetan, schon im nächsten Jahre unsere Einrichtung
der Gewinnbeteiligung nicht mehr funktionieren zu lassen.
Nun hat nachgeforscht werden müssen nach den Ursachen
dieser auffälligen Erscheinung. Da haben wir uns überlegen
müssen, inwieweit denn nun die durch diese Ziffern gekennzeichnete
Lage unserer Betriebe den Anforderungen entspricht, welche
nach den voraufgegangenen Erläuterungen der Normen und Grundsätze
als Maßstab für unsere Betriebe zu gelten haben. —
[Hier, bei dem Vortrag der Rechnungen, ist das Stenogramm so
unvollständig, daß es keinen erkennbaren Sinn ergibt. Cz.] —
nur 23 Proz. als Nettoanteil der Firma an dem Gesamtertrag der
Arbeit, also schon etwas unter der Grenze dessen, was ich als verteilbar
gekennzeichnet habe.
Das ist der Punkt, der etwas Unerfreuliches hat. Wenn
unsere Einrichtungen nicht modifiziert werden, so würde im folgenden
Jahre überhaupt kein Gewinnanteil mehr ausgezahlt werden
können. Der Anteil der Firma reduziert sich auf 29 zu 100, also
auf 20 Proz. statt auf etwa 24 oder 25 Proz. Die allgemeine
Konsequenz aus diesem ist, daß wir auf diese Prozente nicht kommen,
als eine unerfreuliche Konsequenz ergibt sich ganz allgemein, daß
wir bei einem guten Geschäftsgang schon angekommen sind an
der Grenze, wo es heißt: bis hierher und nicht weiter, hinsichtlich
der Verteilung des Arbeitsertrags.
Es folgt daraus, daß wir in dem Bemühen, die wirtschaftliche
Lage unserer Arbeiter zu verbessern, nicht mehr weiter gehen
können, solange nicht die Verhältnisse auch anderwärts geändert
werden — sonst käme es hinaus auf eine Verteilung dessen, was
im Sinne meiner vorherigen Erklärungen in guten Geschäftsjahren
nicht verteilt werden darf. Wir können unsere Arbeitszeit nicht
weiter verkürzen, solange zu zwei Dritteilen oder mehr der anderen
Betriebe auf demselben Industriegebiete noch 10 oder 12 Stunden
gearbeitet wird[30]. Wir können nicht weitere Erleichterungen gewähren,
auch den Mehrertrag der Akkordarbeit nach seinen jetzigen
Normen nicht erhöhen, solange anderwärts die Akkordarbeit ungebunden
ist, als sie nicht geregelt ist durch die Forderung des
entsprechenden Mehrertrages. Wir können andere Erleichterungen
nicht eintreten lassen, solange es anderwärts möglich ist, durch
die Lehrlingszüchterei billige Arbeitskräfte zu erlangen und dadurch
den Preis der Arbeit zu unterbieten. Denn wir können den
Verkaufswert unserer Erzeugnisse nicht beliebig in die Höhe
steigern, nicht weiter, als dieser Mehrwert von einer besonderen
Organisation der Arbeit herrührt. Alles das hängt ab von dem
Angebot ähnlicher Arbeit aus anderen Betrieben. Solange andere
billiger arbeiten als wir, können wir nicht steigern. Wir können
aber auch nicht versuchen, den Mehrwert unserer Erzeugnisse
höher als auf 10 Proz. zu bemessen; denn wir würden dann gar
bald die Erfahrung machen, daß die Abnehmer sich mit minderwertiger
Ware begnügen. Wir müssen damit zufrieden sein, wenn
wir unseren Organisationsgewinn auf der bisherigen Höhe von
10 Proz. halten können, weil wir uns mitten im allgemeinen
Wettbewerb befinden und nicht auf einer Insel im indischen
Ozean, die vielleicht jede Konkurrenz unmöglich machte.
Wir sind mit dem, was wir leisten, unter solchen Gesichtspunkten
an der Grenze der Möglichkeit angekommen, die
wir ohne ernste Gefahr nicht überschreiten können.
Also die Quelle dieser Diskordanz liegt darin, daß trotz eines
sehr guten Geschäftsganges die Verteilungsquote unter das erwartete
und folgerichtige Niveau herabgegangen ist, so daß sich
darin zweifellos eine Quelle vieler Abnormitäten herausstellte,
namentlich aber ein Mißverhältnis in der Bezahlung der
Akkordarbeit zur Zeitarbeit.
Leider ist unsere Lohnstatistik noch nicht eingehend genug[31],
um ziffernmäßig nachweisen zu können, daß der größere Teil
dieser Steigerung des Arbeitseinkommens (seit 1895 auf die beiden
nächsten Jahre von 180 M. pro erwachsene Person) nur auf diejenigen
kommt, welche mehr Gelegenheit hatten, im Akkord zu
arbeiten. Welches der Akkordüberverdienst gewesen ist bezw. der
Akkordabschlag, können wir nur in einzelnen Gruppen feststellen,
aber nicht als vergleichbaren Durchschnitt für den ganzen Betrieb.
Für einzelne Gruppen ist auch festgestellt worden, daß im Durchschnitt
der Mehrertrag der Akkordarbeit gegenüber den Wochenlöhnen
ganz außerordentlich hohe Prozente erreicht hat, in manchen
z. B. 60 und 70 Proz., im Durchschnitt aber 40-50 Proz. Vollkommen
zugeben will ich, daß dabei Wochenlöhne zugrunde gelegt
sind, bei denen den Betreffenden nicht zugemutet werden
kann, daß sie dauernd zu denselben arbeiten; nicht abzuleugnen
ist indes, daß in dem bestehenden Verhältnis eine unbillige
Bevorzugung der Akkordarbeit gegenüber der Lohnarbeit
hinsichtlich ihres Anteils am Arbeitsertrag besteht. Dieser
Anteil geht erheblich über das hinaus, was die Akkordarbeiter
ihrer Anstrengung gemäß wirklich mehr verdienen dürften.
Es ist ein ganz anderes Verhältnis als das von 5 zu 6, welches
ich vorhin beispielsweise angegeben habe, auch wenn wir nicht
unsere Wochenlöhne, sondern andere Zeitlöhne zugrunde legen
würden, die man schätzungsweise anerkennen könnte; solche Löhne,
die unsere Arbeiter in unseren Betrieben festhalten würden, wenn
sie dieselben dauernd erhielten. Das führt zu der Folgerung, daß
in diesem System etwas geändert werden muß. Die praktischen
Konsequenzen machen sich jetzt schon bei uns auf allerlei
Art bemerkbar. Es findet sich bald niemand mehr, der
ohne Maulhängen Zeitarbeit leisten will. Gar bald wird
auch niemand mehr geneigt sein, Werkmeistergehilfe oder selbst
Werkmeister zu werden, weil er dann nicht mehr so bezahlt werden
könnte, wie als einfacher Akkordarbeiter.
Wenn das so bleibt und unsere festen Löhne stark in die
Höhe getrieben würden, so würde das zur Folge haben, daß im
nächsten Jahre von einer Gewinnbeteiligung überhaupt nicht die
Rede sein könnte, ja, daß sogar der Anteil der Firma unter den
Satz herunterginge, auf den sie in guten Jahren halten muß. Wir
können also nicht auf diese Weise die Ausgleichung bewirken,
deshalb muß es auf andere und zwar in der Weise geschehen,
daß wir diese nicht gerechtfertigten Vorzüge der Akkordarbeit,
welche in den letzten Jahren sich bemerkbar gemacht
haben, in der angemessensten und schonendsten
Art rückgängig machen. Das ist der Gesichtspunkt der von
uns ausgesprochenen Absicht: daß wir die Vorteile der Akkordarbeit
etwas einschränken werden, weil sie eine unverhältnismäßige
Begünstigung bedeuten gegenüber denjenigen, welche im Zeitlohn
arbeiten, denen wir aber keine Gelegenheit zur Akkordarbeit bieten
können.
Ich glaube, mit dieser Erklärung die ganzen Mißverständnisse
beseitigt zu haben.
Nun bleibt uns die weitere Frage: in welchem Maße ist
eine Reduktion nötig, und wie soll diese ausgeführt werden, zur
Beantwortung übrig. Das Maß dessen, was wir brauchen, ist gegeben
dadurch, daß in guten Zeiten eine angemessene Quote verbleibt
als Nachtragszahlung in Form der Gewinnbeteiligung. Diese
Quote muß, wenn sie ihren Zweck erfüllt, in guten Jahren wenigstens
8-10 Proz. des im Laufe des Jahres gezahlten Lohn- und
Gehaltkontos erreichen. Erreicht sie diese Höhe nicht und findet
nur der kleinste Nachlaß statt, so ist das ein Zeichen dafür, daß
mehr als zulässig war zur Verteilung gelangt ist. Wir werden
die Ausgleichung nicht bewirken können durch Erhöhung des
Zeitlohns, sondern durch Kürzung des Akkordlohns, um im nächsten
Jahre statt 4 Proz. wenigstens 8-9 Proz. verteilen zu können bei
gleich gutem Geschäftsgang. Nach unseren Überschlägen macht
es sich nötig, die Akkordsätze um etwa 12 Proz. zu verkürzen;
einzelne, welche besonders begünstigt sind, müssen sich auch
15 Proz. gefallen lassen, aber immer unter Berücksichtigung, daß
sie am Schluß des Jahres, wenn der Geschäftsgang ein günstiger
ist, 8-9 Proz. zurückerhalten. Dafür können wir natürlich keine
Garantie leisten, denn es ist auch möglich, daß je nach dem Geschäftsgang
nur 6 Proz. zur Verteilung gelangen.
Wir wollen nun, daß eine diesen Zwecken entsprechende
Neuregelung der Akkordsätze herbeigeführt wird. Ich muß Ihnen
offen sagen, es würde mir sehr unliebsam sein, wenn man behaupten
wollte, daß die Kürzung der Akkordsätze auf Rechnung
der Arbeiter der Firma zugute käme. Die Firma hat davon
keinerlei Vorteil, wenn der einen oder anderen Gruppe
etwas abgeknappst wird; es kommt nur der gesamten
Arbeiterschaft wieder zugute. Ich sage das ausdrücklich,
weil unsere geschäftliche Situation nicht eine solche ist, daß eine
empfindliche Herabsetzung der Lohn- und Arbeitsbedingungen
stattfinden müßte. Wir haben ein Interesse daran, daß diese Bedingungen
auch in der Zukunft bestehen bleiben; eine Herabsetzung
wäre erst zu befürchten, wenn der Geschäftsgang sich
bedeutend verschlechterte. Gerade weil keine Zwangslage vorhanden
ist, müßten es sich alle gefallen lassen, wenn sie aufgefordert
werden, zugunsten des Ganzen ein kleines Opfer zu
bringen. Die Einrichtungen lassen sich so modifizieren, daß die
Firma auf jeden Vorteil verzichten muß.
Das ist also der Grundsatz. Für die Ausführung desselben
bleibt gar nichts anderes übrig, als die jetzigen Akkordsätze zum
Ausgangspunkt zu nehmen und die Reduktionen vorzunehmen, selbstverständlich
unter Berücksichtigung der besonderen Verhältnisse der
einzelnen Gruppen. Es wird zugrunde gelegt werden der Verdienst
im Zeitlohn, und die Akkordsätze werden so geregelt werden,
daß unter den von mir schon näher bezeichneten Umständen ein
Mehrverdienst von 20 Proz. gegenüber dem Zeitlohn erreicht
werden kann. Für dieses Jahr würde also ein Betrag von 60 000
Mk. zu erreichen sein, und das würde zur Folge haben, daß unsere
Gewinnbeteiligung wieder funktioniert. Die Regelung im einzelnen
wird uns vorbehalten bleiben müssen, da dies zur Vermeidung von
Härten in einzelnen Gruppen geboten ist.
Wie bemerkt, sind wir an der Art, wie diese Abstriche gemacht
werden sollen, uninteressiert. Wir hätten als Vertreter der
Firma gar kein Interesse, uns einzumischen in diese Regelung.
Wir haben auch gar nichts dagegen, wenn Sie versuchen wollen,
diese Frage auf dem Wege der Verhandlung unter einander auszumachen.
Es würden da allerdings sehr komplizierte Sachen auszugleichen
sein, und es müßten dabei hauptsächlich drei Bedingungen
erfüllt werden: Erstens, die Diskussionen dürfen nicht während der
Arbeitszeit geführt werden; zweitens, die Diskussionen müssen ruhig
und sachlich geführt werden, damit der »Landfrieden« nicht gestört
wird, und drittens müßte bis zum neuen Jahre eine provisorische
Anordnung, die diesen Voraussetzungen entspricht, getroffen werden.
Ob Sie es mit einer Lohnkommission versuchen wollen, überlassen
wir Ihrer Entscheidung; wir nehmen keine Stellung dazu.
Wenn die Bedingungen erfüllt werden, und es zu einer Verständigung
und besseren Regelung der inneren Zustände kommt, so
ist das uns sehr angenehm. Es wird das Ziel aber nicht auf dem
Wege einer Verständigung zu erreichen sein, da nun einmal ein
Streit dieser Art nicht mit Fäusten, sondern mit Gründen ausgefochten
wird. Deshalb muß eine unparteiische Instanz herangezogen
werden. Wenn Streit entsteht, würden wir dazu Stellung nehmen
müssen. Sie müssen also suchen, einen Unparteiischen zu finden.
Es gereicht mir zu einiger Genugtuung, daß unsere Einrichtungen
derart getroffen worden sind, daß die erforderlichen Unparteiischen
existieren. Es sind das bei uns drei, wenn ich Schott
nicht mitzähle, welche alle die Qualifikation dafür haben, vor allem
die nötige Sachkenntnis besitzen, um den Maßstab für die Schätzung
des relativen Wertes der verschiedenen Arbeitskategorien anlegen
zu können. Sie eignen sich aber noch ganz besonders dadurch,
weil sie kein Interesse daran haben, daß eine Gewinnbeteiligung
herauskommt. Diese drei sind die Mitglieder der Geschäftsleitung.
Wenn Sie versuchen, sich unter einander zu einigen, so
werden Sie, wenn das Ergebnis der Verhandlungen kein glückliches
ist, ein Schiedsgericht brauchen. Da können Sie dann zur Geschäftsleitung
gehen, die jedenfalls unparteiisch ihren Spruch fällt.
Weil ich eben nicht annehmen kann, daß Sie die gewünschte
Regelung unter sich vornehmen können, deshalb schlage ich Ihnen
vor, daß Sie von vornherein darauf verzichten, und das akzeptieren,
was wir vorläufig unter Vermeidung aller Unbilden und Härten
nach bestem Gewissen anzuordnen gedenken.
Indem ich mich auf diese Angaben beschränke, möchte ich
noch eine Bemerkung machen: wir verlangen nicht von Ihnen,
und erwarten es auch nicht, daß diejenigen, welchen infolge dieser
ganzen Erörterung der Mißverhältnisse und der ganzen Konsequenzen
daraus, zugemutet werden soll, einen gewissen Vorteil abzugeben,
dazu ein freundliches Gesicht machen. Aber was wir
glauben erwarten zu können, ist, daß diejenigen, welche sich ärgern,
das auf dieselbe Weise tun, wie wenn sie ein paar Stunden
bei schönem Wetter spazieren gegangen sind und dann
in einen Platzregen kommen. Sie sollen nicht grimmig sein
und den Haß auf andere Menschen werfen; sondern sie müssen
sich sagen in einem solchen Falle: wie gut war es doch, daß du
wenigstens ein paar Stunden vorher Sonnenschein genießen konntest.
Die an Sie gestellte Zumutung ist nicht eine solche,
daß Sie ein wohlerworbenes Recht aufzugeben haben,
sondern nur einen Vorteil, den Ihnen der Zufall ein paar
Jahre hindurch gewährt hat, auf den Sie aber einen rechtlichen
Anspruch nicht hatten. Ich wünsche also noch, daß
Sie diese Tatsache, den Vorteil nur vorübergehend und nicht dauernd
besessen zu haben, nicht zum Gegenstand von unsachlichen und
unfreundlichen Diskussionen machen!
Damit möchte ich schließen.
 
[21] Das betrifft nur zwei oder drei für das Verständnis des Ganzen zum Glück
unwichtige Stellen, von denen die eine, S. 150, wenigstens bruchstückweise wiedergegeben
ist.
[22] [Der Niederschlag dieser Ausführungen ist enthalten in den »Erläuterungen
zu Titel I und II des Statuts usw.«, die weiter unten abgedruckt sind.]
[23] [Durch Ausgabe des Statuts der Carl Zeiss-Stiftung.          Cz.]
[24] [s. Anhang.]
[25] [soll wohl heißen: von der Stiftungsverwaltung.     Cz.]
[26] [Der erste Stiftungskommissar, spätere Staatsminister — zu der Zeit, von
der hier die Rede ist, Regierungsrat im Kultusdepartement des Großh. Sächs. Staatsministeriums.]
[27] [Im Betriebsjahre 1901/02 betrug sie rund 16000 M. Im Betriebsjahre 1904/05
rund 26000 M. Cz.]
[28] [Am Schlusse des Vortrags abgedruckt.]
[29] [s. Anhang.]
[30] [Die Arbeitszeit ist am 29. März 1900 auf 8 Stunden verkürzt worden. Cz.]
[31] [Jetzt, seit mehreren Jahren, ist sie es. Cz.]
Vortrag in der Versammlung des Freisinnigen Vereins am 27. Oktober 1898.
(Beilage zum Jenaer Volksblatt, Nr. 256 vom 1. November 1898.)
Meine Herren! Das Thema meines Vertrags ist kein im
engeren Sinne politisches. Die Bestrebungen der auf wirtschaftliche
Selbsthilfe gerichteten Genossenschaften knüpfen sich nicht
an ein bestimmtes Parteiprogramm. Angehörige der verschiedenen
politischen Parteien können in ihrer Stellungnahme zu jenen Bestrebungen
Hand in Hand gehen, wie auch umgekehrt diese
Stellungnahme innerhalb derselben Partei öfters verschieden befunden
wird. Indes sind gerade die linksstehenden politischen
Parteien von jeher der genossenschaftlichen Selbsthilfe kräftige
Stützen gewesen — wie schon die Namen Schulze-Delitzsch
unter den Alten, Max Hirsch unter den Jüngeren bezeugen. Es
versteht sich also ganz von selbst, daß unser Verein Interesse
nimmt an den Vorgängen, die das Genossenschaftswesen berühren,
und daß wir die Fragen diskutieren, die mit bezug hierauf kürzlich
auch bei uns in Jena aktuell geworden sind.
Um was es sich dabei handelt, wissen Sie alle. Der hiesige
Gewerbeverein will, auf Anregung der Kramerinnung, bei den
Gemeindebehörden den Erlaß eines Ortsstatuts beantragen, welches
Konsumvereinen eine Sonderbesteuerung, und zwar eine Umsatzsteuer,
auferlegt. Ich habe also in meinem Referat Stellung zu
nehmen zu diesem Antrag, zu seiner Tendenz und zu seiner Begründung,
und daran Kritik zu üben, falls dazu Veranlassung vorliegt.
Meine Kritik wird etwas scharf ausfallen — das bringen die
Umstände so mit sich. Deshalb ist es mir besonders erwünscht,
mich auf Tatsachen berufen zu können, die glaubhaft machen, daß
meine Stellungnahme völlig frei ist von persönlicher Animosität
gegen die Vertreter des gegnerischen Standpunktes — daß meine
Kritik sich also lediglich gegen diesen Standpunkt richtet, nicht
gegen die beteiligten Personen. Mit vielen von diesen stehe ich
nämlich auf ganz gutem Fuß, vielen davon bin ich ein guter alter
Kunde. Denn ich halte darauf, daß in meinem Haushalt alle
Bedürfnisse, die in der Art, wie ich sie brauche, in Jena im Verkehr
sind, von hiesigen Geschäftsleuten entnommen, nicht in Postpaketen
aus Leipzig oder Berlin oder sonst woher bezogen werden.
Und ich habe keine persönliche Sympathie für die Konsumvereine,
die darauf ausgehen, die Vorteile des Genossenschaftswesens just
den Wohlhabenden recht dienstbar zu machen. Nicht als ob ich
etwa diesen das Recht hierzu bestreiten wollte; das Recht gestehe
ich allen zu. Ich meine aber, daß nicht jeder von jedem beliebigen
Recht auch jeden beliebigen Gebrauch machen müsse, ohne Rücksicht
darauf, wie andere dadurch berührt werden. In dem Interessenkampf,
den die fortschreitende Umgestaltung der Wirtschaftstätigkeit
und der Wirtschaftsformen mit sich bringt, sollten meiner
Meinung nach gerade die besser situierten Kreise Teilnahme bekunden
für die Lage solcher Erwerbsgruppen, die dabei zwischen
Hammer und Amboß geraten sind, und sollten, unter freiwilligem
Verzicht auf manche Vorteile, lieber mildernd und ausgleichend zu
wirken suchen, statt zur Verschärfung der Schwierigkeiten beizutragen.
Für den vorliegenden Fall ist indes die Stellungnahme durch
ganz andere Rücksichten gegeben. Denn es handelt sich um den
Versuch, die Gemeinde zu einseitiger Parteinahme in dem Interessenstreit
zwischen verschiedenen Gruppen der Gemeindeangehörigen
zu verleiten — um die Absicht, die Machtmittel der
Gemeinde in Bewegung zu setzen zugunsten der einen Gruppe
gegen die andere, und zwar zugunsten des stärkeren Teils, auf
Kosten des schwächeren Teils. Der Konsumverein, der in Jena
dem Kleinhandel Abbruch tut, ist keine Veranstaltung der Wohlhabenden;
er dient ausschließlich den Interessen der kleinen Leute.
Und wie wenig die Angehörigen der Kramerinnung und der ihr
nahestehenden Erwerbskreise auf Rosen gebettet sein mögen — so
viel ist sicher, daß ihre wirtschaftliche Position im Durchschnitt
immer noch viel günstiger ist als die durchschnittliche Wirtschaftslage
derjenigen Klassen, die vermittels des Konsumvereins eine
Besserung erstreben.
Was nun die Kritik des vorher erwähnten Antrages auf
Einführung einer Umsatzsteuer für Konsumvereine anlangt, so ist
mir in diesem Punkt mein Referat außerordentlich erleichtert durch
zwei vorzügliche Artikel, die das »Jenaer Volksblatt« in der Dienstag-
und Mittwoch-Nummer voriger Woche unter dem Titel »Gewerbeverein
contra Konsumverein« gebracht hat. Die Bedeutung
dieser Artikel liegt darin, daß sie die Verteidigung der bedrohten
Interessen wieder auf einen festen und sicheren Rechtsboden
stellen, nachdem bei der Diskussion innerhalb des Gewerbevereins
in diesem Punkt ein Fehler begangen worden war. In dieser
Diskussion haben nämlich Verteidiger der Konsumvereins-Interessen
zu einem Zugeständnis sich verleiten lassen, welches schon ein
Preisgeben des korrekten Rechtsstandpunktes einschließt. Sie
haben, augenscheinlich verblüfft durch die emphathische Betonung
der angeblichen »Gerechtigkeit« der geforderten Umsatzbesteuerung,
auf das neue weimarische Steuergesetz verwiesen, nach welchem
vom 1. Januar 1899 ab auch Konsumvereine auf ihre Dividenden
etc. besteuert werden sollen, und haben erklärt, daß durch diese
jetzt bevorstehende Besteuerung der Gerechtigkeit nunmehr entsprochen
sei. Das aber ist absolut verfehlt. Ganz im Gegenteil — dieses
Steuergesetz ist schon der Anfang und das Vorbild der
groben Ungerechtigkeit und der tendenziösen Parteinahme, die
in gleichem Sinne weiter fortzusetzen jetzt von der Gemeinde verlangt
wird. Die angezogenen Artikel des »Jenaer Volksblatts«
haben das Verdienst, dieses klipp und klar darzulegen. Sie zeigen,
daß ein Konsumverein, sofern er seinem statutarischen Zweck
gemäß als Einkaufs-Genossenschaft verfährt und die Abgabe der
eingekauften Waren auf seine Mitglieder beschränkt, keinen Gewinn
haben kann, also keine »Einnahme« im steuerrechtlichen Sinne.
Was ein solcher Verein am Ende des Jahres unter dem Namen
einer Dividende seinen Mitgliedern auszahlt, ist nur das Geld, was
er im Lauf des Jahres den einzelnen bei der Verteilung der Waren
zuviel abgenommen hat — aus Gründen der Zweckmäßigkeit und
zur Sicherung einer geordneten Finanzwirtschaft, es ist aber kein »Gewinn«,
den der Verein wirklich gemacht hätte. Und für das einzelne
Mitglied ist die Dividende, die es vom Verein empfängt, ebenfalls
kein »Gewinn«, d. h. kein neuer Erwerb, sondern lediglich die
Minderung an Ausgaben, die es dadurch erreicht, daß es
seine Bedürfnisse in Gemeinschaft mit anderen im großen eingekauft
und bar bezahlt hat. Alle Einkommenbesteuerung hat nun
bisher streng die beiden Grundsätze respektiert: erstens, daß lediglich
der Erwerb steuerpflichtig sei, nicht die Ersparnis an Ausgaben,
die einer haben kann, indem er sich besser einrichtet als
ein anderer; zweitens, daß jeder Erwerb nur einmal zu besteuern
sei, nicht ein und derselbe Erwerb ein und derselben Person unter
anderem Namen zum zweiten Male herangezogen werden dürfe.
Gegen beide Grundsätze verstößt aber die Einkommenbesteuerung,
die das neue Weimarische Gesetz von jetzt ab den Konsumvereinen
auferlegt. Denn diese Besteuerung trifft keinen Erwerb, sondern
trifft die Ersparnis an Ausgaben; und sie ist eine Doppelbesteuerung,
weil die Ersparnis, die in Form der Dividende den Mitgliedern
des Konsumvereins erwächst, von jedem einzelnen schon
vorher als Teil seines Erwerbs steuerpflichtig gewesen und versteuert
worden ist. Was einer in seinen Ausgaben ersparen kann,
muß er doch schon besitzen; also muß er es auch als Erwerb oder
Einkommen schon versteuert haben. Die landesgesetzlich jetzt
eingeführte Besteuerung der Konsumvereine für Staat und Gemeinde
ist also, weit davon entfernt, einer Gerechtigkeitsforderung
zu entsprechen, selbst schon eine Ausnahmemaßregel, eine willkürliche
Sonderbesteuerung derjenigen Volkskreise, die durch den
Anschluß an eine Einkaufsgenossenschaft Erleichterung ihrer Wirtschaftsführung
suchen.
Dieser Charakter der Ausnahmemaßregel und der Willkür
kommt im neuen Weimarischen Steuergesetz auch sehr prägnant
zum Ausdruck. In § 4 dieses Gesetzes sind unter 6 Nummern
alle diejenigen aufgezählt, die einkommensteuerpflichtig sein sollen,
und die letzte Nummer besagt:
6. Gesellschaften und Genossenschaften, welche auf Gegenseitigkeit
beruhen und ihren Geschäftsbetrieb ausschließlich
auf ihre Mitglieder beschränken, jedoch nur hinsichtlich ihres
Einkommens aus Grundbesitz im Großherzogtum.
Nun fällt ein Konsumverein zweifellos unter den Begriff einer
»Genossenschaft, die auf Gegenseitigkeit beruht und ihren Geschäftsbetrieb
ausschließlich auf ihre Mitglieder beschränkt«. Jedermann
muß also aus der Bestimmung unter Nr. 6 entnehmen, daß ein
solcher Verein nur auf etwaiges Einkommen aus Grundbesitz zu
besteuern sei. Ja wohl! — aber unmittelbar vorher in § 4 steht
ein besonderer Absatz:
5. Konsumvereine.
Die unvermittelte Aufeinanderfolge beider sich widersprechenden
Bestimmungen des Gesetzes schlägt sogar der Logik ins Gesicht.
Man weiß aber, wie das gekommen ist. In der Regierungsvorlage
hat Nr. 5 nicht gestanden; erst der Landtag hat sie nachträglich
eingeschoben. Die Regierung hat den korrekten Standpunkt
vertreten, daß Besteuerung einer Einkaufsgenossenschaft
steuerrechtlicher Nonsens sei. Der Landtag aber will »Mittelstandspolitik«
getrieben wissen. Und die bringt es mit sich, daß man
die Ersparnisse der kleinen Leute, die zu Konsumvereinen zusammentreten,
besteuert, weil diese Ersparnisse angeblich dem Erwerb
anderer, nämlich der Krämer, vorenthalten werden. Die Ersparnisse
der Reichen, die jährlich Tausende auf die hohe Kante
legen und dadurch dem Konsum anderer entziehen, die besteuert
man nicht. Das nennt sich Mittelstandspolitik.
Bei dem Antrag des Gewerbevereins handelt es sich nun
nicht einmal um diese landesgesetzliche Einkommenbesteuerung.
Der Antrag verlangt vielmehr, daß dem Konsumverein neben
der Einkommensteuer auf seinen angeblichen Gewinn für Staat
und Gemeinde noch eine Extrasteuer auf den Umsatz durch Ortsstatut
auferlegt werde, daß also die Gemeinde eine Art von Oktroi
einsacken solle auf alles, was hiesige Einwohner von Waren und
Gebrauchsartikeln durch gemeinsamen Einkauf mittels des Konsumvereins
beziehen. Die Gutmütigen wollen diesen Oktroi auf
2 Proz. des Umsatzes, d. h. des Verkaufswertes, beschränken, die
Schneidigen unter den Verfechtern des Antrags wollen 3 Proz.
erhoben wissen. Das letztere wäre der Prozentsatz, zu welchem
die Gemeindesteuer die größeren Einkommen heranzieht. Der
Konsumverein, also die Gesamtheit der zu gemeinsamem Einkauf
vereinigten Personen, soll hiernach, wenn er im ganzen für 200 000 Mk.
Waren einkauft und an seine Mitglieder verteilt, dafür eine Extrasteuer
entrichten in gleicher Höhe wie ein Kaufmann, der einen
Jahresgewinn von 200 000 M. erzielt. Er soll also seinen ganzen
Umsatz wie Gewinn versteuern, neben der Steuer, die ihm landesgesetzlich
auf seine angebliche Dividende auferlegt wird. Nun — ich
glaube, es genügt, den steuerrechtlichen Widersinn schon dieser
Dividendenbesteuerung nachgewiesen zu haben, um die Ungeheuerlichkeit
des Verlangens nach nochmaliger Sonderbesteuerung ohne
jedes weitere Wort gekennzeichnet zu wissen.
Das Schikanieren der Konsumvereine ist ja nun nichts Neues
mehr; im Königreich Sachsen sind dafür schon viele Beispiele gegeben.
Für das Vorgehen in Jena ist aber zweierlei charakteristisch,
wodurch der Anlauf der hiesigen Mittelstandspolitiker das
Gepräge einer gewissen, anderwärts nicht zu findenden Originalität
erhält.
Erstens: daß man hier keine Umsatzsteuer will, sondern nur
eine Einkommensteuer »bemessen nach dem Umsatz«. Jedes Kind
weiß freilich, daß Umsatz einerseits und Einkommen, d. h. Gewinn
aus dem Umsatz, anderseits in gar keiner Beziehung zu einander
stehen, weil das eine beliebig groß und gleichzeitig das andere beliebig
klein sein kann. Der Gedanke ist also höchst originell,
unserem Gemeinderate das Problem aufzugeben, daß er das eine
nach dem andern »bemessen« solle — und zwar, genau betrachtet,
ein Einkommen, das überhaupt nicht existiert, nach einem Umsatz,
der bei einem Konsumverein auch nicht existiert. Denn »Umsatz«
im vernünftigen kaufmännischen Sinn kann niemand mit sich selbst
haben, kann also auch eine Genossenschaft nicht haben, die Waren
nur einkauft, um sie selbst zu verbrauchen, nicht um sie an andere
weiterzugeben. — Man darf gespannt darauf sein, wie der Gemeindevorstand
diese harte Nuß knacken wird. Der Vorschlag an
sich aber zeugt schon von bösem Gewissen. Man hat den Mut
nicht, offen und direkt die Umsatzsteuer zu fordern — damit wäre
doch allzusehr der Katz die Schelle angehängt. Also sucht man
ein Mäntelchen in der unschuldiger klingenden Forderung einer
Einkommensteuer.
Zweitens ist für die Jenaer Mittelstandspolitik charakteristisch,
daß sie ihre Prätensionen unter die Parole stellt: gleiches Recht
für alle! — was zu tun man anderwärts sich noch nicht getraut
hat. Also: gleiches Recht für alle! — weil alle anderen Bürger
nur besteuert werden auf ihr Einkommen, ihren Erwerb, sind Konsumvereinsmitglieder
zu besteuern auf ihre Ersparnisse; und ferner:
gleiches Recht für alle! — weil alle Kaufleute nur besteuert sind
auf ihren Gewinn, muß ein Konsumverein besteuert werden auf
seinen Umsatz! — Dem einen Kommentar hinzuzufügen, wäre
überflüssig. Wenn man also nicht annehmen will, daß die Berufung
auf das Recht der reine Hohn hat sein sollen, ist es immerhin
noch erfreulich, in den Kreisen des Gewerbevereins den guten
alten Grundsatz: gleiches Recht für alle! so hoch gehalten zu
sehen. Das verdient alle Sympathie, zumal in Steuersachen. Vielleicht
übt der Gewerbeverein nach diesem Grundsatz auch einmal
Kritik an dem notorischen Bestreben hiesiger Geschäftsleute, bei
der Steuereinschätzung sich und ihre Freunde auf lächerlich kleines
Einkommen veranlagt zu sehen — unter Hinweis darauf, daß doch
die anderen, die der Steuerfiskus leichter fassen kann, ihren Erwerb
auf Heller und Pfennig versteuern.
Überlassen wir aber nunmehr das steuerrechtliche Ungeheuer
seinen Widersprüchen und fragen wir uns noch: welchen Zweck
kann der Antrag haben? welche Absicht können die Antragsteller
damit verfolgen wollen?
Daß die geforderte Besteuerung des Konsumvereins den hiesigen
Kleinhändlern einen Vorteil bringen werde, kann ernsthaft
niemand glauben. Da der Verein bei Abgabe der Waren zu den
ortsüblichen Detailpreisen seinen Mitgliedern jetzt 10 Proz. gewährt,
so ersparen die Mitglieder jetzt 10 Proz. auf ihren Verbrauch,
wenn sie nicht bei den Kleinhändlern kaufen. Durch das
geforderte Ortsstatut würde nun allerdings, bei 3 proz. Umsatzsteuer,
diese Ersparnis auf 7 Proz. sich mindern. Wird aber wohl
ein einziger deshalb vom Verein abgehen und einen Vorteil von
7 Proz. verschmähen, weil er nicht mehr 10 Proz. haben kann?
Und wird auch nur ein einziger, der sonst dem Verein beitreten
möchte, das unterlassen, weil eine Ersparnis von nur 7 Proz. ihm
nicht mehr die Mühe lohnt?
Auf eine Verbesserung der Lage des Detailhandels in Hinsicht
auf die Konkurrenz des Konsumvereins kann also der Antrag
keinesfalls abzielen. Mit Forderungen der ausgleichenden Gerechtigkeit
läßt er sich aber vollends nicht rechtfertigen; denn diese
stehen ihm schnurstracks entgegen. Der Antrag dient daher weder
einem materiellen Interesse seiner Befürworter, noch einem idealen
Interesse der Allgemeinheit; das einzige, was er bezwecken und
erreichen kann, ist: den Mitgliedern des Konsumvereins Nachteil,
Schaden zuzufügen — sie zu strafen dafür, daß sie von den Rechten
und Vorteilen der Genossenschaftsbildung Gebrauch zu machen
sich erkühnen. Das beantragte Ortsstatut müßte also, falls es erlassen
wird, den Titel führen: »Ortsstatut zur Schädigung des Konsumvereins.«
Wenn jemand etwas anstrebt, was ihm selbst nichts nützt und
was auch nicht der Gerechtigkeit dient, sondern lediglich einem
andern Schaden zufügt, so bezeichnet man das Motiv dessen mit
dem Wort »Bosheit«. Vielleicht aber nehmen die Vertreter des
Besteuerungsantrages Veranlassung, um wenigstens dieses Odium
abzuwehren, den Antrag nachträglich noch so zu modifizieren, daß
dabei ein Vorteil für die Kleinhändler herausschaut. Das könnten
sie auf zweierlei Art. Wenn sie nämlich statt der 3 Proz. mindestens
10 Proz. Umsatzsteuer verlangen wollten, so würde ihnen
wirklich genützt werden können. Denn damit wäre in der Tat
dem Wettbewerb des Konsumvereins mit den Krämern die Spitze
abgebrochen, der Vorteil des Genossenschaftswesens gegenüber dem
Detailhandel wäre eliminiert, und die Krämerinnung könnte nunmehr
von dem Ortsstatut eine wirkliche Besserung ihrer Geschäfte
erwarten. Falls man aber sich nicht getraut, eine so hohe Besteuerung
zu fordern, bliebe noch ein anderer Weg übrig, um zu
einem Vorteil zu gelangen. Man müßte dem beabsichtigten Antrag
noch einen Zusatz beifügen, etwa des Inhaltes: »Mehr als
3 Proz. Steuer auf den Umsatz kann man nicht gut beantragen.
Uns, den Detaillisten, ist damit indes nichts genützt, denn dabei
wird die Schädigung, die der Konsumverein uns zufügt, noch genau
dieselbe bleiben. Nun soll doch aber die Maßregel dem »Mittelstand«
dienen, nämlich uns. Wir setzen also als selbstverständlich
voraus, daß die 4-6000 Mark, die der Gemeinderat künftig dem
Konsumverein jährlich abknöpfen wird, nicht im Stadtsäckel verbleiben,
sondern der Krämerinnung zur Verteilung an ihre Angehörigen
überwiesen werden.« — Durch jene Abänderung oder diese
Ergänzung wäre der Antrag wenigstens unter ein vernünftiges
Motiv gestellt; ohne das eine oder das andere hat er nicht einmal
das für sich.
Der Kritik scheint damit genug getan. Ich komme also nunmehr
zu der Frage: Was kann der Konsumverein tun, um die ihm,
d. h. seinen Mitgliedern, drohende Schädigung abzuwenden?
Zunächst wird man sich noch mit dem Gedanken trösten
können: das neue Ortsstatut ist ja noch nicht da, und es ist wohl
auch noch fraglich, ob der Gemeinderat den Antragstellern den
Gefallen tun wird, es zu beschließen. — Daß unsere Stadtväter
die ihnen vorgehaltene neue Steuerquelle als solche mit besonderem
Wohlgefallen betrachten sollten, ist wohl kaum anzunehmen.
Der Stadtsäckel kann freilich Geld immer brauchen. Aber ein
Extraoktroi von 4-6000 Mark jährlich auf den Konsum gerade
der wenigst bemittelten Bevölkerungsschicht — das wäre doch
dreckiges Geld! Und wenn der Vorteil des Stadtsäckels bei der
Entscheidung keine Rolle spielt, so hätte allerdings der Gemeinderat
allen Grund, die Sache sich zehnmal zu überlegen — schon
der Konsequenzen wegen. Wohin wollte man kommen, wenn — gleiches
Recht für alle! — jede Interessengruppe, die sich darüber
ärgert, daß die Interessen einer anderen Gruppe den ihrigen Abbruch
tun, von der Stadt die Einführung einer Schädigungssteuer
für ihren Gegner verlangen würde? Wenn das jetzt zugunsten
der geärgerten Krämer geschähe, würden bald gar viele kommen.
Zunächst könnten die Hausbesitzer und diejenigen, die gewerbsmäßig
Mietshäuser zum Verkauf bauen, sich darüber beschweren,
daß eine Baugenossenschaft — auch so eine Art Konsumverein! — ihren
Erwerb beeinträchtige, indem sie selbst Häuser baut für den
Bedarf der Genossen — und jene könnten nun eine Extrabesteuerung
der Baugenossenschaft verlangen. Und dann würden die
Barbiere kommen und klagen, daß sie in ihrem Erwerb geschädigt
würden, weil immer mehr Leute sich die Bärte wachsen lassen — und
denen zuliebe müßte nun die Stadt durch Ortsstatut gar eine
Einkommensteuer, »bemessen« nach den Bärten, einführen; denn
was den Krämern recht, ist den Barbieren billig. Und dabei wäre
gar kein Ende abzusehen. Ob aber diese und andere Gründe den
Gemeinderat wirklich zur Ablehnung des Antrages bestimmen
werden, kann man nicht wissen. Denn dank der Teilnahmlosigkeit
weiter Kreise der Einwohnerschaft in bezug auf öffentliche
Angelegenheiten liegt bei ihm die Entscheidung in der Hand derselben
Interessengruppe, die im Gewerbeverein das letzte Wort
behalten hat. Mit der Möglichkeit der Annahme des Besteuerungsantrages
im Gemeinderat muß also jedenfalls gerechnet werden.
Nun könnte der Konsumverein seine Hoffnung noch darauf
setzen, daß vielleicht die Regierung einem derartigen Ortsstatut
die Genehmigung nicht erteilen werde. Nach deren Stellungnahme
zur Konsumvereinsfrage bei Beratung des § 4 des neuen Steuergesetzes
ist in der Tat anzunehmen, daß sie die geforderte Sonderbesteuerung
weder für vernünftig noch für gerecht ansehen wird.
Zweifelhaft bleibt aber jedenfalls, ob ihr die rechtliche Handhabe
gegeben ist, der Gemeindevertretung in den Arm zu fallen, wenn
diese das betreffende Ortsstatut beschließt; denn in Sachsen hat
bekanntlich gerade die Regierung die Schikanierungscampagne eingeleitet
und die Rechtmäßigkeit der ihr dienenden Maßnahmen
vertreten: Aber ganz abgesehen von diesem Zweifel würde ich
es für durchaus verfehlt halten, wenn man durch Anrufen der
Regierung die drohende Schädigung abzuwenden versuchen wollte.
Das käme darauf hinaus, den Ruf der andern nach Polizei zu beantworten
mit dem Ruf nach noch mehr Polizei. Wer Wert darauf
legt, daß den Gemeinden ihr bißchen Selbstverwaltungsrecht nicht
noch weiter verkürzt werde, soll solche Wege grundsätzlich nicht
beschreiten. Der Selbstverwaltung wegen muß eine Gemeinde das
Recht haben, auch Torheiten zu begehen, wenn sie nicht anders
kann, und die Korrektur dagegen muß nicht von außen her gesucht
werden, sondern von innen, bei den Bürgern selbst. Schließlich
aber meine ich auch noch, daß, wer ein gutes Recht zu vertreten
hat, sich schon etwas vergibt, wenn er um dessen Anerkennung
petitionieren geht. Um sein Recht petitioniert man nicht,
man verteidigt es. Und ein ehemals Sachsen-Weimarischer Staatsminister
hat dafür das richtige Rezept gegeben mit den Worten:
Auf groben Klotz — ein grober Keil! Auf einen Schelmen — anderthalbe!
So steht also meine weitere Betrachtung des Falles ganz und gar
unter der Fragestellung:
Was ist für diesen Klotz der rechte Keil?
Wie ist die Schelmerei einer Kramerinnung zu überwinden
durch anderthalbfache Schelmerei eines Konsumvereins?
Damit aber ist gesagt: die Kreise, in deren Interesse der
Schutz der Genossenschaftstätigkeit liegt, sollen nicht fragen, wie
etwa durch Vorstellungen und gute Worte noch verhindert werden
könnte, daß ein Ortsstatut im Sinne des Gewerbevereins zustande
kommt; sie sollen vielmehr angesichts des Vorgehens der Genossenschaftsfeinde
sofort in die andere Erwägung eintreten: Was können
wir, wenn das Statut erlassen wird, tun, um die damit beabsichtigte
Schädigung nicht nur abzuwenden, sondern möglichst in ihr
Gegenteil zu verkehren? Das ist, meines Erachtens, die richtige
Stellungnahme. Denn der erhobene Arm, bereit, den drohenden
Schlag kräftig zu parieren, ist auch taktisch eine bessere
Figur als der krumme Buckel, der nur gegen den Streich sich
ducken will.
Selbstverständlich können die Maßregeln der Abwehr im einzelnen
erst diskutiert werden, wenn man genau weiß, was abzuwehren
ist. Schon vorher aber kann man die Richtungen ins Auge fassen,
in denen die Wege zur Abwehr zu finden sein müssen.
Ein solcher Weg ist ganz von selbst gegeben. Er ist auch
in Sachsen an mehreren Orten mit Erfolg beschritten worden:
rasche Ausdehnung der Geschäftstätigkeit des Vereins, um den
Verlust von einigen Prozenten des Umsatzwertes durch Steigerung
der Umsatzziffern, günstigere Einkaufsbedingungen und Verminderung
der Generalunkosten wieder auszugleichen. Das hängt in der
Hauptsache, wenn der Verein in seiner Organisation genügend
gefestigt ist, nur ab von der Möglichkeit, größeres Kapital für seinen
Betrieb zu gewinnen, mehr als die Mitglieder selbst in kurzer Zeit
aufbringen könnten. Immerhin ist es nur ein schlechter Trost, daß
auf diesem Wege der unmittelbare Verlust durch die Umsatzbesteuerung
für den einzelnen wieder eingebracht werden kann;
denn die Summe, die dabei im ganzen den beteiligten Kreisen — der
Hauptsache nach den Arbeitern — ungerechterweise von der
Gemeinde weggenommen würde, wäre nicht kleiner, sondern noch
viel größer als sie bei gleichbleibendem Betrieb zu sein brauchte.
Deshalb ist es wichtig, auch noch andere Wege in Betracht zu
ziehen, auf denen eine radikalere Art der Abwehr als möglich
erscheint.
Solche Wege sind unter allen Umständen vorhanden. Denn,
wie immer auch das zu gewärtigende Ortsstatut lauten möchte,
soviel ist sicher, daß es die Besteuerung auf den Umsatz an bestimmte
Voraussetzungen knüpfen muß. Daß es etwa der Umsatzbesteuerung
alle diejenigen unterwerfen könnte, die der Gemeinderat
oder die Kramerinnung nach freiem Ermessen jeweils für besteuerungswürdig
erachtet — das ist glücklicherweise ausgeschlossen.
Bestimmte Voraussetzungen lassen sich aber immer für ein bestimmtes
Steuersubjekt auch aufheben — und dann ist für dieses
Subjekt das Ortsstatut nicht mehr vorhanden. Würden z. B., wie
beantragt werden soll, nur Konsumvereine der Umsatzsteuer unterworfen,
Einzelkaufleute nicht, so wäre dem Konsumverein durch
seine Entwicklungsgeschichte der Weg gezeigt, auf dem er sich
steuerfrei erhalten kann. Er brauchte nur seine Geschäftstätigkeit
in geeigneter Art zurückzubilden in das reine Lieferantengeschäft,
mit dem er vor 10 Jahren sie begonnen hat — und er selbst hätte
dann keinen »Umsatz« mehr; denn die Summe alles Konsums
seiner Mitglieder wäre wieder Umsatz eines Einzelkaufmanns oder
mehrerer Einzelkaufleute. Und dann hätte man in Jena einen
Konsumverein und hätte auch ein Ortsstatut, um ihn auf Umsatz
kräftig zu besteuern, der Konsumverein aber hätte keinen Umsatz
und der Umsatz hätte keinen Konsumverein. — Daß solches erreichbar
sein werde, ohne daß der Konsumverein seine wichtigsten
Errungenschaften wieder preiszugeben hätte, erscheint auf den
ersten Blick zwar befremdlich. Es ist aber möglich, und zwar
ohne daß dabei die Mitglieder des Vereins irgend einen Vorteil
zu verlieren brauchten, den sie jetzt aus der eigenen Geschäftsführung
haben, und ohne daß der Verein das Heft der Aktion
auch nur vorübergehend aus der Hand zu geben nötig hätte.
Ein Ortsstatut, welches solche Wege dadurch verlegte, daß
es allen Detailhandel, auch den der Kaufleute, einer Umsatzbesteuerung
nach gleicher Norm unterwürfe, ist für Jena unmöglich.
Das ist sofort ersichtlich, wenn man an unsere guten Postverbindungen
denkt und an das Gaudium, welches eine allgemeine Extrabesteuerung
des hiesigen Detailhandels den Warenhäusern in Berlin
und Leipzig und anderen auswärtigen Kaufleuten bereiten müßte.
Es könnte sich also, falls die Umsatzsteuer nicht gänzlich auf
Konsumvereine beschränkt würde, höchstens um solche Maßregeln
handeln, die andere Kaufleute mitbeträfen, wenn sie Lieferanten
für Konsumvereinsmitglieder werden. Darauf kann ich es einstweilen
ankommen lassen. Falls ein solches Ortsstatut — es müßte
schon ein Kunststück sein — erst da ist, dann können wir uns ja
weiter sprechen.
Eine Voraussetzung muß allerdings gemacht werden, wenn
die Abwehrmaßregeln, auf die ich hier ganz im allgemeinen hingewiesen
habe, ins Werk zu setzen sein sollen: der Verein darf
nicht gänzlich auf sich und seine Mitglieder angewiesen sein — er
muß Bundesgenossen zur Verteidigung seiner Position finden.
Diese Voraussetzung aber ist sicher erfüllbar kraft der Interessengemeinschaft,
die zwischen der Hauptgruppe seiner Mitglieder, der
Arbeiterschaft, und anderen Kreisen der Stadt in bezug auf die
Angelegenheiten genossenschaftlicher Selbsthilfe ganz von selbst
gegeben ist. Was ich meine, wird man verstehen, sobald man
sich klar macht, daß Maßregeln, die auf Verteuerung der Lebenshaltung
der arbeitenden Klassen in Jena hinauslaufen, eine direkte
Benachteiligung aller industriellen Tätigkeit am Ort bedeuten
müssen. Wenn daraufhin der Konsumverein Rückhalt bei denen
sucht, welche die Interessen der Industrie und ihrer ungestörten
Entwicklung zu vertreten haben, so vergibt er seiner Selbständigkeit
nichts. Denn er kommt nicht als Bittender, mit leeren
Händen, der nur Beistand für seine Sache, sucht, sondern als
Bundesgenosse der andern, der in seiner Organisation und in seinen
geschulten Kräften die Waffen zur Abwehr gemeinsamer Gefahr
in der Hand hat. Und er kann daraufhin die Bedingungen gemeinsamen
Vorgehens seinerseits so regeln, daß aus dem zeitweiligen
Hand-in-Hand gehen mit andern seiner eigenen Selbständigkeit kein
Abbruch geschieht. Das müßte der Gesichtspunkt sein, unter den
die Abwehr des Vorstoßes der Genossenschaftsfeinde sich zu
stellen hätte.
Der hiesige Konsumverein hat, nach der Meinung vieler, ein
entschiedenes Verdienst um die Entwicklung des wirtschaftlichen
Lebens unserer Stadt. Er hat zuerst die Idee genossenschaftlicher
Selbsthilfe in die Kreise der arbeitstätigen Bevölkerung Jenas
hineingetragen und zuerst Erfolg und Anerkennung ihr erstritten.
Die jüngere Vereinigung gleichen Charakters, die Baugenossenschaft,
würde schwerlich so schnell, wie es geschehen, zu erfreulicher
Konsolidierung gelangt sein, wenn nicht durch die Vorarbeit
der älteren die Genossenschaftsidee gerade in den Arbeiterkreisen
hier schon eingebürgert und Schulung vieler in genossenschaftlicher
Tätigkeit gewonnen worden wäre. Diesem Ruhm kann, wie ich
glaube, der hiesige Konsumverein vielleicht noch ein weiteres Verdienst
hinzufügen, dessen Bedeutung möglicherweise sogar über
die örtlichen Grenzen hinausreichen würde, wenn er in dieser Zeit
der Anfechtung genossenschaftlicher Bestrebungen nicht nur kräftig
sie vertritt, sondern für diese Vertretung auch Wege anbahnt, die
bisher noch nicht beschritten wurden. Dann könnte er, der eigenen
Sache dienend, zugleich andern, die anderwärts vor den gleichen
Anfechtungen stehen, ein Vorbild geben.
Rede, gehalten in öffentlicher Volksversammlung zu Jena am 17. November 1900[32].
Geehrte Versammlung!
Über die äußere Veranlassung zu dieser Versammlung brauche
ich mich nicht näher auszusprechen. Daß die dreiundeinhalb Versammlungsverbote,
die unter Berufung auf die »öffentliche Ordnung
und Sicherheit« kürzlich in rascher Aufeinanderfolge hier in
Jena ergangen sind, nicht den Gegenstand meiner Rede bilden
sollen, sondern nur den Anstoß zur heutigen Versammlung gegeben
haben, ist Ihnen schon durch die Benennung des Themas,
in den Worten »Versammlungsfreiheit im Großherzogtum
Sachsen« genügend erkennbar gemacht. Ich brauche daher nur
darüber Erklärung zu geben, warum Angehörige der nicht-sozialdemokratischen,
der sog. bürgerlichen Parteien sich veranlaßt
sehen, die Frage dieser Versammlungsverbote im Großherzogtum
zur öffentlichen Diskussion zu stellen, obwohl diese Verbote überall,
wie hier in Jena, ausschließlich die Versammlungen der sozialdemokratischen
Partei betroffen haben. Das will ich zunächst in
kurzen Worten erledigen.
Nach Aufhebung des Sozialistengesetzes, unseligen Angedenkens,
besteht auch im Großherzogtum kein Ausnahmegesetz
mehr gegen die sozialdemokratische Partei. Die Verbote ihrer
Versammlungen ergehen also unter gemeinem Recht des Landes,
welches auf alle Bürger gleichmäßig Anwendung findet. Unter
denselben Voraussetzungen, unter denen die Polizeibehörden kraft
dieses Landesrechts die Versammlungen einer Partei verhindern
dürfen, dürften sie, sobald es ihnen zweckmäßig erscheint, alle
Versammlungen im Lande verhindern. Die bewußten Verbote berühren
daher ganz unmittelbar, und in ganz eminentem Grad, die
Frage des verfassungsmäßigen Rechtes aller Bürger in unserem
Lande, die Frage der bürgerlichen Freiheit überhaupt gegenüber
der Polizeigewalt — und damit in bezug auf den Charakter unseres
ganzen Staatswesens die Frage: Rechtsstaat oder Polizeistaat?
An den Fragen dieser Art sind aber alle gleichmäßig interessiert,
nicht nur die Sozialdemokraten und nicht nur die Liberalen,
sondern ebensosehr auch die Konservativen — soweit sie wirklich
»Konservative« sind, nicht reine Rückschrittler, deren offenkundiges
Ideal der reine Polizeistaat ist. Denn es gibt nur eine
Art von staatsbürgerlichem Recht: das Recht, welches alle gleichmäßig
schützt, vom Minister bis zum letzten Tagelöhner; und es
gibt nur eine Art von politischer und bürgerlicher Freiheit: die
Freiheit, an der alle gleichmäßig teilhaben, vom Minister bis
zum letzten Tagelöhner. Eine Freiheit, die einzelne, oder bestimmte
Kreise, oder ganze Parteien, deshalb genießen, weil die Polizei
für gut findet, sie nicht zu beschränken — diese Freiheit »von
Polizei Gnaden« ist keine Freiheit. Der Sklave, der von seinem
Herrn nicht mißhandelt wird, ist kein freier Sklave.
Soweit nun die Anhänger der Sozialdemokratie fordern, ihre
Ansichten und Ideen innerhalb der Grenzen des gesetzlich Erlaubten
kraft gemeinen Rechtes des Landes ebenso in Versammlungen
öffentlich vertreten zu können, wie andere Parteien
die ihrigen, verfechten sie kein Parteiinteresse, sondern verfechten
sie das verfassungsmäßige Recht aller. Kein Gezeter der »staatserhaltenden«
Parteien über den Vorschub, der der Sozialdemokratie
aus den Kreisen des Bürgertums geleistet werde, wird meine Gesinnungsgenossen
und mich abhalten, sie kräftig zu unterstützen
überall, wo ihre Forderungen diese Bedeutung gewinnen. Die
Sozialdemokratie soll sich nicht rühmen dürfen, die einzige
Partei geworden zu sein, die in unserem Land oder
in dieser Stadt verfassungsmäßiges Recht und staatsbürgerliche
Freiheit noch verteidigt!
Nach diesem Vorwort komme ich nun zur Sache.
Daß ich die in Betracht stehenden Verwaltungsmaßnahmen
unter rechtlichem Gesichtspunkt anfechten will, bringt schon das
Thema meines Vortrages zum Ausdruck. Indes läßt dieses noch
unbestimmt, ob ich dabei nur das Recht seiner allgemeinen Idee
nach, oder das konkrete, in den geschriebenen Gesetzen gegebene
Recht im Auge habe — ob ich also die Versammlungsverbote
anfechten will durch Kritik der Rechtsanschauungen, von denen
sie geleitet sind, und vielleicht verlangen will, daß diese lege
ferenda zu korrigieren seien — oder ob ich sie anfechten will
durch Kritik de lege lata, auf dem Boden des positiven Rechtes,
unter der Behauptung falscher, gesetzwidriger Anwendung der
geltenden Gesetze.
Vom ersteren Standpunkt aus würde Gegenstand meiner
Kritik die Absicht sein müssen, die in diesen Verboten offen zum
Ausdruck kommt: die Ideen und Bestrebungen einer bestimmten
Partei unter der Behauptung ihrer Staatsgefährlichkeit mit den
äußeren Machtmitteln des Staates bekämpfen, gewaltsam unterdrücken
oder hemmen zu wollen — sowie die, wie ich glaube,
verhängnisvolle Wirkung, die derartiger Gebrauch der Staatsgewalt
in Aussicht stellt. Und für eine Kritik von diesem Standpunkt
aus hätte ich in der Tat kräftige Waffen. Ich könnte, im Punkte
Vernunft und Gerechtigkeit, hinweisen auf den prägnanten Ausspruch
eines sehr konservativen Historikers, Heinrich von Treitschke,
der einmal gesagt hat:
Keine Kunst der Rede vermag den ketzerrichterlichen
Geist zu verhüllen, der aus der Behauptung spricht:
irgend eine Idee, oder Meinung, oder Lehre sei staatsgefährlich!
Und im Punkte praktischer Staatsklugheit könnte ich die
Tatsache hervorheben, daß das ketzerrichterliche Gesetz, das zehn
Jahre über Deutschland geherrscht hat, das kläglichste Fiasko
bedeutet, das seit der Begründung des Reichs irgend einer gesetzgeberischen
Aktion in Deutschland beschieden war.
Aber alles das will ich nicht weiter verfolgen. Denn meine
Absicht ist heute, die Angelegenheit dieser Versammlungsverbote
nur von dem anderen, zu zweit bezeichneten Standpunkte aus,
also de lege lata, zu erörtern. Nicht darum also soll es sich heute
abend handeln: ob diese Maßnahmen der Verwaltung unter Gesichtspunkten
von Vernunft und Gerechtigkeit weise oder töricht,
gerecht oder ungerecht, ob sie unter Gesichtspunkten des Staatsinteresses
in ihren Wirkungen staatserhaltend oder staatszerstörend
seien — sondern lediglich um die Frage: ob sie angesichts der
im Großherzogtum geltenden Gesetze gesetzmäßig oder
gesetzwidrig und ob ihre Sanktionierung seitens der oberen, für
die Handhabung der Gesetze verfassungsmäßig verantwortlichen
Staatsbehörden verfassungsgemäß oder verfassungswidrig sei?
Ich bin aber durchaus gewärtig, daß sehr viele in dieser
großen Versammlung eine solche Erklärung mit äußerstem Befremden
anhören werden. Besonders im Kreise der politisch mir
Nächststehenden wird man sich fragen: Ist es nicht höchst unklug,
die Bekämpfung des neuerdings beliebten Verwaltungsverfahrens
von einer so schwachen Position aus zu versuchen? Besteht doch
allgemeines Einverständnis darüber, daß unsere schlechten Gesetze
an allem schuld sind — daß unser Landtag in der Zeit der
Reaktion der 50er Jahre durch das Polizeigesetz vom 7. Jan. 1854
das verfassungsmäßige Recht der Bürger an die Polizei ausgeliefert
hat — und daß angesichts dieses »heillosen« Gesetzes
die Polizei eben alles sich erlauben darf, ohne daß man die formelle
Legalität zu bestreiten vermöchte! — Haben wir, die
Freisinnigen und die bürgerlichen Demokraten im Land, nicht gerade
deshalb vor zwei Jahren Petitionen an den Landtag um Erlaß
eines anständigen Versammlungsgesetzes in Umlauf gebracht?
Wie kommt der Redner dazu, alles das jetzt völlig zu ignorieren?
Alle, die so fragen, bitte ich aber, ihre Ansicht auf kurze
Zeit zurückzusetzen und meine Rede bis zu Ende anzuhören. Ich
hoffe sie dann überzeugt zu haben, daß jene allgemein verbreitete
Annahme über die Inferiorität unserer Gesetze und die
Hoffnungslosigkeit unserer gegenwärtigen Rechtslage nichts anderes
ist als ein grobes Vorurteil, ein großes Mißverständnis — nur
daraus erklärlich, daß der lebenden Generation längst der Zusammenhang
des Textes jenes fast 50 Jahre alten Gesetzes mit
den Gedanken und den Absichten des Gesetzgebers völlig verloren
gegangen ist. So paradox es im Augenblick vielen klingen
mag — das Ergebnis meiner heutigen Erörterung wird dahin
gehen:
daß kein Land in Deutschland in bezug auf die politischen
Rechte der Bürger und auf gute gesetzliche Umgrenzung der
Polizeigewalt einer besseren Rechtslage sich erfreut, als nach
den jetzt geltenden Gesetzen das Großherzogtum Sachsen — wenn
nur diese Gesetze richtig, d. h. dem Willen des Gesetzgebers
entsprechend, angewandt werden;
daß im besonderen dieses alte, verrufene »Polizeigesetz« vom
Januar 1854 in Wahrheit geradezu ein wertvolles Erbstück
darstellt, welches unserem Land übrig geblieben ist aus
einer Zeit, da Regierung und Landtag noch durchdrungen
waren vom Geist des Verfassungsstaates;
und daß die Diskreditierung dieses Gesetzes in der öffentlichen
Meinung bitteres Unrecht den Männern getan hat, die damals
an unserer Gesetzgebung beteiligt waren.
Ich spreche alles dieses, meinen Ausführungen absichtlich
vorgreifend, schon jetzt aus, damit Sie nicht, befangen in dem
Glauben an die angeblich verzweifelte Rechtslage, diese Ausführungen
anhören mit dem trüben Gedanken: es hilft ja doch nichts!
Es wird etwas helfen, wenn Sie mir Gelegenheit geben, meine
Behauptungen hier, in breiter Öffentlichkeit, eingehend zu rechtfertigen!
Da ich aber einmal vorgegriffen habe, will ich auch noch die
Konsequenz, die meine Erörterung in Hinsicht auf das Taktische
nach sich ziehen muß, gleich hier zum voraus aussprechen:
Es ist der größte Mißgriff gewesen — ich selbst habe ihn
mitgemacht — Petitionen an den Landtag um Erlaß eines besonderen
Gesetzes über Vereins- und Versammlungswesen zu
richten; und es ist ein wahres Glück für uns, daß der Landtag
diese Petitionen rund abgelehnt hat, und zugleich in einer Form
sie abgelehnt hat, die uns völlig dispensiert, je wieder darauf zurückzukommen.
Denn alles, was wir jetzt erlangen könnten, würde
in bezug auf Vereins- und Versammlungsfreiheit unvergleichlich
viel schlechter uns stellen, als wir nach unserem ehrlichen alten
Recht gestellt sind. Was wir zu tun haben, ist ganz allein: dieses
gute alte Recht kräftig zu verteidigen, auf daß es noch auf
weitere 50 Jahre hin ganz ungeändert fortbestehe, und dabei
kräftig einzutreten für seine richtige, gesetzmäßige Anwendung — kräftig
den Mißbrauch des Gesetzes abzuwehren, der allein
es ermöglicht hat, daß Polizeiwillkür hinter ihm Deckung finden
konnte.
Indem ich nunmehr zur Begründung dieser bis jetzt ohne
Beweis hingestellten Ansichten übergehe, habe ich zunächst in
aller Kürze die Tatsachen zusammenzustellen, welche die bisherige
Praxis der Versammlungsverbote im Großherzogtum kennzeichnen.
Während der Geltung des Sozialistengesetzes waren natürlich
alle Versammlungen mit erkennbarer sozialdemokratischer Tendenz
auch bei uns kraft Reichsgesetz verboten. Aber auch in dieser
Zeit sind die Anhänger dieser Partei — zu Ehren der damaligen
Verwaltung bezeuge ich es — in unserem Land nicht schikaniert
worden. Selbst allgemein bekannte Führer der Partei, die gemäß dem
Zweck des »kleinen Belagerungszustandes« in Norddeutschland fast
überall herumgehetzt wurden, haben im Großherzogtum unbelästigt
verkehren können. Einer von diesen Führern, der damals öfters
in Jena war und dem schon früher persönlich näher gekommen
zu sein ich mir als besondere Gunst anrechne, hat mir selbst gesagt:
wie er sich jedesmal freue, wenn er in das Gebiet der schwarz-grün-gelben
Pfähle komme — da habe er doch keinen Polizeispitzel
mehr auf den Fersen!
Kurz vor Aufhebung des Sozialistengesetzes, also wohl aus
Anlaß der bevorstehenden Aufhebung, ist — nach Äußerungen in
unserem Landtag zu schließen — unterm 1. September 1890 aus
dem Ministerium eine »Unterweisung« an die Bürgermeister ergangen,
deren Text ich nicht näher kenne, die aber inhaltlich
besagt haben muß: daß auch nach Wegfall des genannten Gesetzes
die Polizeibehörden aus § 1, Ziff. 2 des Gesetzes vom 7. Jan. 1854
befugt sein würden, politische Versammlungen »bei dringender
Gefahr für die öffentliche Ordnung und Sicherheit« zum
voraus zu verbieten. Diese — durchaus korrekte und sachgemäße — Unterweisung
hat aber zur Folge gehabt, daß durch viele
Jahre hin keine einzige Versammlung im Großherzogtum verboten
wurde, weil keine den geringsten Anlaß zu Befürchtungen für
öffentliche Ordnung und Sicherheit gab. Während es, bei uns wie
anderwärts, sehr oft vorkommt, daß Versammlungen, die unter
dem Szepter des Gambrinus tagen, zu Unordnung, Tumult usw.
führen, ist derartiges — wie ich ausdrücklich konstatiere — bis
auf den heutigen Tag noch niemals bei politischen Versammlungen
eingetreten — auch nicht bei sozialdemokratischen, und
auch nicht in den erregtesten Zeiten der Reichstagswahlen. Und
obwohl sozialdemokratische Versammlungen inzwischen zu vielen
Hunderten im Lande stattgefunden haben, ist es — soviel bekannt
— bei uns nicht ein einziges Mal vorgekommen, daß wegen
der Reden oder Handlungen in einer solchen Versammlung der
Staatsanwalt Anlaß zu nachträglichem Einschreiten gefunden hätte.
Alles das hebe ich hier besonders hervor.
Vor einigen Jahren hörte man nun, zum erstenmal nach Aufhebung
des Sozialistengesetzes, wieder von dem Verbot einer sozialdemokratischen
Versammlung im Großherzogtum, und zwar in
Eisenach — unter Umständen, die sofort erkennen ließen, daß es
sich dabei um etwas Neues handelte. Das Verbot war, unter
Bezugnahme auf das erwähnte Polizeigesetz, wegen »dringender
Gefahr für die öffentliche Ordnung und Sicherheit« ergangen. Da
nun kein vernünftiger Mensch von der fraglichen Versammlung
Ruhestörung und sonstige Gesetzwidrigkeit hatte erwarten können,
so mußte also einer einen neuen Einfall gehabt, nämlich die
Entdeckung gemacht haben, daß unter den »dringenden Gründen
des öffentlichen Wohls«, derentwegen nach dem Polizeigesetz polizeiliche
Verbote zulässig sein sollen, auch etwas ganz anderes
verstanden werden könne, als man bis dahin darunter verstanden
hatte. Der Urheber dieser Entdeckung ist — meines Wissens — der
frühere Oberbürgermeister von Jena, Eucken, jetzt Bezirksdirektor
in Eisenach, derselbe, der hier unter der Geltung des
Sozialistengesetzes amtierte und durch seine hiesige Tätigkeit
das Ansehen besonderer Objektivität und strengster Unparteilichkeit,
auch in politischen Dingen, sich erworben hatte.
Die Entdeckung Euckens hat aber nur sehr allmählich Verständnis
und Anklang gefunden. Weitere Versammlungsverbote
erfolgten zunächst ganz vereinzelt und auch als sie sich mehrten,
lange Zeit ganz systemlos; bald ein Verbot — bald, unter äußerlich
ganz gleichen Umständen, kein Verbot. Jahrelang entsprach
die Praxis deutlich der Devise:
Erst neuerdings lassen die Wetterfahnen überall die bekannte
übereinstimmende Windrichtung erkennen.
Man stände aber angesichts dieser wegen »dringender Gefahr
für die öffentliche Ordnung und Sicherheit« ergehenden Verbote
noch heute vor einem vollständigen Rätsel, wenn nicht zwei
Verhandlungen in unserem Landtage Licht — und die zweite ein
sehr helles Licht — auf die Sache geworfen hätten. Schon in der
ersten von diesen Verhandlungen, die der Abg. Baudert zu Anfang
1898 provozierte, wurde mit einiger Zurückhaltung, in der
zweiten aber, im Dezember 1899, die unsere Petitionen wegen eines
Vereins- und Versammlungsgesetzes zum Gegenstand hatte, mit
höchster Deutlichkeit und Unumwundenheit von den konservativen
Abgeordneten und vom Regierungstisch die Ansicht proklamiert:
die Sozialdemokratie sei an sich eine »Gefahr für die
öffentliche Ordnung und Sicherheit«, deshalb müsse die Propaganda
für ihre Lehren, auch wenn sie gänzlich auf dem Boden der Gesetze
sich hält, aus »dringenden Gründen des öffentlichen Wohls«
möglichst beschränkt werden. Und der oberste Verwaltungschef
hat damals mit anerkennenswerter Ehrlichkeit und Offenheit
seinen Standpunkt dahin (dem Sinne nach) erläutert: Andere
Staaten in Deutschland seien mit der Aufhebung des Sozialistengesetzes
dieser staatsfeindlichen Partei gegenüber wehrlos geworden;
das Großherzogtum aber sei in der glücklichen Lage, in seinen
Landesgesetzen (nämlich in dem Polizeigesetz vom 7. Januar 1854)
genügende Waffen zu besitzen, um auch ohne Ausnahmegesetz
die Gefahr abwehren zu können — wenn nur die Polizeibehörden
überall richtiges Verständnis besitzen für die »dringenden Gründe
des öffentlichen Wohls«, die dabei in Frage kommen. Und er hat
unumwunden zugestanden, durch Instruktion der Bezirksdirektoren
sowie durch Belehrung der Bürgermeister auf die Verbreitung
dieses Verständnisses amtlich hingewirkt zu haben.
Hiernach steht jetzt ganz authentisch fest:
Die Versammlungsverbote im Großherzogtum erfolgen,
mangels jeder vernünftigen Befürchtung von Störung der
äußeren Ordnung und Sicherheit, tatsächlich nur
wegen der Gefahr, die nach der Meinung der oberen
Verwaltungsbehörden aus der Propaganda für die Ideen
und die Lehren der Sozialdemokratie dem »öffentlichen
Wohl« drohen soll.
Neben dieser Feststellung habe ich aber in bezug auf das
Tatsächliche in der jetzigen Verwaltungspraxis noch zwei besondere
Punkte hervorzuheben.
Erstens. Auch bei der jetzigen Auslegung des Gesetzes
vom 7. Januar 1854 liegt die Anwendung dieses Gesetzes ganz in
der Hand der unteren Polizeibehörden, der Bürgermeister. Sie
haben die Verbote zu erlassen oder nicht zu erlassen, nach eigenem
pflichtmäßigem Urteil. Zwar können auch die Bezirksdirektoren,
über den Kopf des Bürgermeisters hinweg ein Verbot aussprechen
sie können aber keinen Bürgermeister anhalten, es seinerseits
zu tun, wenn er die gesetzlichen Voraussetzungen dafür nicht gegeben
findet. Instanzenmäßig steht auch jetzt den oberen Behörden
nur die Nachprüfung der Verbote im Falle einer Beschwerde
zu. Das wird durch ganz konkludente Tatsachen, auch
noch aus jüngster Zeit, erhärtet.
Zweitens. Auch nach den vorhin mitgeteilten Erklärungen
des Verwaltungschefs in öffentlicher Landtagssitzung am 5. Dezember
1899 ist noch kein einziges Verbot ergangen, das offen
und ehrlich mit der sozialdemokratischen Tendenz der
Versammlung begründet wäre. Ganz charakteristisch bleibt vielmehr
für alle diese Verbote, daß sie, soweit sie nicht lediglich die
typische Formel »dringende Gefahr etc.« benutzen, zur Motivierung
angebliche Tatsachen heranziehen, die geeignet sind, die Meinung
zu erwecken oder wenigstens noch Spielraum zu lassen für die
Meinung: daß von der Versammlung als solcher äußere Unordnung
oder Gesetzwidrigkeit befürchtet werde. Fast regelmäßig
kehrt einer von folgenden Gründen wieder: das Thema sei geeignet,
aufreizend zu wirken — der Redner sei bekannt wegen
»seiner aufreizenden Redeweise« — der Redner sei bekannt
als gewerbsmäßiger Agitator. — Von dem Mangel an Aufrichtigkeit,
der aus Motivierungen dieser Art spricht, rede ich gar
nicht weiter. Konstatieren muß ich aber, daß dabei sogar mit der
Wahrheit oft sehr unglimpflich umgegangen worden ist. Für
mindestens drei Fälle unter denen, die mir selbst bekannt geworden
sind, steht es ganz sicher fest, daß objektiv wahrheitswidrige
Behauptungen amtlich verbreitet worden sind, wenn ich
auch gern annehmen will, daß die betreffenden Beamten dabei in
gutem Glauben waren, daß sie nur sich haben anlügen lassen.
Mit dem Epitheton »bekannt wegen aufreizender Redeweise«
sind nämlich — und zwar wiederholt — auch die beiden Reichstagsabgeordneten
Kloß-Stuttgart und Molkenbuhr-Hamburg in
unserem Land geziert worden, für die das gerade Gegenteil wahr
ist: daß sie bekannt sind als besonders ruhige, besonnene,
leidenschaftslose Redner. Und in einem Fall, in welchem vom
Gemeindevorstand in Neustadt der »gewerbsmäßige« Agitator ausgespielt
wurde, weiß ich zufällig ganz genau, daß der Betroffene
nicht gewerbsmäßiger Agitator, sondern gewerbsmäßiger Maschinenschlosser
ist, und gewerbsmäßig auch nur Maschinenschlosser — ein
Mann, der die vertragsmäßigen Obliegenheiten in
seinem Arbeitsverhältnis seit Jahren tadellos erfüllt und in der
Lage ist, zu beweisen, daß er seine rednerische Tätigkeit immer — genau
wie ich! — nur »zum Vergnügen«, nicht gegen Entgelt,
betreibt.
In Ansehung, daß es Beleidigung bleibt, anständigen Leuten
in der einen oder der andern Art einen Makel anzuheften, selbst
wenn die Betroffenen Sozialdemokraten sind, ist also auch die
Immunität gegen § 186 des Strafgesetzbuchs, die das Aktenpapier
gewährt, mehrfach mißbraucht worden. — Indes ist derartiges
unter dem Gesichtspunkt meiner heutigen Betrachtung nur nebensächlich.
Wenn mein Programm mit sich brächte, daß ich von
den demoralisierenden Wirkungen und von der Schädigung
des Ansehens unseres Beamtenstandes reden müßte, die das
Hereinziehen der Verwaltungsorgane in den Dienst der ketzerrichterlichen
Anschauungen der herrschenden Partei zur Folge
haben muß — dann hätte ich noch ganz anderes zu sagen!
Ich gehe nunmehr dazu über, die hier nach Seite des Tatsächlichen
gekennzeichnete Praxis der Versammlungsverbote zu
vergleichen mit den Vorschriften der Gesetze, auf die sie sich
stützt — und komme damit zum wichtigsten Teil meiner heutigen
Aufgabe: darzulegen, wie diese Gesetze die politischen Rechte der
Bürger unseres Landes bestimmt haben und welche Befugnisse
sie den Polizeibehörden in Hinsicht auf jene Rechte einräumen.
Es existiert bei uns nur eine einzige gesetzeskräftige Vorschrift,
die besonders auf die spezifisch politischen Angelegenheiten,
Vereins- und Versammlungswesen, Bezug hat. Sie betrifft
ausschließlich die politischen Versammlungen und ist enthalten
in zwei Ministerialverordnungen, vom 15. Juli 1874 und vom
21. April 1875. Über das Vereinswesen besteht von gesetzlichen
Bestimmungen bei uns überhaupt nichts, nachdem eine Verordnung,
die im Jahre 1856 im Sinne eines Beschlusses des seligen Bundestags
erlassen wurde, im Jahr 1868 auf Andrängen des Landtags
wieder außer Kraft gesetzt worden ist. Die angezogene Ministerialverordnung
von 1874/75 aber ist äußerst liberalen Geistes. Sie
enthält eigentlich nur Ordnungsvorschriften, und zwar von höchst
verständiger Art, bringt aber gar keine sachliche Beschränkung
des »Versammlungsrechts«, dessen Freiheit schützen zu wollen
sogar direkt in ihr ausgesprochen ist. Sie verlangt keine »Genehmigung«
einer Versammlung, sondern lediglich »Anmeldung«
derselben mindestens 12 Stunden vor ihrem Beginn, und zwar nur
Anmeldung von Ort und Zeit, also von Lokal und Stunde des
Beginnes, nicht auch Angabe des Verhandlungsthemas und des
Redners. Dieses letztere aber ist von besonderer rechtlicher Bedeutung.
Denn wenn Bezeichnung von Thema und Redner gefordert
würde, wäre das Tun in der Versammlung ganz außerordentlich
beschränkt: jede Abschweifung vom angegebenen Gegenstand
und jedes Auftreten eines anderen Redners würde sofort
den Tatbestand einer nichtangemeldeten Versammlung begründen.
Bei uns aber ist die Erfüllung aller gesetzlichen Vorschriften schon
dann gesichert, wenn — wie es z. B. für die heutige Versammlung
geschehen ist — die Anmeldung bewirkt wird durch eingeschriebenen
Brief mit Rückschein — ohne Angabe von Thema und Redner.
Wenn der Rückschein der Post das Datum des vorangehenden
Tages trägt, ist er hinreichender Beweis dafür, daß die Anmeldung
rechtzeitig bei den Akten der Behörde gewesen ist, allen Anforderungen
der Verordnung also genügt war.
Abgesehen von jenen Ordnungsvorschriften unterliegen demnach
Vereine und Versammlungen, und alles Tun und Lassen in
solchen, gegenwärtig keinen andern gesetzlichen Beschränkungen,
als das Reichsstrafgesetzbuch insofern aufrichtet, als es Vereine
und Versammlungen zu gesetzwidrigen, d. h. gesetzlich verbotenen
Zwecken, und geheime Verbindungen, sowie Gesetzesverletzungen
beim Reden usw. ausdrücklich unter Strafandrohung stellt.
Ich sehe unter dem Gesichtspunkt staatsbürgerlicher Freiheit
in dem Nichtvorhandensein eines besonderen Vereins- und Versammlungsgesetzes
einen fast idealen Zustand. Denn Gesetze bedeuten
immer und überall nur Beschränkungen, keine Rechte — nämlich
Beschränkungen des einzelnen zugunsten der Interessen
der Gesamtheit, die der Staat repräsentiert. Ein »Recht«
können sie nur ganz indirekt und negativerweise begründen,
nachdem sie vorher Beschränkungen begründet haben — nämlich
das Recht, daß die Beschränkung nicht weiter gehen dürfe, als
das Gesetz bestimmt hat. Je weniger Gesetze also, desto
mehr Freiheit!
Das steht nun freilich in starkem Widerspruch zu Ansichten,
die bei uns mehrfach — sogar in unserem Landtag — ausgesprochen
worden sind: daß — von wegen der Polizei! — die Bürger
dieses Landes ein »Recht«, sich zu versammeln, bis jetzt überhaupt
noch nicht haben, weil es noch kein »Gesetz« gibt, welches
ihnen das erlaubte. Aus dieser spezifisch Weimarischen Theorie
von den Rechten, die erst aus Gesetzen entstehen, habe ich indes
nichts weiter zu entnehmen vermocht als die — vielleicht litterar-historisch
verwertbare — Konjektur: ob nicht etwa diese im Jahr
1899 im Weimarischen Landtag verhandelte Theorie der Gegenstand
sei, auf den Schiller mit dem Distichon in den Xenien:
vorahnend hat anspielen wollen.
Nun hat allerdings, unbeschadet unseres gesetzlich fast ganz
unbeschränkten Versammlungsrechts, auch die Polizei gewisse
Befugnisse in bezug auf das tatsächliche Sich-Versammeln der
Bürger; weil die Polizei gewisse Befugnisse besitzt, und besitzen
muß, in bezug auf alle Ereignisse und Vorkommnisse im
Land, die — wie z. B. Überschwemmungen, Feuersbrünste, Herumlaufen
bissiger Hunde u. dgl. — obwohl sie das öffentliche Interesse
erheblich berühren können, doch nicht gesetzlich geregelt
sind. In der Tat ist es ganz in der Ordnung, daß der polizeilichen
Kognition auch das Vorkommnis unterliege, welches gegeben ist
mit dem Sich-Versammeln einer größeren Anzahl von Personen
an einem bestimmten Ort, die eine Rede anhören oder öffentliche
Angelegenheiten diskutieren wollen. Denn auch derartige Vorkommnisse
können just solche öffentliche Interessen berühren, die
der Polizei zu wahren obliegt — wenn z. B. anzunehmen wäre,
daß die betreffenden Personen Übles im Schild führen, oder Tumult,
Aufruhr u. dgl. veranlassen könnten.
Die Frage aber: welche Befugnisse die Polizei in bezug auf
Versammlungen habe, fällt bei uns gänzlich zusammen mit der
Frage: welche Befugnisse sie überhaupt habe gegenüber allen
Vorkommnissen und Handlungen, die nicht gesetzlich besonders
geregelt sind. Denn das einzige Gesetz, welches in unserem Land
die Befugnisse der Polizeibehörden bestimmt — das vorher schon
erwähnte Gesetz vom 7. Januar 1854 — enthält keinerlei Sondervorschriften
für den Fall von Versammlungen. Ihnen gegenüber
haben demnach diese Behörden absolut keine andere Kompetenz,
als ihnen auch in bezug auf alles übrige zusteht.
Damit gelange ich denn nunmehr zum Hauptpunkt meiner
heutigen Aufgabe — zur Erörterung der Frage: welche allgemeinen
Befugnisse legt das genannte Gesetz den Polizeibehörden
bei, und welche nicht? Was ihnen nicht allgemein zusteht,
steht ihnen auch nicht bei Versammlungen zu. Für die Behandlung
der genannten Frage aber muß ich jetzt noch längere Zeit
Ihre Geduld in Anspruch nehmen.
Wenn man den Text des Gesetzes, wie Sie ihn gedruckt vor
sich haben, unschuldigen Gemütes ansieht, scheint er den übeln
Ruf, in dem das Gesetz steht, gar nicht zu rechtfertigen. Da
die »verfassungsmäßige Zuständigkeit« der Polizeibehörden, auf die
gleich im Eingang des § 1 Bezug genommen ist, doch jedenfalls
gewisse Grenzen hat, so erscheint zunächst schon hierdurch
vieles zum voraus als ausgeschlossen. Weiter aber knüpft auch
das Gesetz jede Befugnis zu polizeilichen Geboten oder Verboten
an die Voraussetzung, daß entweder die betreffende Handlung
schon gesetzlich geboten oder verboten sei, oder daß, wenn
solches nicht der Fall, »dringende Gründe des öffentlichen Wohls«
das Eingreifen rechtfertigen müssen. Damit ist doch gesagt, daß
nur sehr wichtiger, besonders bedeutsamer Rücksichten wegen
ein polizeiliches Eingreifen stattfinden darf. Und wenn nun auch
sofort einleuchtet, daß dieser Begriff der »dringenden Gründe«
äußerst dehnbar und sehr weiter Auslegung fähig ist, so scheint
doch ein Schutz gegen allzu große Willkür schon darin gegeben,
daß in § 2 auch die Justizbehörden sich hingewiesen sehen auf
»unter den in § 1 bezeichneten Voraussetzungen erlassene ....
Verfügungen«, also unabhängig von der Verwaltung das Zutreffen
dieser Voraussetzungen nachprüfen können.
Ja, unschuldiges Gemüt! — hat man mir gesagt — das wäre
alles sehr schön, wenn nicht in § 2 »die Frage über die Notwendigkeit
oder Zweckmäßigkeit« des polizeilichen Eingreifens der
Kognition der Gerichte ausdrücklich entzogen wäre. Da
diese Frage sich vollkommen deckt — sagte man mir — mit
der Frage des Vorliegens »dringender Gründe des öffentlichen
Wohls«, so ist mit dem Ausschließen der ersteren dem Richter
auch jede Nachprüfung der Voraussetzungen des § 1 völlig entzogen.
Es hat also lediglich die Verwaltungsbehörde zu bestimmen,
was jeweils zu den Voraussetzungen der polizeilichen
Gebote und Verbote gehören soll, und daran ist dann der Richter
immer gebunden. Dieses Gesetz ermächtigt also die Polizei,
alles zu gebieten, was nicht durch ein anderes Gesetz verboten
ist, und alles zu verbieten, was nicht durch ein anderes
geboten, oder wenigstens ausdrücklich erlaubt ist; es begründet
für unser Land förmliche Polizei-Allmacht! Angesichts dessen
ist es nun ganz gleichgültig, daß § 1 auf die »verfassungsmäßige
Zuständigkeit« der Polizeibehörden hinweist. Diese Zuständigkeit
ist eben durch dieses Gesetz ins Ungemessene erweitert
worden.
Wenn dem so wäre — wie es allerdings zu sein scheint — so
wäre allerdings jeder Versuch, irgend eine Maßregel der Verwaltung
anzufechten, wenn sie den Wünschen der obersten Verwaltungsinstanz
entspricht, gänzlich hoffnungslos. Die Bürger dieses
Landes hätten dann, theoretisch das denkbar beste Recht,
praktisch aber wären sie dabei, der Polizeigewalt gegenüber,
rechtlos.
Aber gerade diese Behauptung: daß durch das Gesetz die
Zuständigkeit der Polizei ins Ungemessene erweitert sei, hat mich
stutzig gemacht, als ich daran ging, seinen Text mir genau anzusehen
und seinen inneren Aufbau mir klar zu machen. Ist doch in
der ersten Zeile des § 1 auf die »verfassungsmäßige Zuständigkeit«
der Polizeibehörden als auf etwas Gegebenes, unabhängig von
dem Gesetz schon Bestehendes Bezug genommen. Wäre das
nun nicht der ärgste Widersinn, wenn diese Zuständigkeit erst
durch eine nachfolgende Bestimmung des Gesetzes selbst begründet
werden sollte? Und wäre es nicht, logisch, die reine Gaukelei, im
§ 2 die Verpflichtung der Gerichte zur Anerkennung polizeilicher
Verfügungen ausdrücklich an die Bedingung zu knüpfen, daß diese
Verfügungen »unter den im § 1 bezeichneten Voraussetzungen erlassen«
seien, durch das nachfolgende Ausschließen aber einer
Prüfung der »Notwendigkeit oder Zweckmäßigkeit« jede Prüfung
des Erfülltseins obiger Bedingung unmöglich zu machen? Sollten,
so fragte ich mich, die reaktionären Herren, die dieses Polizeigesetz
gemacht haben, wirklich so große Schwachköpfe gewesen sein,
daß sie bei ihrem Tun nicht einmal mit der Logik auf anständige
Art sich abzufinden wußten? Weiter aber sagte ich mir: wenn
wirklich die Absicht gewesen ist, durch § 1, Ziffer 2 des Gesetzes
der Polizei alles zu erlauben, was nicht durch besondere Gesetze
verboten ist, warum hat man dann den Begriff »Gründe des öffentlichen
Wohls« durch das hinzugefügte Attribut »dringende« wieder
eingeengt? Wäre es dann nicht klüger gewesen, nur von »Gründen
des öffentlichen Wohls« schlechthin zu reden, statt diese Gründe
noch unter ein Sondermerkmal zu stellen? Wenn schon dieses
Merkmal, wie man jetzt annimmt, dem subjektiven Ermessen der
Behörden unbeschränkten Spielraum läßt, so ist es doch immerhin
geeignet, jeden gewissenhaften Beamten fortwährend vor Skrupel
zu stellen — wegen der Frage, ob im gegebenen Fall seine »Gründe«
wirklich so wichtig, so triftig seien, daß sie mit Fug als »dringende«
gelten müßten.
Diese Erwägungen brachten mich auf den Gedanken: sollte
vielleicht die jetzt verbreitete Annahme über die Bedeutung des
Wortes »dringende« im § 1, Ziffer 2 irrtümlich sein? Sollte vielleicht
gar dieses Wort die Determination einer besonderen Art
von »Gründen« durch ein Merkmal geben wollen, das unabhängig
von der »Notwendigkeit oder Zweckmäßigkeit einer Strafandrohung«
bestehen oder nicht bestehen kann? Dann wäre auf einmal vom
Standpunkt der Logik nichts mehr gegen den Aufbau des Gesetzes
einzuwenden; seine Auslegung aber käme unter gänzlich andere
Gesichtspunkte als bisher dafür gegolten haben! Und nun besann
ich mich darauf, daß ja das Wort »dringend«, als Adjektiv gebraucht,
ursprünglich eine rein zeitliche Bedeutung hat und etwas
bezeichnet, was sofortige Beachtung verlangt oder sofort zu geschehen
hat, im Gegensatz zu dem, was, wie wichtig es auch sonst
sein mag, doch »gute Weile« hat — also nur das »dringlich« in
bezug auf die Zeit. Erst die allmähliche Verschiebung des Sprachgebrauchs
im Sinne fortschreitenden Verwischens der feineren Unterschiede
hat es mit sich gebracht, daß man jenes Wort jetzt auch
gebrauchen darf, und sogar mit Vorliebe gebraucht, für »sehr
wichtig«, »bedeutsam« usw. in rein sachlichem Sinn, also ohne jede
Beziehung auf die Zeit. Ich glaubte mich aber zu erinnern, daß
in meiner Schulzeit — also just in den Jahren, als das Gesetz entstand — ich
das Wort noch nicht in der letzteren Bedeutung in
einem Aufsatz hätte gebrauchen dürfen, ohne einen roten Strich
oder wenigstens ein Fragezeichen des Lehrers zu riskieren. So
war also für mich die Frage gegeben: haben nicht Regierung und
Landtag bei Verabschiedung dieses Gesetzes — Ende 1853 — im
§ 1, Ziffer 2 desselben »dringliche« Gründe des öffentlichen Wohls
d. h. solche besondere Gründe gemeint, die sofortige Berücksichtigung,
sofortiges Handeln gerade der Polizeibehörden »erheischen«?
Um hierüber sichere Auskunft zu erhalten — und zunächst
auch nur zu diesem Zweck — habe ich kürzlich die Landtagsverhandlungen
des Jahres 1853 mir geliehen und bin daran gegangen,
in diesen alten vergilbten Quartbänden von zusammen beiläufig
3000 eng gedruckten Seiten — »Schriftenwechsel« und »Protokolle«
zusammengenommen — die an nicht weniger als neun verschiedenen
Stellen zerstreuten Verhandlungen über unser Polizeigesetz vollständig
zusammenzusuchen und aufmerksam zu lesen.
Und nun will ich Ihnen in möglichst gedrängter Übersicht
die merkwürdigen Entdeckungen vortragen, die ich bei diesem
Studium gemacht habe, und die mir die Unterlage für die vorher
schon ausgesprochenen, allen bisherigen Ansichten widerstreitenden
Behauptungen über unsere gegenwärtige Rechtslage gegeben haben.
Ich habe hierbei drei Punkte speziell zu erörtern:
erstens — die Bedeutung der Worte »innerhalb ihrer verfassungsmäßigen
Zuständigkeit« im Eingang des § 1;
zweitens — die Auslegung der »dringenden Gründe etc.«
in § 1, Ziffer 2;
drittens — die Tragweite der Worte »unter den in § 1
bezeichneten Voraussetzungen erlassenen .... Verfügungen« im
Eingang des § 2.
Mit vollster Sicherheit ergibt sich aus diesen Landtagsverhandlungen
in bezug auf den ersten Punkt die Feststellung:
Die in der ersten Zeile des § 1 angezogene »verfassungsmäßige
Zuständigkeit« der Polizeibehörden besagt in der Tat, wie
die Logik es verlangt, die Zuständigkeit, die damals schon, unabhängig
von dem neuen Gesetz, gegeben war. Die Zuständigkeit
dieser Behörden reicht heute keinen Deut weiter, als sie im Jahre
1853 reichte; und sie haben sogar, kraft dieses Gesetzes, heute
keine Befugnis, die sie nicht auch schon im Jahre 1853, sachlich
unbeanstandet, ausüben durften. Denn Regierung und Landtag
sind darüber vollständig einig, daß der Zweck des neu zu erlassenden
Gesetzes lediglich der sei: diejenigen Befugnisse der
Polizeibehörden, die diese bis dahin, ohne Widerspruch im Sachlichen;
ausgeübt hatten, bis zum Erlaß eines vollständigen »Polizeistrafgesetzes«
durch eine gesetzliche Deklaration einstweilen zu
sanktionieren, um Zweifel formaljuristischer Art zu beseitigen,
die das Appellationsgericht in Eisenach in bezug auf gewisse Maßnahmen
der Verwaltung (die keine Beziehung auf politische Angelegenheiten
erkennen lassen) damals erhoben hatte. Das Gesetz
soll also überhaupt nur »Deklaration« eines damals schon bestehenden
und im Sachlichen nicht strittigen Rechtszustandes sein
Nun zum zweiten Punkt! Durch alle Verhandlungen über
das zu erlassende Gesetz — Motive zur Regierungsvorlage, Ausschußberichte
und Debatten — zieht sich als roter Faden deutlich
die zwiefache Fragestellung:
Erstens — wie lassen sich die den Polizeibehörden verfassungsmäßig
zustehenden Befugnisse so »deklarieren«, daß einerseits diese
Behörden die Aufgabe der Polizei erfüllen können — die Bürger
zu schützen in Person und Eigentum, Ordnung und Sicherheit im
Lande zu halten, Verletzungen der Gesetze vorbeugend zu verhindern — und
daß andererseits den Grundsätzen des
Rechtsstaates, die deutliche Scheidung von Gesetzgebung
und Verwaltung fordern, nichts vergeben wird?
Zweitens — wie lassen sich die Befugnisse dieser Behörden
im Gesetz so »deklarieren«, daß alle Bürgermeister in Stadt und
Land sie auf Grund eigenen Urteils richtig anwenden können,
ohne daß bei ihnen besondere Gesetzeskenntnis, juristische
Schulung oder sonst höhere Bildung vorauszusetzen wäre?
Unter dem Gesichtspunkt der ersteren Frage sind Regierung
und Landtag vollkommen einig in dem Gedanken: Handlungen
zu gebieten oder zu verbieten, die noch durch kein Gesetz geboten
oder verboten sind, ist ein Akt der Gesetzgebung. Indem man
den Polizeibehörden, den Bürgermeistern, eine solche Befugnis einräumt,
macht man sie tatsächlich zu »kleinen Gesetzgebern« — und
das ist grundsätzlich der Idee des Verfassungsstaates, des
Rechtsstaates zuwider. Es ist praktisch nicht zu vermeiden, weil
die Gesetze nicht alles zum voraus regeln können — weil fortwährend
Umstände und Ereignisse eintreten, die nicht vorauszusehen
sind, denen gegenüber aber das öffentliche Wohl sofortiges
Eingreifen nötig macht. Und hierauf müssen im Verfassungsstaat
die »gesetzgeberischen« Funktionen der
Verwaltungsbehörden beschränkt bleiben.
Diesem Gedankengang entsprechend zieht sich nun durch alle
Verhandlungen hindurch die Berufung auf die »dringenden Fälle« — wobei
darauf exemplifiziert wird: daß Wassersnot in irgend
einem Teil des Landes eintritt, zu deren Bekämpfung doch nicht
erst der Landtag einberufen werden könne — daß ein Brand
ausbricht — daß ein toller Hund im Ort herumläuft u. dergl.; und
nicht ein einziger »Fall« kommt zur Sprache, bei dem es sich um
etwas anderes handeln könnte, als um sofortiges Eingreifen wegen
direkter, gegenwärtiger Gefahr für das öffentliche Wohl aus
dem einzelnen in Betracht stehenden Ereignis. Weder hat die
Regierung dem Landtag zumuten wollen, seine verfassungsmäßige
Mitwirkung bei Erlaß neuer »Gebote« und »Verbote« zu Gunsten
der Verwaltungsbehörden einzuschränken, noch hat der Landtag
selbst die leiseste Neigung bekundet, auf seine Mitwirkung bei
gesetzgeberischen Akten auch da zu verzichten, wo diese vernünftigerweise
möglich wäre.
Also: die Gesetzgebung des Großherzogtums ermächtigt in
§ 1, Ziffer 2 die Polizeibehörden zu Geboten und Verboten lediglich
für den Fall, daß dringliche Gründe des öffentlichen Wohls
sofortiges Handeln dieser Polizeibehörden erheischen; sie gibt der
Polizei diese Ermächtigung nicht, soweit es sich um andere
»Gründe des öffentlichen Wohls« handelt, deren Wahrung durch
die zur Gesetzgebung berufenen Faktoren möglich ist.
Unter dem Gesichtspunkt der vorhin an zweiter Stelle benannten
Frage bestand gleichfalls Einigkeit zwischen Regierung
und Landtag in bezug auf folgende Punkte.
Die Anwendung der Befugnisse, die das zu erlassende Gesetz
deklarieren soll, liegt in erster Reihe ganz in der Hand der
unteren Verwaltungbehörden, der Bürgermeister in Stadt und
Land; sie sind berufen, das Gesetz selbständig, nach eigenem Urteil
anzuwenden, die oberen Verwaltungsbehörden haben instanzenmäßig
nur die Nachprüfung und eventuelle Korrektur im Fall erhobener
Beschwerde. Diese Bürgermeister (anderwärts auf dem Land auch
Ortsvorsteher, Schulzen etc. genannt) sind nun zum weitaus größeren
Teil sehr einfache Leute, meist ohne alle juristische Schulung und
ohne Verständnis für Dinge, die abseits liegen von ihrem gewöhnlichen
Interessenkreis. Deshalb muß — und das hat namentlich
der Landtag besonders betont — die gesetzliche Deklaration der
Befugnisse der Polizeibehörden so einfach sein, daß jedermann
mit etwas gesundem Menschenverstand diese Befugnisse sozusagen
»aus dem Handgelenk« richtig anwenden kann. Wenn Umfang
und Grenzen derselben nur auf Grund von besonderen Kenntnissen
oder von schwierigen Urteilen zu ermessen wären, dann — so
wurde im Landtag gesagt — werden die Bürgermeister aus Furcht,
nicht das richtige zu tun, gar nichts tun!
Dieser Standpunkt des Landtags, dem die Regierung keineswegs
entgegengetreten ist, wird ganz evident durch die Tatsache:
daß die Regierungsvorlage für das Gesetz vom Landtag
abgelehnt wurde, weil sie eine Definition der »Polizeivergehen«
unter Bezugnahme auf das Strafgesetz geben wollte. Das
fand man schon zu viel für die Bürgermeister! Der Landtag
hat deshalb — und zwar unter Zustimmung der Regierung — ein
Amendement des Abgeordneten Müller-Neustadt angenommen,
demzufolge nur zwei Paragraphen der ursprünglichen Vorlage, der
Hauptsache nach unverändert, in das Gesetz gekommen sind, alles
übrige aber unterdrückt wurde.
Hieraus aber folgt nun, daß alles was im Gesetz steht, bewußt
und absichtlich auf das Verständnis und die Fassungskraft
der unteren Polizeibehörden berechnet ist. Also sind auch die
»Gründe des öffentlichen Wohls«, derentwegen Verbote und Gebote
erlassen werden dürfen, überhaupt nur solche »Gründe
des öffentlichen Wohls«, die jeder Bürgermeister im Land selbständig
zu erkennen und zu beurteilen vermag — unter Ausschluß
aller Gründe und Rücksichten höherer Staatsweisheit, die,
wie wichtig und selbst wie »dringend« die oberen Behörden sie
befinden möchten, außerhalb des Gesichtskreises der Bürgermeister
liegen. Und das gilt auch für die Befugnisse der
oberen Behörden selbst. Denn das Gesetz erlaubt ihnen kein
Tüttelchen mehr als es allen Polizeibehörden erlaubt. Also kann
selbst die oberste Staatsbehörde auf Grund dieses Gesetzes Gebote
und Verbote nur unter denselben Voraussetzungen erlassen,
unter denen auch der letzte Dorfbürgermeister sie erlassen dürfte.
Aus allem, was ich hier über die Entstehungsgeschichte
unseres Polizeigesetzes Ihnen dargelegt habe, ergibt sich mit
voller Sicherheit, daß dieses vielbescholtene Gesetz, weit davon
entfernt, den Polizeibehörden alles zu erlauben, ganz im Gegenteil
nach dem übereinstimmenden Willen der gesetzgebenden Faktoren
ihre Befugnisse in bezug auf Gebote und Verbote ganz
außerordentlich eng umgrenzt. Soweit es sich nicht lediglich
darum handelt, gemäß § 1, Ziffer 1 Gebote und Verbote, die schon
kraft Gesetz bestehen, durch Androhung von Zwangsmaßregeln
wirksam zu machen — soweit vielmehr, gemäß § 1, Ziffer 2, Erlaß
eigener Gebote und Verbote, also die subsidiäre Ausübung
gesetzgeberischer Funktionen aus »Gründen des öffentlichen
Wohls« in Frage kommt, müssen zwei Voraussetzungen zusammentreffen,
damit überhaupt die Polizeibehörden zum Eingreifen befugt
werden:
erstens, die »Gründe« müssen, der Art nach, Bürgermeister-Gründe
d. h. aus dem Gesichtskreis und dem Verständnis der
Bürgermeister hergenommen sein;
zweitens, sie müssen dringlich sein in bezug auf die Zeit,
d. h. sie müssen rechtfertigen, daß die Polizei und nicht der
ordentliche Gesetzgeber ein Gebot oder Verbot erlasse.
Jede Verfügung einer Polizeibehörde aus § 1, Ziffer 2 des
Gesetzes, die nicht diesen beiden Voraussetzungen entspricht, ist
also gesetzwidrig.
Mit bezug auf den dritten Punkt endlich habe ich in den
alten Quartbänden, die über die Entstehung des Gesetzes berichten,
eine sehr deutliche Aufklärung über die Frage gefunden: inwieweit
Regierung und Landtag die Maßnahmen der Polizeibehörden der
richterlichen Nachprüfung haben entziehen wollen, und inwieweit
nicht. Und zwar hat sich mir ergeben, daß nach dem übereinstimmenden
Willen der gesetzgebenden Faktoren lediglich die Frage
der Notwendigkeit oder Zweckmäßigkeit der »Strafandrohung«,
d. h. der einzelnen Zwangsmaßregel, den Gerichten entzogen,
alles übrige aber kraft der im Eingang des § 2 eingefügten
Worte: »unter den in § 1 bezeichneten Voraussetzungen erlassenen«
der richterlichen Nachprüfung ausdrücklich hat vorbehalten bleiben
sollen — und daß daraufhin die Gerichte befugt, also auch verpflichtet
sind, in jedem einzelnen Fall zu prüfen, ob das polizeiliche
Gebot oder Verbot als solches, d. h. abgesehen von den Zwangsmitteln,
den gesetzlichen Voraussetzungen entspricht oder nicht.
Diese Bedeutung der soeben angezogenen Worte im Eingang
des § 2 wird aber bezeugt durch einen sehr charakteristischen
Vorgang.
Die Regierungsvorlage enthält in ihrem § 6 einen Satz, der,
gemäß den Erklärungen der »Motive«, direkt besagt: die Gerichte
sind befugt zu prüfen, ob eine polizeiliche Verfügung den Voraussetzungen
des Gesetzes (die jetzt der § 1 angibt) entspricht oder
nicht; nur sollen sie (nachfolgender Satz des § 6) nicht prüfen,
ob die Verfügung auch notwendig oder zweckmäßig war,
wenn sie als gesetzmäßig zu befinden ist.
Der Gegenentwurf des Abg. Müller enthält den ersten Satz
nicht, sondern nur in § 1 die Bezugnahme auf die »verfassungsmäßige
Zuständigkeit« und im Eingang des § 2 die Einfügung:
»unter den in § 1 bezeichneten Voraussetzungen erlassenen« — als
Kennzeichen der Verfügungen, denen »gemäß« die Gerichte
erkennen sollen.
Wie aus den Reden des Abg. Müller in der ersten Debatte
über das Gesetz hervorgeht, hat er ursprünglich gemeint und, wie
es scheint, auch gewünscht — wenigstens ist er dahin verstanden
worden — durch seine Fassung die Zuständigkeit der Gerichte
enger begrenzt zu haben, als es in der Regierungsvorlage geschehen
war; wobei übrigens seiner ehrlichen Versicherung wohl
zu glauben ist, daß er dabei lediglich Zweckmäßigkeitsgründe im
Auge hatte und auch wirklich der Überzeugung war, in der »verfassungsmäßigen
Verantwortung« der obersten Verwaltungsinstanz,
auf die er immer wieder hinweist, sei schon genügender Schutz
gegen willkürliche Ausdehnung der Polizeimacht gegeben.
Schon die Debatten zeigen aber, daß Müller mit seinem Wunsch
(wenn er ihn wirklich hatte) allein stand; und der Landtags-Ausschuß
hat dann in seinem Bericht über den Müllerschen Gegenantrag
einstimmig empfohlen, letztern nur anzunehmen mit einem
Zusatz, der dem erwähnten ersten Satz in § 6 der Regierungsvorlage
wörtlich entspricht. In der Verhandlung über den Ausschußbericht
erklärte aber der Abg. Müller, er habe »sich mit dem
Referenten des Ausschusses überzeugt« — d. h. er habe sich überzeugt
und auch den Referenten — daß die in § 2 seines Antrags
stehenden Worte: »unter den in § 1 bezeichneten Voraussetzungen
erlassenen« schon dasselbe besagten, was der beantragte Zusatz ausdrücken
solle, und daß demnach dieser Zusatz überflüssig sei.
Und auf diese Erklärung hin hat dann der Landtag ohne weitere
Diskussion den Müllerschen Entwurf ohne den Zusatz angenommen.
Hiernach steht fest, daß auch das jetzt vorliegende Gesetz
dem Richter genau dieselben Befugnisse einräumt, die er nach
der Regierungsvorlage haben sollte:
alle polizeilichen Verfügungen zu prüfen auf ihre Gesetzgemäßheit
(nach § 1, Ziffer 1 oder Ziffer 2 des Gesetzes) — nur
nicht außerdem noch auf ihre Notwendigkeit oder Zweckmäßigkeit.
Als sicher sehe ich hiernach an, daß Regierung und Landtag
das Verhältnis der Polizeibehörden zu den Gerichten in bezug
auf die Materien dieses Gesetzes nach folgenden Grundsätzen haben
regeln wollen:
Im Rechtsstaat setzt jeder von den Polizeibehörden durch
Strafandrohung oder dgl. geübte Zwang das Bestehen eines rechtmäßigen
Gebotes oder Verbotes in bezug auf die betreffende Handlung
voraus. Insoweit diese Voraussetzung erfüllt ist, erfolgt die
Ausübung des Zwanges (die »Strafandrohung«) immer kraft des verfassungsmäßigen
Auftrags der Verwaltung, für die Durchführung der
Gesetze zu sorgen. Die Frage der Notwendigkeit oder Zweckmäßigkeit
der Zwangsmaßregeln kann daher gänzlich der instanzenmäßig
geordneten Beurteilung der Verwaltungsbehörden anheimgestellt
werden. Ob aber jene Voraussetzung erfüllt ist oder nicht,
ist eine Frage ganz für sich, durchaus verschieden von der Frage:
ob, wenn sie erfüllt ist, das polizeiliche Eingreifen auch notwendig
oder zweckmäßig war. Sie ist nun erfüllt, erstens, wenn die
Gesetzgebung selbst die betreffende Handlung schon geboten
oder verboten, aber lex imperfecta gelassen hat, die gemäß § 1,
Ziffer 1 des Gesetzes von den Polizeibehörden nur ergänzt wird;
zweitens, wenn in bezug auf Handlungen, die der ordentliche Gesetzgeber
(Regierung und Landtag) nicht geboten oder verboten hat,
die besonderen Voraussetzungen zutreffen, auf welche hin nach
§ 1, Ziffer 2 dieser ordentliche »große« Gesetzgeber den »kleinen«
Gesetzgeber (den Bürgermeister) ausdrücklich legitimiert hat, der
»dringenden Fälle« wegen, eigene gesetzgeberische Funktionen
durch Verfügungen, Verbote usw., sozusagen stellvertretend auszuüben.
Ob nun die Vorbedingung von polizeilichen Zwangsmaßregeln,
ein rechtmäßiges Gebot oder Verbot, in der einen oder
in der anderen Art erfüllt ist — darüber hat im Zweifel nicht
die Verwaltung, sondern der Richter zu befinden. Und so sicher
es ist, daß gegenüber einer auf § 1, Ziffer 1 gegründeten polizeilichen
Strafandrohung die Gerichte zu prüfen haben, ob das behauptete
gesetzliche Verbot oder Gebot wirklich vorliegt, so
sicher ist es auch, daß sie gegenüber den Strafandrohungen aus
§ 1, Ziffer 2 prüfen müssen, ob die in der Strafandrohung einbegriffene
eigene Verfügung der Polizeibehörde den Bedingungen
entspricht, unter denen der »große« Gesetzgeber den »kleinen« zu
solchen eigenen Verfügungen ermächtigt hat.
Die beiden Begriffe: »Notwendigkeit und Zweckmäßigkeit
einer polizeilichen Strafandrohung« einerseits, und »Rechtmäßigkeit
der ihr zu Grunde liegenden Verfügung« — nämlich: daß diese
»unter den in § 1 bezeichneten Voraussetzungen erlassen« ist, anderseits,
umfassen also völlig auseinanderfallende Begriffssphären. Das
Ausschließen der ersteren von der richterlichen Kognition bedeutet
also nicht zugleich Ausschließen der letzteren, wie man bisher
geglaubt hat. Die Gerichte haben vielmehr, gemäß dem Gesetz
vom 7. Januar 1854, das Recht und die Pflicht zur Nachprüfung
jeder auf Grund desselben ergangenen Verfügung in Hinsicht auf
ihre Begründung aus § 1, Ziffer 10 der Ziffer 2 — und zwar im
vollen Umfang ihrer allgemeinen Befugnis zur Auslegung der
Gesetze.
Ich glaube Ihnen hiermit schon alle Unterlagen zur Prüfung
meiner im Eingang ausgesprochenen Behauptung über unsere guten
Gesetze, unsere gute Rechtslage gegeben zu haben und meine,
daß mir jetzt nur noch übrig bleibt, aus dem Gesagten die Folgerungen
zu ziehen in bezug auf die aktuelle Frage, die uns heute
beschäftigt, die tatsächliche Beschränkung der Versammlungsfreiheit
im Großherzogtum. Ehe ich dazu übergehe, müssen Sie
mir indes noch gestatten, in aller Kürze den allgemeinen Eindruck
Ihnen zu schildern, den das Studium jener fast 50 Jahre zurückliegenden
Landtagsverhandlungen mir erweckt hat; denn er ist
ganz besonders geeignet, Licht zu werfen auf die Absichten und
und Bestrebungen der damaligen Gesetzgeber unseres Staates.
An die verstaubten alten Quartbände, von denen Sie einen
hier sehen, bin ich zuerst herangegangen mit entschiedener Mißempfindung.
Gemäß dem allgemein verbreiteten Vorurteil habe
ich kaum zu hoffen gewagt, etwas für mich Erfreuliches darin zu
finden. Weil ich aber annehmen durfte, es würden die dem Gesetz
nachgesagten ganz reaktionären Tendenzen nicht ohne den schärfsten
Widerspruch der im damaligen Landtag noch vorhandenen Vertreter
liberaler Anschauungen die Oberhand erlangt haben, so sagte
ich mir obendrein: das wird eine schöne Katzbalgerei sein, über
die du den Bericht zu lesen hast!
Aber nichts von alle dem!
Was zu allererst in die Augen springt: diese ganzen Verhandlungen,
die schriftlichen wie die Debatten, stehen auf einem
bemerkenswert hohen Niveau — auf unvergleichlich viel höherem
Niveau als die politischen Verhandlungen in unserem Landtag
während der letzten Jahre.
Angenehm berührt die Urbanität, mit der die Vertreter
gegnerischer Standpunkte unter einander sich behandeln — und
die Urbanität, mit der die Vertreter der Opposition auch vom
Regierungstisch behandelt werden.
Geradezu wohltuend aber wirkt es, zusehen, wie der Geist des
Verfassungsstaates, des Rechtsstaates, alle diese Verhandlungen
durchdringt — wie in einer Zeit, da fast überall in Deutschland
eine ungezügelte Reaktion schon zur Herrschaft gelangt war, im
»Fürstenhaus« zu Weimar Regierung und Abgeordnete darüber
diskutieren: wie man der Polizei die ihr unentbehrliche Macht
sichern könne, ohne der Idee des Verfassungsstaates etwas zu
vergeben — ohne einen Rückschritt nach dem Polizeistaat hin
befürchten zu müssen.
Und wer waren die Männer, die damals an der gesetzgeberischen
Tätigkeit in unserem Land teil nahmen? Auf Seiten der
Regierung waren es, außer dem noch übrig gebliebenen »Märzminister«
Wydenbrugk, Watzdorf und Thon, und — als
Regierungsvertreter meist tätig — Stichling, der spätere Staatsminister;
also Männer, denen unser Land viel zu verdanken hat, deren
Andenken auch überall im Land hoch in Ehren steht. Auf seiten
des Landtages aber sind es vorwiegend Konservative, die in den
Verhandlungen hervortreten; die meisten von ihnen der älteren
Generation unter uns gleichfalls noch in Person bekannt. Und
alle Hochachtung vor diesen Konservativen, die das Gegenteil
sind von Rückschrittlern! Unter ihnen tritt besonders hervor der
Abg. Müller-Neustadt, der Vater des Gesetzes in der jetzt vorliegenden
Fassung — ein sehr konservativer Herr, und ein ehrlicher,
rückgratfester Mann. Weil er Müller hieß, und Hugo, und Bezirksdirektor
im V. Verwaltungsbezirk war, hat man ihn Hugo V.
genannt, unter welchem Namen er in einem Teil des Großherzogtums
eine ganz volkstümliche Gestalt gewesen ist. Er würde sich
im Grabe umdrehen, wenn er erfahren könnte, welchem Gebrauch
sein Gesetz zuletzt hat dienen müssen!
Der Kontrast zwischen den damaligen Verhandlungen unseres
Landtages und dem, was zu gleicher Zeit unter der rückläufigen
Strömung der fünfziger Jahre anderwärts in Deutschland vor sich
gegangen ist, hat mich zuerst geradezu befremdet. Dann aber besann
ich mich, daß ja diese Verhandlungen stattfanden ganz kurze
Zeit nach dem Regierungsantritt unseres allverehrten Großherzogs
Carl Alexander, und daß dieses Gesetz das erste politische
Gesetz gewesen ist, welches unter seinem Namen erlassen wurde.
Und zufällig bemerkte ich auch in demselben Band der Landtagsverhandlungen,
der die betreffenden Protokolle enthält, ein Aktenstück,
das direkt auf den Regierungsantritt Bezug hat. Es gibt
die »Versicherung« wieder, die der Großherzog — an Stelle eines
Vefassungseides — damals persönlich zu Händen des Landtagspräsidenten
v. Schwendler dem Landtag übergeben hat, sowie
darauf folgend den »Huldigungseid«, durch den die Landtagsabgeordneten
für sich und für die von ihnen Vertretenen feierlich
geloben, dem Großherzog treu und redlich zu dienen und in allem
das »Beste des Landes« wahrnehmen zu wollen. Gestatten Sie
mir, daß ich jene landesherrliche »Versicherung« in ihrem Wortlaut
aus diesem alten Quartband Ihnen vorlese! Sie lautet:
Carl Alexander,
von Gottes Gnaden Großherzog von Sachsen etc.
»Wir erklären hiermit bei fürstlichen Worten und
Ehren, daß Wir die Verfassung, welche Unser in
Gott ruhender Herr Großvater und Vorfahr in der
Regierung, der Großherzog Carl August, Königliche
Hoheit, »eingedenk der Vorschrift und des
Sinnes des deutschen Bundesvertrags« dem Großherzogthume
durch das Grundgesetz vom 5. Mai 1816
erneuert, bestätiget und gesichert, und welche
Unser nun ebenfalls in Gott ruhender Herr Vater
und Vorfahr in der Regierung, der Großherzog
Carl Friedrich, Königliche Hoheit, mit gleicher ausdrücklicher
Beziehung auf den deutschen Bundesvertrag
treulich gewahrt und durch das revidirte
Grundgesetz vom 15. Oktober 1850 fortgebildet
hat, wie genannte Unsere Vorfahren, ihrem ganzen
Inhalte nach, auch während Unserer Regierung
genau beobachten, aufrecht erhalten und beschützen
wollen.
Deß zu Urkund haben Wir, gemäß der Bestimmung
im § 67 des revidirten Grundgesetzes
vom 15. Oktober 1850 über die Verfassung des
Großherzogthums vom 5. Mai 1816, vorstehende
landesfürstliohe Versicherung höchsteigenhändig
vollzogen und mit Unserem Großherzoglichen
Staatssiegel bedrucken lassen, auch angeordnet,
daß dieselbe im Archive des getreuen Landtags
niedergelegt und durch den Druck öffentlich bekannt
gemacht werde.
Weimar, am 28. August 1853.
Carl Alexander.«
 
Aus all diesem wurde mir mehr und mehr einleuchtend,
daß Regierung und Landtag damals unter besonderen, sozusagen
ethischen Beweggründen und Antrieben gestanden haben. Regierung
und Abgeordnete waren sich noch völlig bewußt, daß
zum »Besten des Landes«, das zu wahren sie gelobt hatten, auch
das ideale Gut gehört, das dieses Land gewonnen hat in dem
Ruhm, die Wiege des Verfassungsstaates in Deutschland gewesen
zu sein; und zu ihrem Gelöbnis, dem Großherzog treu und redlich
zu dienen, rechneten sie auch die Verpflichtung, darauf hinzuwirken,
daß in Bezug auf ihn, und auf seine Regierung, dereinst gesagt
werden müsse: er habe ebenfalls das ehrenvolle Erbe seines Großvaters
»treulich gewahrt«, die Verfassung des Landes »genau beobachtet«
»aufrecht erhalten« und »beschützt«.
Unter der Wirkung dieses Gedankens habe ich mich gefragt,
ob ich nicht meine heutige Rede direkt kennzeichnen solle als
einen pietätvollen Rückblick auf die gesetzgeberische Tätigkeit
in unserem Land in der Zeit vor einem halben Jahrhundert — und
ob ich deshalb für mein Thema, statt des herbe klingenden
Titels »rechtswidrige Beschränkung etc.« nicht lieber einen recht
freundlichen wählen solle, z. B. »Als der Großvater die Großmutter
nahm«[33] — wobei ich zugleich den Beweis erbracht hätte, daß man
just in unserem Land hochpolitische Themata unter so stimmungsvollem
Titel mit Fug und Recht behandeln könne. Indes bin ich
davon zurückgekommen, weil es nicht angemessen gewesen wäre,
den Schein zu erwecken, als ob meine Rede nur Schalmeienklang
sein werde. Dafür aber habe ich mir nun vorgenommen, die gesamten
Landtagsverhandlungen, die das Gesetz vom 7. Januar
1854 betreffen — Schriftenwechsel und Protokolle — neu drucken
und im Land möglichst verbreiten zu lassen — als eine Ehrentafel
zum Gedächtnis der Männer, die damals in Regierung
und Landtag an der Gesetzgebung beteiligt waren — und
zur Sühne des Unrechts, welches ihnen mit der Diskreditierung
jenes Gesetzes so lange Zeit hindurch angetan worden ist! Und
solches wird nebenbei noch den Nutzen haben, daß falls etwa
demnächst die Gerichte mit dem Gesetz sich zu befassen hätten,
die Richter die Unterlagen für dessen Auslegung nicht erst mühsam
in 3 oder 4 alten Quartbänden zusammensuchen müssen, sondern
alles in einem sauberen Neudruck wohlgeordnet vorfinden — sogar
diejenigen Stellen für das Auge gekennzeichnet, die auf die grundsätzlichen
Fragen der Auslegung Bezug haben.
Nach dieser Abschweifung komme ich nunmehr zum letzten
Teil meiner Aufgabe, indem ich an Hand meiner vorher gegebenen
Darlegungen jetzt noch die Frage erörtere:
Wie stellen sich die Versammlungsverbote im Großherzogtum
zu den Gesetzen des Landes?
Diese Frage ist sehr einfach zu beantworten.
Es gibt, wie früher angeführt, in unserem Land kein Gesetz,
das »Versammlungen,« d. h. ein Sich-Versammeln von beliebig
vielen Personen an einem beliebigen Ort, verböte oder auch nur,
abgesehen von der Anmeldepflicht, unter gesetzliche Beschränkungen
stellte; und es gibt nach Aufhebung des Sozialistengesetzes auch
kein Gesetz, welches irgend einer Partei die öffentliche, mündliche
Propaganda für irgendwelche, seien es selbst — nach der
Meinung bestimmter Kreise — »staatsgefährliche« Ideen und Bestrebungen
verböte, soweit diese Propaganda die Schranken respektiert,
die das Strafgesetzbuch errichtet hat. Folglich kann im
Großherzogtum das Verbot einer Versammlung lediglich auf § 1,
Ziffer 2 des Gesetzes vom 7. Januar 1854 sich stützen; und die
Legalität des Verbotes hängt gänzlich davon ab, ob die »Gründe
des öffentlichen Wohls«, derentwegen es erlassen wird, den beiden
Bedingungen genügen, an die der Wille des Gesetzgebers die
Befugnisse der Polizeibehörden zu Verboten geknüpft hat: daß,
erstens, diese »Gründe«, der Art nach, wie ich sie vorhin nannte,
Bürgermeister-Gründe seien, und daß sie, zweitens, »dringend«
im Sinne des Gesetzes seien.
Beide Voraussetzungen sind zweifellos erfüllt, wenn eine Versammlung
gegenwärtige Gefahr für die äußere Ordnung und
Sicherheit im Gemeindebezirk herbeiführt, d. h. wenn vernünftigerweise
und mit erheblicher Wahrscheinlichkeit anzunehmen
ist, es werde entweder in der Versammlung selbst, oder durch
sie außerhalb, Tumult, Schlägerei, Landfriedensbruch oder sonstige
Gesetzwidrigkeit veranlaßt werden. Das zu erkennen und in
seinen Wirkungen zu beurteilen vermag in der Tat jeder Bürgermeister,
wenn er die Verhältnisse seines Bezirks und die Personen
notdürftig kennt und im übrigen das gewöhnliche Maß von gesundem
Menschenverstand besitzt. Und ebenso sicher ist auch,
daß dann einer von den »dringenden Fällen« gegeben ist, in welchen
die Polizeibehörden befugt sein sollen, Handlungen zu verbieten,
die der Gesetzgeber nicht verboten hat.
Beide Voraussetzungen sind aber zweifellos nicht erfüllt,
wenn eine Versammlung polizeilich verhindert wird, ohne daß von
ihr vernünftigerweise äußere Ordnungsstörung oder gesetzwidrige
Handlungen zu gewärtigen waren, wenn sie vielmehr verboten
wird wegen der Gefahr, die angeblich dem öffentlichen Wohl
aus der Verbreitung der Sozialdemokratie droht. Weder gehört
dieser Grund zu den Bürgermeister-Gründen, noch ist er, der
einzelnen Versammlung gegenüber, ein »dringender« Grund, nachdem
gleichartige Versammlungen durch Jahre hin stattgefunden
haben und jahrelang Zeit gewesen ist, der angeblichen
Gefahr durch ein Gesetz zu begegnen. Ich möchte wohl
den sehen, der zu behaupten wagt, die Erkenntnis der Staatsgefährlichkeit
sozialistischer Lehren und das Verständnis für
die Weisheit, Zweckmäßigkeit und Dringlichkeit ihrer Bekämpfung
mit dem Polizeiknüppel — sei Sache des gesunden Menschenverstandes!
Zur Ketzerrichterei, mit Treitschke zu reden, gehört
doch etwas ganz anderes — gehört doch der feinere staatsmännische
Blick, die höhere staatsmännische Einsicht, die erst durch jahrelange
Schulung des Geistes an den Ideen der jeweils herrschenden
Partei erworben werden! Wie könnte die Gesetzgebung Funktionen
jener Art in die Hand der Bürgermeister legen wollen — in
die Hand von Leuten, die der großen Mehrzahl nach nicht
einmal studierenshalber sechs Semester an einer Universität sich
aufgehalten haben?
Hiernach steht vollkommen fest, daß in unserem Land der
»kleine« Gesetzgeber legalerweise nicht dazu gebraucht werden
kann, die Propaganda irgend einer politischen Partei zu unterdrücken
oder einzuschränken. Wäre letzteres für das Staatswohl nötig,
wäre wirklich zu befürchten, daß ohne Unterdrückung der sozialdemokratischen
Ideen mit den äußeren Machtmitteln des Staates
der »Zukunftsstaat« just in unserem Land zur Einführung kommen
werde, so hätte der »große« Gesetzgeber, Regierung und Landtag,
den Mut fassen müssen, durch ein besonderes Großherzoglich
Sächs. Sozialistengesetz die »dringende Gefahr« rechtzeitig abzuwenden.
Dem hätten sich alle innerhalb der Grenzen des Landes
fügen müssen. Weil jenes aber nicht geschehen ist, behaupte ich — bereit,
diese Behauptung vor jedem Forum zu vertreten — jetzt
öffentlich:
Alle Versammlungsverbote, die im Großherzogtum
erlassen wurden, ohne daß vernünftigerweise
von der Versammlung selbst gegenwärtige Gefahr
für die äußere Ordnung und Sicherheit zu befürchten
war, sind gesetzwidrig erlassen; sie beruhen
nicht auf irgend einer möglichen Gesetzesauslegung,
sondern lediglich auf Gesetzesbeugung;
die Sanktionierung dieser Verbote seitens der
oberen Verwaltungsbehörden ist verfassungswidrig;
die Ermunterung zu solchen Verboten seitens
der obersten, verfassungsmäßig verantwortlichen
Instanz in öffentlicher Landtagssitzung, sowie die
zugestandene amtliche Beeinflussung nachgeordneter
Behörden in gleichem Sinne, ist flagrante
Verfassungsverletzung.
Ausdrücklich verwahre ich mich hierbei gegen die Annahme,
als ob ich irgend jemand unter denen, die meine Anklage trifft,
den Vorwurf machen wolle, wider besseres Wissen gehandelt zu
haben. Den guten Glauben gestehe ich allen zu. Ist er doch
auch immer billig zu haben, wenn kein besonderer Grund vorliegt,
die Voraussetzungen seiner Richtigkeit besonders streng zu prüfen.
In gegenwärtiger Sache aber gebe ich sogar zu, daß allgemein
verbreitete Vorurteile geeignet waren, von strengerer Prüfung abzuhalten.
Das alles aber ändert nichts an der Tatsache, daß Gesetzesverletzung
in gutem Glauben objektiv immer Gesetzesverletzung
bleibt, und deren Sanktionierung in gutem Glauben objektiv
immer Verfassungsverletzung.
Ich komme zum Schluß.
Durch Jahre hin hat sich unser Bürgertum die Theorie von
der Polizeiallmacht in unserem Land gefallen lassen, auch da,
wo ihre Proklamierung zuletzt mit deutlichem Hohn verbunden
war. Seines guten Rechtes unbewußt hat dieses Bürgertum in
unglaublicher Langmut der Betätigung immer schärferer Reaktion
nur Klagen und Bitten entgegengestellt. Nun aber ist es, meine
ich, Zeit, die willkürliche Beschränkung der bürgerlichen Rechte
in unserem Land nicht mehr abzuwehren mit Klagen und Bitten,
mit Beschwerden und Petitionen, sondern sie abzuwehren durch
laute Anklage und scharfen Protest. Und angesichts der
lange geübten Geduld muß nun, meine ich, diese Abwehr überall
im Land deutlich unter die Ciceronianische Fragestellung kommen:
Quousque tandem, Catilina, abutere patientia nostra?
auf deutsch, in etwas freier Übersetzung:
Wie lange noch, Catilina, wirst Du die Gesetze unseres
Landes mißbrauchen?
wobei jedem Freiheit belassen ist, wen er unter Catilina von
Fall zu Fall sich vorstellen will.
Den Widerstand gegen
die gesetzwidrige Beschränkung der Versammlungsfreiheit
im Großherzogtum Sachsen
unter diese Fragestellung zu bringen, will ich heute abend den
Anfang gemacht haben, indem ich, wie vorhin geschehen, den
Rechtsboden feststelle, auf dem der Schutz der Gerichte gegen
die Übergriffe der Polizei angerufen werden kann. Zu den Gerichten
des Landes aber habe ich das Vertrauen, daß sie nach
sorgfältiger Prüfung aller Unterlagen meiner Anklage Recht geben
und dadurch die schimpfliche Bescholtenheit heilen werden,
unter die unser Staatswesen vor ganz Deutschland gekommen ist
durch die kecke Behauptung: in unserem Land könne kraft
Polizeiallmacht den Bürgern alles verboten werden, was nicht
durch ein besonderes Gesetz ihnen ausdrücklich erlaubt worden ist.
Und so wird dann auch, hoffe ich, endlich und endgültig das
Odium wieder beseitigt werden, das auf Land und Personen
gefallen ist durch Verbreitung des falschen Glaubens:
im ersten Jahre der Regierung des Großherzogs
Carl Alexander und durch eines von den ersten unter
seinem Namen ergangenen Gesetzen sei der Verfassungsstaat
des Großherzogs Carl August in den Polizeistaat
zurückrevidiert worden.
Wir Carl Alexander,
von Gottes Gnaden Großherzog von Sachsen-Weimar-Eisenach, Landgraf in Thüringen,
Markgraf zu Meißen, gefürsteter Graf zu Henneberg, Herr zu Blankenhayn, Neustadt
und Tautenburg etc. etc. haben, zur Beseitigung vorgekommener Zweifel, mit Zustimmung
des getreuen Landtags zu verordnen beschlossen, wie folgt:
§ 1. Die Polizeibehörden haben innerhalb ihrer verfassungsmäßigen Zuständigkeit
und vorbehaltlich des Rechts eines jeden Betheiligten, im Verwaltungswege gegen derartige
Verfügungen auf den Ausspruch der betreffenden Oberbehörden Berufung einzuwenden,
die Befugniß:
1. Zur Aus- und Durchführung solcher von ihnen zu handhabender gesetzlicher
Vorschriften, welche gewisse Handlungen zwar gebieten oder verbieten,
aber für die Uebertretung eine bestimmte Strafe nicht androhen, diese
Strafandrohung auszusprechen.
2. Wenn dringende Gründe des öffentlichen Wohls oder Abwendung von
Gefahr für das Leben, die Gesundheit oder das Vermögen es erheischen,
und insofern bestehende Landesgesetze nicht verletzt werden, Gebote und
Verbote zu erlassen, bezüglich derartige, in ihren Geschäftsbereich einschlagende,
früher erlassene Verordnungen theilweise oder gänzlich außer
Kraft zu setzen.
Halten Ortspolizeibehörden für nothwendig, bei Strafandrohung das Maß von
fünf Thalern Geldstrafe oder zehn Tagen Haft zu übersteigen, so haben sie in der Regel
vorher, in allen Fällen aber, wo mit dem Verzuge Gefahr verbunden seyn würde, nachträglich
die ausdrückliche Genehmigung des Bezirksdirektors einzuholen.
Der Strafe darf auch die Androhung der Confiscation oder Entfernung verbotswidriger
oder gefährlicher Dinge, namentlich Waaren, Anlagen und Einrichtungen substituirt
oder hinzugefügt werden.
§ 2. Die Justizbehörden sind verpflichtet, vorkommenden Falls nach Maßgabe
der unter den[34] im § 1 bezeichneten Voraussetzungen erlassenen, in ortsüblicher oder in
einer sonst für genügend anzuerkennenden Weise bekannt gemachten polizeilichen Verfügungen
zu erkennen, ohne die Frage über die Nothwendigkeit oder Zweckmäßigkeit
einer polizeilichen Strafandrohung zum Gegenstand der richterlichen Entscheidung zu
machen.
Urkundlich dessen haben wir dieses Gesetz höchsteigenhändig vollzogen und mit
unserm Großherzoglichen Staatsinsiegel versehen lassen.

So geschehen und gegeben
Weimar, am 7. Januar 1854.
Carl Alexander.
v. Watzdorf. v. Wydenbrugk.
G. Thon.
§ 1. 1. Oeffentliche Versammlungen zu politischen (einschließlich sozialpolitischen
oder kirchlichpolitischen) Zwecken,
2. Versammlungen von Vereinen, welche politische (einschließlich sozialpolitische
oder kirchlichpolitische) Zwecke haben, sind vor deren Abhaltung der Ortspolizeibehörde
rechtzeitig, d. h. mindestens zwölf Stunden vor dem Zusammentritt der Versammlung,
unter Angabe von Zeit und Ort derselben, anzumelden. Sind eine Anzahl von Bewohnern
des Großherzogthums Mitglieder eines Vereins mit politischen (einschließlich
sozialpolitischen oder kirchlichpolitischen) Zwecken, der außerhalb des Großherzogthums
seinen Sitz hat, so sind Versammlungen dieser Mitglieder den unter Ziffer 2 der oben
gedachten Versammlungen eines Vereins gleich zu achten.
Ebenso steht einer solchen Vereins-Versammlung gleich die Versammlung von
Delegierten von Vereinen der bezeichneten Art, welche im Großherzogtum oder außerhalb
desselben ihren Sitz haben.
Anmerkung. Die Anmeldepflicht besteht auch bei Vereins-Versammlungen, welche
statutenmäßig nach Ort und Zeit im Voraus festgesetzt worden sind.
§ 2. Die Polizeibehörde ist befugt, in die im § 1 dieser Verordnung gedachten
Versammlungen, sofern der Vorstand dieser Behörde der Versammlung nicht selbst beiwohnen
will, einen oder mehrere Polizeibeamte zu senden. Die letzteren müssen sich
auf Erfordern des Unternehmers oder des Vorsitzenden der Versammlung als amtlich
Beauftragte durch schriftlichen Vorweis legitimiren.
Dem Vorstande der Polizeibehörde, sowie dessen Beamten muß ein nach deren
Dafürhalten angemessener Platz in der Versammlung eingeräumt, sowie über die Person
der Redner Auskunft ertheilt werden.
Die in Gemäßheit dieser Bestimmung in den betreffenden Versammlungen erschienenen
Polizeibeamten haben in Vertretung der Polizeibehörde die Befugniß, eine
Versammlung aufzulösen und die Anwesenden aufzufordern, sich aus dieser Versammlung
sofort zu entfernen.
§ 3. Störungen der in Gemäßheit des § 1 dieser Verordnung angemeldeten Versammlungen,
sofern zu ihrer Beseitigung der Einfluß des Vorsitzenden der Versammlung
nicht ausreicht, sind von den anwesenden (§ 2) Polizeipersonen zu rügen, und zu verhindern.
Diese Polizeipersonen sind berechtigt, die Störer aus der Versammlung zu
weisen, und durch geeignete polizeiliche Maßregeln die Freiheit des Versammlungsrechts
zu schützen.
§ 4. An Geld bis zu 50 Thalern (150 Mark) oder mit Haft bis zu sechs Wochen
werden bestraft:
1. die Unternehmer, Vorsteher, Leiter oder die beauftragten Vertrauensmänner der
Versammlungen und Vereine, welche die im § 1 dieser Verordnung bestimmte Verpflichtung
nicht erfüllt haben,
2. alle diejenigen, welche einem von der Polizeibehörde innerhalb deren Zuständigkeit
erlassenen, in ortsüblicher Weise publicirten oder sonst zu ihrer Kenntniß
gelangten Verbote der im § 1 erwähnten Versammlungen zuwider dennoch an der verbotenen
Versammlung theilnehmen,
3. diejenigen, welche nach Auflösung einer Versammlung durch den Vorstand der
Polizeibehörde oder durch die nach § 2 dieser Verordnung beauftragten und kraft dieses
Auftrages hierzu legitimirten Polizeibeamten sich aus dieser Versammlung nicht sofort
entfernen,
4. diejenigen, welche den in Gemäßheit des § 3 dieser Verordnung von Polizeipersonen
an sie gerichteten Aufforderungen und gegebenen Anordnungen sich ungehorsam
erweisen.

Großh. S. Staats-Ministerium,
Depart. des Äußern und Innern.
v. Groß.

§ 1. Schulkindern, ingleichen solchen Personen, welche noch in dem für den
Besuch der Fortbildungsschule vorgeschriebenen Alter stehen, ohne Unterschied, ob sie
zum Besuch einer solchen jeweilig herangezogen sind oder nicht, ist die Theilnahme an
Versammlungen und Vereinen zu politischen (einschließlich sozialpolitischen und kirchlichpolitischen)
Zwecken verboten.
§ 2. Die Uebertretung dieses Verbots wird mit Geld bis zu 60 Mark oder mit
Haft bis zu 14 Tagen bestraft.
§ 3. Die Polizeibehörden haben die Befolgung des Verbots streng zu überwachen;
insbesondere sind die Polizeibeamten, welche nach § 2 der Verordnung vom
15. Juli 1874 politischen Versammlungen beiwohnen, verpflichtet, vorkommenden Falles
die Entfernung der in Ziffer 1 bezeichneten Personen aus der Versammlung zu veranlassen.
Dieselben sind befugt, eine Versammlung aufzulösen, wenn ihrem Entfernungsgebot
keine Folge geleistet wird.

Großh. S. Staats-Ministerium,
Depart. des Äußern und Innern.
v. Groß.
[32] Mit Anhang:


1. Gesetz über das Strafandrohungsrecht der Polizeibehörden vom 7. Januar 1854.


2./3. Ministerialverordnungen vom 15. Juli 1874 und vom 21. April 1875, betreffend
Versammlungen.
[33] Bezieht sich auf die Tatsache, daß in Jena kurz vorher eine Versammlung mit
diesem Thema zwar nicht direkt verboten, doch aber, als nicht gehörig angemeldet,
beanstandet worden war — weil dieses Thema nicht zu einer »politischen« Versammlung
passe.
[34] In der amtlichen Ausgabe des Gesetzes (Regierungs-Blatt von 1854, Nr. 4,
pp. 17, 18) fehlen die Worte »unter den«; der Satz des § 2 erscheint daher dort
sprachlich als unverständlich. — Der vorstehende Abdruck gibt wörtlich den Text, mit
welchem, gemäß den Landtagsverhandlungen, der Landtag das Gesetz angenommen hat.
Zwei Vorträge, gehalten in der Staatswissenschaftlichen Gesellschaft zu Jena
am 6. November und 5. Dezember 1901.
(Nach einem Stenogramm.)[35]
Meine Herren!
Die Wirkungen, die sich an die fortschreitende Verkürzung
der Arbeitszeit knüpfen, sind zweifellos Gegenstand eines großen
und allgemeinen Interesses vom volkswirtschaftlichen, volkshygienischen
und auch nationalpolitischen Gesichtspunkt aus. Man braucht
nur auf eine Tatsache hinzuweisen, die allbekannt ist — auf den
Unterschied zwischen Deutschland und England in bezug auf die
Regelung der Arbeitszeit in der Industrie. In England ist schon
seit langer Zeit die Maximal-Arbeitszeit mit wenigen Ausnahmen
10 Stunden, die weitaus größte Zahl aller Arbeiter braucht nur
9 Stunden täglich zu arbeiten, und eine recht beträchtliche Zahl — nach
den Mitteilungen des englischen Statistikers John Rae, schon
über 1 Million — ist bei der achtstündigen Arbeitszeit angelangt.
Durch das kühne Vorgehen der englischen Regierung, die vor 10
Jahren, im Jahre 1891, die sämtlichen Arbeiter in den Werkstätten
der englischen Heeresverwaltung und der englischen Admiralität, im
ganzen 29000 Mann, von der früher neunstündigen auf die achtstündige
Arbeitszeit setzte, ist die Propaganda für die Verkürzung
der Arbeitszeit in England so kräftig geworden, daß man annehmen
kann, in wenigen Jahren werden dort wohl ein paar Millionen Arbeiter,
nämlich alle Arbeiter der besser situierten Industrien, keine längere
als achtstündige Arbeitszeit mehr haben. In Deutschland dagegen
haben wir im Durchschnitt noch eine mehr als zehnstündige Arbeitsdauer;
viele Industrien haben noch 11 Stunden oder mehr, nur
wenige sind bei 9 Stunden angelangt und nur ein kleiner Bruchteil
aller Industriearbeiter hat den Achtstundentag erreicht. Die Zahl
der letzteren ist sicher im ganzen Deutschen Reich noch weniger
als 15000.
An die Betrachtung dieses Unterschiedes knüpft sich sofort
eine Frage von großer Tragweite: Welche Bedeutung hat dieser
Unterschied für den Wettbewerb der volkswirtschaftlichen Tätigkeit
zwischen England und Deutschland? Ist diese Verschiedenheit
ein Vorteil zugunsten von England oder zugunsten von Deutschland,
und die zu erwartende bedeutende Vergrößerung der Konkurrenz — welchem
von beiden Ländern wird sie zugute kommen?
Aber weiter, wenn, wie man jetzt als sicher annehmen kann,
die Verkürzung der Arbeitszeit keine Verminderung der Arbeitsproduktion
bewirkt, so kann das doch nur dadurch geschehen, daß
die Arbeiter den Ausfall in der Länge der Arbeitszeit auszugleichen
vermögen durch entsprechend intensivere Arbeit, und dann ist die
Vermutung nicht zum voraus abzuweisen, daß eine solche intensivere
Tätigkeit — sei es auch durch besondere Gewöhnung — einen
stärkeren Kräfteverbrauch, eine stärkere Anspannung des einzelnen
involviert, daß sie die Arbeit aufreibender macht. Wenn aber
die Arbeitskraft des Menschen rascher verbraucht wird, so ist das
eine Sache von großer sozialer und volkswirtschaftlicher Tragweite.
Es genügt, auf diese beiden Punkte nur hingewiesen zu haben,
um erkennbar zu machen, daß es in der Tat von gewiß großem,
allgemeinem Wert sein wird, Material zu haben, welches geeignet
ist, die Stellungnahme zu dieser Frage: was ist der Vorteil und
Nachteil der verkürzten Arbeitszeit, zu klären, und Unterlagen für
ein präzise Beantwortung zu schaffen.
Ich glaube nun in der Lage zu sein, etwas beitragen zu können
zur Beschaffung derartigen Materials. Obwohl der Gegenstand
meiner eigentlichen Berufstätigkeit etwas fern liegt, habe ich Gelegenheit
zu selbständigen Beobachtungen gehabt infolge des Umstandes,
daß die Optische Werkstätte, deren Vorstand ich angehöre,
vor etwa 1½ Jahren die bis dahin neunstündige Arbeitszeit plötzlich
auf 8 Stunden herabsetzte und zwar in einer Zeit des stärksten
Geschäftsganges.
Die Beobachtungen, die meine Freunde und ich bei diesem
Versuch gemacht haben, nachdem derselbe ein ganzes Jahr fortgesetzt
worden war, und nachdem dann diese versuchsweise eingeführte
Einrichtung zu einer endgültigen erklärt worden ist, bieten
eine sehr wertvolle Ergänzung des Beobachtungsmaterials, welches
bisher in England gewonnen ist. Man findet dieses zusammengestellt
in dem Buch von John Rae von 1894, welches 1897 in
Weimar in deutscher Übersetzung erschienen ist[36].
Unsere Beobachtungen bestätigen in der Hauptsache und im
wichtigsten Punkt: welche Wirkungen die Verkürzung der Arbeitszeit
auf die Arbeitsleistung hat — vollständig das, was in England
{aus Versuchen} in viel größerem Maßstabe abgeleitet worden
ist. Sie führen zu der Feststellung, daß diese Verkürzung von
neun auf acht Stunden, also um mehr als 10 Proz. in einem Sprung,
keine Minderung der Tagesleistung herbeigeführt hat, sondern in
unserem Falle eine nachweisbare Erhöhung, wenn auch nur um
einen kleinen Betrag.
Soweit unsere Erfahrungen nichts anderes ergeben als die
schon früher gemachten, würde es sich eigentlich nicht lohnen,
davon zu reden; es wäre damit nur zum hundertsten Male bewiesen,
was schon 99 mal bewiesen worden ist. Unsere Beobachtungen
nehmen aber ein gewisses selbständiges Interesse in
Anspruch, weil sie eine wirklich ziffernmäßige Begründung möglich
machen. Die Resultate aller Beobachtungen in England sind
nur schätzungsweise, in Bausch und Bogen gewonnen; man hat
niemals ziffernmäßige Beweise vor sich. Die große Zahl der in
England ausgeführten Experimente, die Übereinstimmung der
Schätzungen sehr vieler Fälle ersetzen zwar die mangelnde Sicherheit
des einzelnen Falles, aber immerhin ist es wertvoll, daß nun
auch eine Beobachtung vorliegt, die diesen Mangel des Ziffernmäßigen
ausschließt, die genaue Beweise gestattet.
In Deutschland liegen Erfahrungen eigentlich gar nicht vor,
mit Ausnahme einiger weniger, die sich auf kleinere Betriebe beziehen.
Darunter ist allerdings eine Feststellung — vor mehreren
Jahren in Brauns Archiv mitgeteilt — , die sich auf die Jalousiefabrik
von Freese in Berlin und Hamburg bezieht und auch Ziffern
gibt; doch ist das Beobachtungsmaterial, welches zugrunde liegt, so
gering, daß diese Ziffern eine Beweiskraft kaum beanspruchen können.
Abgesehen hiervon haben unsere Beobachtungen noch den
Vorteil, daß sie eine Frage zur endgültigen Beantwortung bringen,
die bisher überhaupt noch nicht angeschnitten wurde, nämlich die
Frage: welche Wirkung hat die Verkürzung der Arbeitszeit, wenn
dabei der Effekt der Verkürzung ausgeglichen wird durch Intensität
der Arbeit, auf die Person? Bedeutet sie einen größeren
Kräfteverbrauch; bedeutet sie, daß die Arbeit aufreibender geworden
ist, oder bedeutet sie das nicht? Unsere Beobachtungen
gestatten mit Sicherheit festzustellen, daß das nicht eintritt, daß
die Leute, die in 8 Stunden dasselbe gemacht haben, was sie
früher in 9 Stunden machten, keiner größeren Anstrengung sich
zu unterziehen gebraucht haben, obwohl sie zweifellos während
dieser 8 Stunden intensiver arbeiten mußten. Diese Beobachtungen
geben nun noch weiter einen Einblick nach der rein tatsächlichen
Seite in die Triebfedern, welche es herbeiführen, daß bei Verkürzung
der Arbeitszeit die Intensität der Arbeit sich steigert, und
zwar sich so steigert, daß im allgemeinen der Effekt der kürzeren
Arbeitsdauer ausgeglichen wird.
Eine andere Frage ist, ob dabei ein besonderer Antrieb, ein besonders
guter Wille einiger, oder die Kaptivierung ihres materiellen
Interesses bei Stücklohn, wo die Tendenz {auf Mehrverdienst} einen
natürlichen Sporn bedeutet — ob derartige Motive wirksam sind
oder nicht. Unsere Antwort ist: Sie sind nicht wirksam. Mögen
die Leute guten Willen haben, mögen sie angetrieben werden durch
ihr materielles Interesse oder nicht — der Erfolg tritt immer ein.
Ich sehe dies als einen der wichtigsten Punkte an, der sich durch
Kombination der von uns und der anderwärts gemachten Erfahrungen
ergeben hat.
Endlich haben unsere Beobachtungen Gelegenheit geboten,
den Zusammenhang der Vorgänge zu erklären, wie es denn komme,
daß bei Verkürzung der Arbeitszeit das Arbeitstempo sich der
verkürzten Arbeitszeit anpaßt, daß es die Tendenz auf gleiche
Leistung hat; es ist meines Wissens noch niemals versucht worden,
das zu erklären.
Unsere Beobachtungen haben uns einen Leitfaden gegeben,
diesen Zusammenhang, diese auf den ersten Blick paradoxe Tatsache
nachzuweisen, daß eine Verkürzung der Arbeitszeit unter gewissen
Umständen eine Steigerung des Tagwerks herbeiführt.
Es wird nicht ohne Interesse sein, den Weg näher zu beleuchten,
auf welchem ich meine Beobachtungen gesammelt habe,
{und daran zu erinnern} wie in der hiesigen Optischen Werkstätte
die allmähliche Verkürzung der täglichen Arbeitszeit im Laufe der
letzten 30 oder 35 Jahre schrittweise zustande gekommen ist.
In der Zeit, als ich zuerst meinem verstorbenen Freund Carl
Zeiss näher trat, als ich in der Werkstätte zu verkehren anfing,
war dort noch eine beinahe zwölfstündige Arbeitszeit; Sommer und
Winter von morgens 6 bis abends 7 Uhr mit einer Stunde Mittagsruhe
und einer viertelstündigen Frühstückspause, also 11¾ Stunden
effektive Arbeitszeit. Im Laufe der Jahre ist diese infolge meiner
persönlichen Anregungen allmählich verkürzt worden, immer um je
eine halbe Stunde, bis wir im Jahre 1891 bei der neunstündigen
Arbeitszeit angekommen waren; diese hat bis zum Frühjahr 1900
bestanden. Da haben wir nach längeren Diskussionen mit unserer
Arbeiterschaft, entgegen dem Antrag, den der Arbeiterausschuß
selbst vertrat im Sinne eines Vermittlungsvorschlages — daß wir
auch wieder eine halbe Stunde aufgeben sollten, um dann zu sehen,
wie sich die Erfahrung stellt — entgegen diesem Antrage erklärt:
entweder es bleibt bei 9 Stunden, wie bisher, oder wir gehen sofort
zur achtstündigen Arbeitszeit über, und zwar mit der Maßgabe, daß
bei allen Zeitlohnarbeiten in Zukunft für 8 Stunden dasselbe bezahlt
wird, wie bisher für 9 Stunden, daß alle Akkordlöhne aber
unverändert bleiben, in der ausgesprochenen Erwartung, es werden
alle es fertig bringen, in diesen 8 Stunden nun noch dasselbe zu
leisten, wie bisher in 9 Stunden.
Denn wir wären »blamierte Europäer« gewesen, wenn wir in
einer Zeit des stärksten Geschäftsganges es fertig gebracht hätten,
durch ein törichtes Experiment die Leistungsfähigkeit der Werkstätte
herunterzusetzen, wenn auch nur um 5 oder 10%, und
damit obendrein die Lebenshaltung unserer Leute herunterzudrücken.
Ich will mich jedoch dabei nicht weiter aufhalten und will
lieber sogleich von dem Beobachtungsmaterial, welches wir im
letzten Jahr gewonnen haben, zunächst das darlegen, was eine
doppelte Bestimmung der ökonomischen Wirkung enthält.
Sie finden auf dem einen der beiden Blätter[37] die Zusammenstellung
der Ziffern:
I. eine Bestimmung auf Grund unserer Lohnstatistik,
II. eine Bestimmung, die entnommen ist aus der Vergleichung
des Nutzeffektes unserer Maschinen in den letzten 4 Wochen
vor Einführung, und in den ersten 4 Wochen nach Einführung
des Achtstundentages.
Ich will weiter die Beobachtungen mitteilen, die Bezug haben
auf die Einwirkung der verkürzten Arbeitszeit auf die Person —,
also die Frage berühren, ob die intensivere Arbeit eine größere
Strapaze, einen größeren Kräfteverbrauch der Personen hat erkennen
lassen — welche Frage ganz konnex ist mit dem Nachweis der Umstände,
die erkennen lassen, welche Ursachen, welche Antriebe bei
der Steigerung der Intensität der Arbeit wirksam gewesen sein
müssen.
Ich will dann drittens dazu übergehen, die Erklärung zu
geben, welche, wie ich glaube, alle Beobachtungen, die wir gemacht
haben, und die ihre Ergänzung durch die Beobachtungen in England
und die sonst vorliegenden finden, in befriedigender Art deutet.
Ich habe zu dem Zweck ein zweites Blatt[38] beilegen lassen,
um den Gedankengang dieser Erklärung zu fixieren. Stoßen Sie
sich nicht daran, daß eine mathematische Formel vorkommt; die
mathematische Formel hat nichts mit dem Wesen der Sache zu tun.
Der Gedankengang läßt sich durch einige Erwägungen verdeutlichen;
nur wenn man ihn in wenigen kurzen Zeilen fixieren will,
da geht es nicht gut anders, als daß man die Zeichensprache benutzt,
welche die Mathematik zur Verfügung stellt, denn sonst
hätte ich 2 Seiten Text weitspurige Erklärungen schreiben müssen.
Und dann werde ich eigentlich erst zu dem Thema meines
heutigen Vortrages kommen, zur Erörterung der volkswirtschaftlichen
Bedeutung, die auf Grund dieser Feststellungen der Verkürzung
der Arbeitszeit beizulegen ist.
Diesen letzteren Teil werde ich heute aber nicht erledigen
können; ich bitte, in der Annahme, daß die Sache im Kreise dieser
Gesellschaft genügendes Interesse hat, diesen das eigentliche Thema
behandelnden Teil in einem zweiten Vortrag im Dezember folgen
lassen zu dürfen.
Ich gehe jetzt dazu über, zunächst ein paar Erläuterungen
zu geben zu der auf dem ersten Blatt auf Grund unserer Lohnstatistik
zusammengestellten Vergleichung.
Wir haben damals, vor 1½ Jahren, im März 1900, diese Entschließung — Übergang
zur achtstündigen Arbeitszeit — unter die
Erklärung gestellt: Wir seien bereit, alsbald den Achtstundentag
einzuführen, wenn mindestens drei Viertel aller erwachsenen Betriebsangehörigen
in einer geheimen Abstimmung sich dafür erklären
würden, unter der Fragestellung, wer traut sich zu und ist
gewillt, in acht Stunden dasselbe zu leisten, wie bisher in neun;
wer es sich zutraut, stimme mit ja, wer nicht, mit nein —und
unter einigen Vorbehalten, die nebensächliche Dinge betrafen.
Die Abstimmung ergab statt einer 3/4 eine 6/7 oder 7/8 Majorität.
Wir haben damals erklärt: die ganze Einrichtung gilt zunächst
für ein Jahr; wir behalten uns vor, sie nach einem Jahr zu redressieren,
wenn es sich herausstellt, daß ein merklicher Arbeitsausfall
eingetreten ist oder Anzeichen dafür kommen, daß die Arbeit, wenn
auch nur für einen Teil der Arbeiterschaft, aufreibender geworden ist.
Bevor das Jahr zu Ende war, im März dieses Jahres, wußten
wir nach allgemeinen Schätzungen, daß keine Minderung der
Leistung zu registrieren sei, und auch, daß keine Anzeichen vorlägen,
welche befürchten ließen, sei es auch nur für die älteren unter
unseren Leuten, daß die Arbeit strapaziöser, aufreibender geworden sei.
Wir haben daher schon vor Ablauf des Jahres die Erklärung
abgegeben, wir seien bereit, die Einrichtung als dauernd beizubehalten,
wenn die Arbeiterschaft bereit sei, einige nebensächliche
Bedingungen als dauernd verbindlich anzuerkennen.
Wir haben damals kaum gedacht, daß es möglich sein würde,
die Ergebnisse anders als durch Schätzung in Bausch und Bogen
festzustellen. Erst als wir der Sache näher traten und die darauf
bezüglichen Tatsachen aus unseren Büchern zu ermitteln suchten,
zeigte es sich, daß wir ein ganz wertvolles Erfahrungsmaterial
hatten, dessen Durcharbeitung zweifellos der Mühe lohne.
Dank der sehr eingehenden Lohnstatistik, die Herr Dr. Czapski
schon seit mehreren Jahren organisiert hat, ist es möglich, von jedem
unserer Arbeiter für jeden Tag auf Jahre zurück genau nachzuweisen,
wieviel Stunden er davon im Zeitlohn oder im Stücklohn
gearbeitet und was er an diesem Tage für die Arbeit der einen
und der anderen Art verdient hat.
Wir sind zunächst auf diese Lohnstatistik zurückgegangen, um
von denjenigen Arbeitern, die in Stücklohn arbeiten, zu ermitteln, wie
sich denn deren Arbeitsverdienst beim Übergang zum Achtstundentag
im Verhältnis zum letzten Jahr der neunstündigen Arbeitszeit verändert
hat. Denn bei Leuten, die im Stücklohn arbeiten, und zwar
zu unveränderten Akkordsätzen, die die Dauer der Arbeit eliminieren
müssen, ist die Größe ihrer Arbeitsleistung proportional dem Lohn,
den sie verdienen.
Wir haben diejenigen Personen ausgesucht, die einwandsfreie
Vergleichung in den beiden Jahren ermöglichten. Es mußten alle
ausgeschieden werden, von denen anzunehmen war, daß ihre Tätigkeit
in beiden Jahren nicht unter vollständig konstanten Bedingungen
gestanden habe; in erster Reihe alle jüngeren Leute und namentlich
solche, die noch nicht lange Zeit im Betriebe waren, welche
also naturgemäß in einem späteren Jahre mehr leisten müssen.
Das ist in der Weise geschehen, daß wir unseren Nachweis auf
solche Personen beschränkt haben, die ein Jahr vor Einführung des
Achtstundentages mindestens 21 Jahre alt und mindestens schon
3 Jahre in unserem Betriebe tätig, also ordentlich eingearbeitet
waren, die zur Zeit des Wechsels also schon mindestens 22 Jahre
alt und mindestens 4 Jahre tätig waren.
Wir haben weiter nach derselben mechanischen Norm alle
ausgeschieden, die etwa im Laufe der beiden Jahre die Werkstattsabteilung
gewechselt haben, die zu anderer Arbeit übergegangen
sind; weiter alle, die mehr als 300 Stunden im ganzen Jahr versäumt
hatten infolge von Krankheit oder aus anderen Gründen,
weil hier sofort die Vermutung besteht, daß denen nicht nur die
Zeit der Krankheit entgangen ist, sondern daß deren Arbeitsfähigkeit
auch eine Zeit vor- oder nachher bedeutend heruntergedrückt
war. Ferner sind alle ausgeschieden, die nicht mindestens die Hälfte
der ganzen Zeit im Stücklohn gearbeitet haben, weil bei solchen,
die nicht vorwiegend im Stücklohn arbeiten, dann die Möglichkeit
nicht auszuschließen ist, daß sie wechselnde Arbeiten, Arbeiten
verschiedener Art, die nicht vergleichbar sind, gemacht haben.
Nach diesem rein mechanischen Aussieben sind etwa 250
Leute übrig geblieben; von diesen sind noch gegen 20 ausgeschieden
worden auf Grund besonderer Umstände, z. B. Leute, die kränklich
gewesen sind, usw. Unser Herr Dr. Petrenz, der diese Zusammenstellungen
geprüft hat, hat aber außerdem nicht unterlassen, eine
besondere Untersuchung darüber anzustellen, welchen Einfluß dieses
nach einem gewissen willkürlichen Ermessen erfolgte Ausscheiden
auf das Endresultat gehabt hat, indem er feststellte, daß diese
20 Personen, für sich berechnet, eine Steigerung des Arbeitsverdienstes
nicht nur von 100:116,2, sondern von 100:120 gehabt
haben würden. Damit ist erwiesen, daß es das Endresultat nicht
im Sinne der Steigerung, sondern im Sinne der Minderung verändert
hat.
Die Endziffer sagt also, daß sich der Stundenverdienst im
Verhältnis von 100:116,2 erhöht hat; das Verhältnis von 8:9 ist
aber 100:112,5 Wenn der Stundenverdienst im Verhältnis von
100:112,5 in die Höhe gegangen wäre, so hätten die Leute in
8 Stunden genau dasselbe verdient, wie früher in 9 Stunden und
auch dasselbe gemacht, da der Arbeitsverdienst zugleich das Maß
der Arbeitsleistung ist, insofern die Akkordsätze dieselben geblieben
sind. Wenn nun das Verhältnis nicht 100:112,5, sondern 100:116,2
ist, also 3-3/10% mehr, so ist die Tagesleistung um 3-3/10% gestiegen,
das heißt, es hat sich die Tagesleistung um 1/30 der früheren
Tagesleistung erhöht. Es haben also im zweiten Jahre von diesen
233 Leuten je 30 dasselbe gemacht, was im Jahr vorher 31 gemacht
haben, oder jeder hat im zweiten Jahr die Arbeit von
10 Tagen mehr gemacht. Das ist also kein ganz unbedeutender
Unterschied.
Wir sind nun nicht bei dieser Feststellung stehen geblieben,
die die Gesamtheit dieser Akkordarbeiter in Bausch und Bogen umfaßt,
sondern haben mit den Herren unseres Personalbureaus über diese
233 »Versuchskarnickel« nach allen Richtungen hin diskutiert. Die
beiden wichtigsten Ergebnisse sind in beiden folgenden Aufstellungen:
a) Spezifikation nach Altersklassen,
b) Spezifikation nach Betriebsabteilungen,
zusammengestellt.
Es hat ein besonderes Interesse, zu ermitteln, ob denn diese
Steigerung der Leistung etwa wesentlich oder vorwiegend von
jüngeren Leuten herrührt, ob möglicherweise die älteren gar keinen
Anteil daran haben. Die Antwort auf diese Frage ist in der ersten
Tabelle gegeben, wo die Leute nach Altersklassen klassifiziert sind.
Diese Tabelle zeigt in den letzten Ziffern kleine Unterschiede, aber
in einem unregelmäßigen Gang.
Die jüngste Altersklasse hat allerdings die höchste Ziffer,
aber nur eine sehr wenig höhere, als die höchste Altersklasse; die
Unterschiede sind in maximo so klein, daß sie wohl kaum aus den
Grenzen der wahrscheinlichen Zufallsschwankung heraustreten. Auf
keinen Fall ist ein nennenswertes Zurückbleiben der älteren Leute
zu konstatieren. Damit ist auch konstatiert, daß die jüngeren, die
Leute der ersten Klasse, das Mittel nur ein ganz klein wenig
überschreiten, wie man es zum voraus erwarten durfte. Wenn
diese Ziffer etwas beeinflußt sein sollte durch den Umstand, daß
doch die Leistungsfähigkeit der jüngeren Klasse noch etwas im
Steigen ist, so wird das gewiß kompensiert dadurch, daß in der
letzten Altersklasse eine ganze Anzahl sind, deren Leistungsfähigkeit
für feinere Arbeiten schon etwas im Abnehmen ist.
Man kann aus dieser ersten Spezifikation sehen: der Erfolg
trifft gleichmäßig alte und junge Leute ohne einen merklichen
Unterschied.
Die zweite Spezifikation scheidet die Leute nach der Art der
Arbeit. Sie zeigt, daß bei so ganz heterogenen Arbeiten, wie sie
in unserem Betriebe vorkommen, von ganz subtilen Arbeiten der
Feinmechanik und Optik bis zur handwerksmäßigen Tätigkeit etwa
der Tischler, Dreher und Fräser, ähnlich den Arbeiten in Gewehrfabriken
usw. — daß trotz dieser großen Verschiedenheit der technischen
Arbeiten keine merklichen Differenzen vorkommen, vielleicht
2-4%. Das sind kleine Ziffern, bei denen aber immer zu
berücksichtigen ist, daß sie der Durchschnitt aus einer relativ
kleinen Anzahl von Personen sind.
Das einzige, was man ersehen kann, ist, daß die höheren
Ziffern vorwiegend die Arbeiten treffen, die gröberer Art sind;
die Gruppen 4, 7 und 11, die zum größten Teil Maschinenarbeiter
sind, zeigen die höchste Steigerung. Im Durchschnitt liegt die geringste
Zunahme bei den Feinarbeitern der Optik und Mechanik. Es
ist nur eine einzige Gruppe von 20 Personen, also nicht ganz der
zehnte Teil der Vergleichspersonen, in welcher diese Durchschnittsleistung,
die Steigerung von 100:112,5 nicht erreicht ist. Diese
ist, während das Mittel um 3-3/10% überschritten wurde, um ungefähr
3% zurückgeblieben. Es ist wahrscheinlich, daß das nicht
zufällig ist, und daß hier wirklich mit der Verkürzung der Arbeitszeit
das Optimum überschritten gewesen ist. Was wir in bezug auf
diese Ausnahme zu sagen haben, ist: die Ausnahme bestätigt die
Regel; doch will ich das nicht weiter ausführen.
Welche Bedeutung ist nun schließlich dem Umstand beizulegen,
daß die Endziffer eine Steigerung des Tagewerks um
3-3/10 Proz. ergibt. Man wird auf den ersten Blick geneigt sein,
zu sagen, mit 1/30 ist nicht viel zu argumentieren, das liegt doch
sozusagen innerhalb der Grenzen der Zufallsschwankung. Wie
leicht kann die Arbeitsleistung eines Mannes um 10 Proz. variieren,
wenn er sich in schlechter Lage befindet, wenn er Familiensorgen
hat, wenn irgendwelche Umstände einen Druck auf seine
Arbeitsleistung legen.
Das ist ganz richtig für den einzelnen Mann. Seit Laplace
weiß man aber, daß alle derartigen Schwankungen, die leicht in
dem einen oder anderen Sinne wirken können, um so vollständiger
sich eliminieren, je größer die Zahl der einzelnen Personen wird,
und vermindert werden in diesem Mittel nach dem Verhältnis der
Quadratwurzel aus der Zahl der einzelnen Fälle; die Quadratwurzel
aus 233 ist nun etwa 15. Alle solche Schwankungen müssen bei
233 Beobachtungsfällen, wenn sie bei einzelnen selbst 20 Proz. erreichen
können, im Mittel auf den fünfzehnten Teil reduziert sein.
Eine Abweichung des Mittels um 3,3 Proz. gleicht in dem
Verhältnis des einzelnen einer Abweichung um 50 Proz., und es
ist doch absolut ausgeschlossen, daß aus solchen Ursachen, die in
dem einen Jahr jemand einmal treffen können, die Leistungsfähigkeit
eines Mannes von einem zum anderen Jahr um 50 Proz.
schwanken könne, wenn auch Schwankungen von 10-20 Proz.
möglich sind.
Und so kann ich, ohne daß ich die Ziffern genau nachgerechnet
habe[39], mit einer Wahrscheinlichkeit von vielen Tausenden
gegen Eins behaupten, daß diese 3,3 Proz. nicht vom Zufall herrühren,
sondern von Ursachen, die das ganze Jahr fortgewirkt,
die alle 233 Personen gleichmäßig berührt haben, oder wenigstens
den größten Teil in ein und demselben Sinne.
Ich habe mir nun sehr den Kopf darüber zerbrochen, was
für Ursachen dieser Art können mitgewirkt haben?
Eine ist von vornherein ausgeschlossen, nämlich eine Verschiedenheit
im Geschäftsgang der beiden Jahre; in der Inanspruchnahme
der Werkstätte ist kein Unterschied gewesen. [Das
ist von Bedeutung.] Denn sobald auf die Arbeit nicht gewartet
wird, hat das Einfluß, weil die Leute wissen, es kann nicht alles,
was sie machen könnten, gebraucht werden und umgekehrt. In
diesem Punkte sind die beiden Jahre so übereinstimmend gewesen,
wie irgend möglich: es ist in beiden Jahren auf die Arbeit gewartet
worden; jeder hat gewußt, soviel er machen kann, das wird
gebraucht; und die kleinen Stockungen, die in großen Betrieben
immer unvermeidlich sind — daß einmal eine Abteilung im Rückstande
ist und eine andere warten muß — sind in beiden Jahren
vorgekommen. Ich bin zuletzt darauf gekommen, ob nicht das
Wetter in beiden Jahren verschieden gewesen ist, weil es einen
großen Unterschied macht, ob wir einen kalten Winter oder heißen
Sommer haben, oder nicht, denn die Temperaturextreme lähmen
die Arbeit sehr. Aber die meteorologischen Tabellen zeigen, daß
die beiden Jahre auch in bezug auf das Wetter übereinstimmen.
Es bleibt mir nichts weiter übrig als zu sagen, das, was diese
Abweichung von 1/30 des Tagesertrages herbeigeführt hat, ist eben
die Änderung der Arbeitszeit und was mit ihr konnex ist. Ich
glaube, daß wir in unserem Falle das mit Bestimmtheit sagen
können, was in früheren Fällen gelegentlich [als Vermutung] ausgesprochen
ist, daß die Verkürzung der Arbeitszeit nicht nur keine
Minderung, sondern daß sie sogar eine Steigerung des Arbeitsresultats
herbeiführen kann — so paradox das klingen mag.
Dieser bis jetzt beschriebene Nachweis betrifft ausschließlich
solche Leute, die im Stücklohn gearbeitet haben, für die im vornherein
das eigne Interesse als wirksam anzusehen ist, welches sie
veranlaßt, möglichst die Verkürzung der Arbeitszeit auszugleichen,
um keinen Verdienstausfall zu haben. Es ist von Wert, daß wir
noch eine zweite Probe haben, die wir der Aufmerksamkeit verdanken,
in der der Maschinenmeister der Firma Carl Zeiss, Herr
Bruno Klemm, seines Amtes waltet, daß wir die Möglichkeit gewonnen
haben, die Änderung des Nutzeffektes unserer sämtlichen
Arbeitsmaschinen, die infolge der Verkürzung der Arbeitszeit eingetreten
ist, ziffernmäßig feststellen zu können.
Unsere etwa zusammen 650 Werkzeugmaschinen werden
sämtlich getrieben durch Elektromotoren von einem einzigen Drehstromdynamo,
dessen Strom nicht etwa für Licht mit verbraucht
wird. Dieser Drehstromdynamo gestattet unter Berücksichtigung
der Spannung zu ermitteln, was für Stromverbrauch in jeder Stunde
stattgefunden hat, und darüber hat Herr Klemm genau Register
geführt von Stunde zu Stunde.
Dabei ist nun in Erwägung zu ziehen, daß die Arbeitsleistung,
die diesem Stromverbrauch entspricht, sich aus 2 Teilen zusammensetzt;
I. aus derjenigen Arbeit, die geleistet werden muß, wenn
die sämtlichen Maschinen arbeitsbereit sind, aber nicht benutzt
werden, wenn also alle Transmissionen, Riemscheiben und Motoren
laufen, aber die Arbeiter die Maschinen noch nicht benutzen. Das ist
der Zustand, wie er 1 oder 2 Minuten vor Beginn der Arbeitszeit
besteht; dann läuft der ganze Betrieb, aber keine Maschine ist
tätig. Das ist der sogenannte Leergang.
In dem Moment, in welchem die Arbeiter an ihre Maschinen
treten, kommt der Kraftverbrauch hinzu, welchem die Arbeitsleistung
der Maschine entspricht. Das ist der eigentliche Nutzeffekt.
Die Schaltbrettablesungen ergeben zunächt nur den Bruttoverbrauch
an Strom und zeigten, daß derselbe in den letzten 4
Wochen vor der Änderung im Durchschnitt 49,2 Kilowattstunden
gewesen ist; durch eine besondere Feststellung ist ermittelt worden,
daß um diese Zeit der Leergang der Maschinen 26 Kilowattstunden,
etwas über die Hälfte jener Ziffer, beansprucht hat.
Man weiß also, daß der Nutzeffekt bei Benutzung sämtlicher
Maschinen im Durchschnitt 23,2 Kilowattstunden, in dem gewöhnlichen
Arbeitsmaß, gewesen ist. Demgegenüber sind nun die Angaben
gestellt, die sich auf die nachfolgenden 4 Wochen beziehen,
mit Ausscheidung der Osterwoche und des 1. Mai, und die zeigen,
daß dieser durchschnittliche Stromverbrauch, pro Stunde gerechnet,
von 49,2 auf 52 Kilowatt gestiegen ist. Wenn man nachrechnet,
was dabei der Stromverbrauch des Tages gewesen ist, so kommen
bei 9 Stunden für den Tag 443, bei 8 Stunden 416 Kilowatt heraus;
durch die Verkürzung der Arbeitszeit ist demnach eine Arbeitsleistung
von 27 Kilowattstunden pro Tag gespart worden.
Wenn man diese Ziffern sieht, so sieht man sofort, daß etwas
besonderes vorliegt, denn die Arbeitsdauer ist ja im Verhältnis
von 9:8 reduziert worden. Es hätte daher eine ganze Stunde,
also 49 Kilowattstunden erspart werden müssen, da wir doch die
Maschinen eine ganze Stunde weniger gebraucht haben. Es sind
aber nur 27 erspart worden. Wo ist dann das andere geblieben?
Der Umstand, daß die Ziffer 27 fast genau dem Stromverbrauch
für Leergang entspricht, hat sofort auf den richtigen Weg
geleitet: es ist erspart worden die Arbeitsleistung, die unsere Maschinen
nötig haben, wenn man sie 1 Stunde leer laufen läßt, es
ist aber nicht erspart worden die Arbeitsleistung einer Stunde,
wenn sie arbeiten. Daraus folgt, daß also in den 8 Stunden, die
sie in der zweiten Periode gelaufen sind, die Arbeitsleistung
ungefähr dieselbe gewesen sein muß, wie in der vorangegangenen
9 Stunden-Periode.
Nun zeigt die Tabelle etwas näher auch für die auf die
Änderung folgenden 4 Wochen das Mittel jeder Woche, und es
ist ausgerechnet, wieviel nach Abzug des Leergangs Arbeit auf
den Nutzeffekt kommt. Die letzte Zahl gibt dann das Verhältnis
des Nutzeffektes zum Durchschnitt der vorangehenden 4 Wochen.
Die Steigerung zeigt im Durchschnitt das Verhältnis 100:112 — sonach
das Verhältnis, welches der Verkürzung der Arbeitszeit
entspricht. Daraus kann man ersehen, es hat eine intensivere Benutzung
der Maschinen in bezug auf die ihnen entnommene Arbeitsleistung
stattgefunden, ungefähr in dem Sinne einer vollständigen
Ausgleichung der Verkürzung der Arbeitszeit.
Wie das zustande gekommen ist, das ist leicht zu erklären.
Unsere Maschinen sind zum größten Teil nicht automatische, sondern
Maschinen, deren sich der Arbeiter bedient wie der Werkzeuge.
Der Arbeiter hat an der Hand, sie intensiver zu benutzen,
zunächst einmal dadurch, daß er die Pausen verkürzt, die zwischen
den einzelnen Benutzungsakten liegen, daß er sich etwas mehr
anstrengt, z. B. beim Fräsen kräftigere Späne nimmt usw.; er
kann weiter auch beim Schleifen oder Polieren kräftigeren Druck
üben, immer unter der Bedingung, daß er sehr viel aufmerksamer
arbeiten muß. So erklärt es sich, wie es möglich ist, bei einem
großen Teile unserer Maschinen die von ihnen zu leistende Arbeit
in weiten Grenzen zu steigern.
Die Steigerung scheint nun, da sie im Durchschnitt das Verhältnis
100:112 ergibt, annähernd der Ausgleichung des Zeitausfalls
zu entsprechen. Bei genauem Besehen zeigt sich jedoch, daß
diese Ziffer für alle diejenigen Maschinen, deren der Arbeiter sich
wirklich bedient, eine viel höhere Steigerung bedeutet. Es sind
nämlich eine Anzahl der Maschinen automatische; der Arbeiter
kann vielleicht dadurch mehr leisten, daß er sie aufmerksamer
beobachtet, daß er den Prozeß, den sie ausführen, achtsamer beaufsichtigt.
Diese Steigerung rührt daher in Wahrheit nur von einem
Teile der Maschinen her, der andere Teil ist unwirksam dabei gewesen.
Und wenn man nun annimmt, daß auch nur ein Viertel
von diesen 650 Maschinen derart gewesen wäre, daß der Arbeiter
an ihnen nichts oder nur wenig mehr machen kann, so sieht man
sofort, daß bei drei Viertel aller Maschinen eine Intensitätssteigerung
von 100:116 herzuleiten ist.
Ich schließe aus diesen Erwägungen, daß auch diese Ziffern
beweisen, wir haben die Verkürzung der Arbeitszeit auch bei der
Maschinenarbeit nicht nur ausgeglichen, sondern tatsächlich die
Arbeitsleistung höher gebracht.
Sehr bemerkenswert ist ein Blick auf die Ziffern von Arbeitswoche
zu Arbeitswoche. Die erste Woche zeigt eine ganz plötzliche
Steigerung von 49,2 im Mittel auf 53,7; der Brutto-Stromverbrauch
springt plötzlich um 4,5 Kilowatt, in der zweiten Woche
ist ein starker Rückgang, in der dritten Woche erholt sich das wieder
und in der vierten Woche ergibt sich das Mittel. Es wird noch viel
auffälliger, wenn man die einzelnen Tage vergleicht. Die Ziffer
für die erste halbe Woche zeigt eine Steigerung von 49,2 auf 55,7
Kilowattstunden, um beinahe 15 Proz. des früheren Stromverbrauches,
und im Verhältnis von 100:124; die nächsten Tage geht es
zurück. Als ich diese Ziffer zuerst sah, bin ich erschrocken bei
dem Gedanken, was wäre passiert, wenn wir erst ein Jahr später
die Verkürzung der Arbeitszeit eingeführt hätten, dann wäre uns[40]
am ersten Tage der Drehstromdynamo entzwei gebrannt, also eine
ganz schwere Betriebsstörung eingetreten, und niemand hätte erraten
können, woher das rührt.
Ich rate keinem, unter ähnlichen Umständen bei starkem
Betriebe, wenn seine Motoren überlastet sind, eine Verkürzung
der Arbeitszeit einzuführen, sonst kann es ihm passieren, daß sie
in die Luft fliegen. Man sieht, die Leute mit Maschinenarbeit
haben einen ganz kolossalen Anlauf genommen, haben sich und
ihre Maschinen auf das unglaublichste strapaziert, sie haben eine
große Mehrsteigerung über die Durchschnittszahl hinaus herbeigeführt.
Aber das haben sie nicht lange aushalten können, denn
in der zweiten Woche ist ein starker Rückgang eingetreten, und
erst in der dritten und vierten Woche hat sich das wieder erholt
und die Arbeit ist gleichmäßig geworden.
Man wird sagen, neue Besen kehren gut; aber ich habe dem
hinzuzufügen, der neue Besen hat nur in der ersten Woche gut
gekehrt, in der zweiten schlecht, und erst in der dritten und vierten
Woche, als es kein neuer Besen mehr war, kehrte er wieder normal.
Ich ziehe aus dieser Beobachtungsreihe den Schluß, daß der
Abfall in der zweiten Woche die Reaktion des ungebührlich starken
Anlaufs gewesen ist, daß die Leute mit außerordentlichem Eifer
versucht haben, ja keinen Arbeitsausfall eintreten zu lassen.
Die andere Frage: wie steht es denn mit der Wirkung der
zweifellos vorhandenen Steigerung der Intensität auf die Person
— hat sie eine Mehrstrapaze herbeigeführt oder nicht — ist ganz
konnex mit derjenigen, welche Triebfedern nötig gewesen sind,
diese Steigerung herbeizuführen, ob bewußter Wille, ob das Sichantreiben,
oder was sonst.
Die Antwort auf diese Frage läßt sich natürlich nicht ziffernmäßig
geben. Eine Wirkung der Überanstrengung könnte ja
erst nach vielen Jahren objektiv in die Erscheinung treten. Immerhin
ist es möglich gewesen, auf Grund der subjektiven Wahrnehmung
vieler Personen mit Sicherheit festzustellen, daß eine besondere
Anstrengung, abgesehen von den ersten Tagen, nicht stattgefunden
hat, daß vielmehr die Akkommodation an ein rascheres
Tempo der Arbeit, die tatsächlich stattgefunden haben muß, bei
Akkord- und Zeitlohnarbeitern sich nach ganz kurzer Zeit gewohnheitsmäßig
vollzogen hat.
Die Leute haben sich, wie mir ganz bestimmt gesagt worden
ist, nach ganz kurzer Zeit gewöhnt, etwas rascher zu arbeiten,
und sich gar nicht mehr anzutreiben brauchen, und viele sind wirklich,
wie man zu sagen pflegt, fleißiger geworden. Vielen ist das
so unbewußt geworden, daß sie mir bestritten haben, daß sie mehr
gearbeitet hätten und ich es ihnen erst beweisen mußte.
Ich habe, um Auskunft zu erhalten, gleich nachdem einige
Wochen nach Einführung der Verkürzung der Arbeitszeit verlaufen
waren, Gelegenheit genommen, alle mir bekannten älteren
Leute, gelegentlich wenn ich sie traf, ganz unauffällig über die
verschiedenen Fragen zu interpellieren: nun was meinen Sie, was
diese Änderung für einen Erfolg haben wird? meinen Sie, daß Sie
den Ausfall der Zeit nachholen, daß Sie dabei eine Mehranstrengung
haben, daß die Arbeit aufreibender wird? finden Sie, daß Ihnen die
letzte halbe Stunde jetzt schwerer wird, wie früher bei neun Stunden?
Das Endresultat aus allen diesen Antworten ist, daß keiner
auch nur gesagt hat, daß die letzte Stunde ihm schwerer falle, außer
im Hinblick auf die ersten Tage. Alle haben gesagt, nach einiger
Zeit sei ihnen die Arbeit in der letzten Stunde auch nicht schwerer
gefallen, nur daß sie natürlich nicht so frisch wie am Morgen
seien; aber es sei immer noch erträglich. Viele sagten direkt, sie
hätten gar nicht nötig gehabt, sich zusammenzunehmen; es wäre
ganz von selbst gegangen. Die meisten meinten, in den ersten
Tagen hätten sie sich zusammennehmen müssen, dann aber seien
sie das gewohnt geworden; sie brauchten gar nicht mehr daran
zu denken.
Sehr charakteristisch waren einige Äußerungen von Akkordarbeitern,
die noch nicht Gelegenheit gehabt hatten, aus ihren
Lohnbüchern den Effekt zu sehen; sie sagten: Ja, in den ersten
Tagen haben wir uns sehr bemüht mehr zu leisten, wir haben uns
außerordentlich angestrengt, wir haben uns den ganzen Tag angetrieben,
wir haben sicher in der ersten Zeit viel mehr gemacht,
wir werden in dieser Zeit in 8 Stunden dasselbe geleistet haben,
als früher in 9 Stunden; aber das haben wir nicht aushalten können,
das kann auf die Dauer niemand aushalten, das hat uns die ganze
Arbeit verekelt; dann haben wir das sein lassen und arbeiten nun
so fleißig wie früher, fleißiger können wir nicht. Wenn wir jetzt
nur 8 Stunden arbeiten, dann können wir eben nur weniger liefern,
und am Ende des Jahres muß das die Firma merken; wenn andere
meinen, sie könnten das ausgleichen, dann täuschen sie sich. Es
waren das also Leute, die direkt sagten, sie betrachteten den ganzen
Versuch, in der kürzeren Zeit dasselbe zu leisten, als mißlungen,
weil sie an sich bemerkt hätten, daß sie das nicht lange aushalten
könnten.
Diese Äußerungen hatten mich stutzig gemacht, ich war etwas
verblüfft; in der Aufstellung über den Nutzeffekt der Maschinen
haben wir nun den Schlüssel zum Verständnis dieser Äußerungen.
In der Tat haben sich die Leute zuerst ganz gewaltig angetrieben
und sind über das Ziel hinausgeschossen. Das haben sie nicht
dauernd fortsetzen können, sie haben an sich gemerkt, daß sie
nachlassen müßten. Sie ließen nach ihrer Meinung nach in dem
Bemühen, das Ziel zu erreichen, während sie in dem Bemühen
nachgelassen haben, das nämliche Ziel zu überschießen.
Einer sagte mir, dieses Antreiben hat uns die ganze Arbeit
»verekelt«; die Schaltbrettablesung zeigt diese »verekelte« Woche.
Alles das weist darauf hin, daß vielen Leuten die tatsächlich
dauernd hergestellte Beschleunigung des Arbeitstempos so unbewußt
geblieben ist, daß sie überhaupt nicht daran geglaubt haben,
daß sie meinten, sie arbeiteten genau so wie früher.
Diese Wahrnehmung, daß diese Anpassung sich automatisch
vollzieht, unbewußt, ohne Willen des einzelnen, findet eine ganz
eklatante Bestätigung in einer anderen Wahrnehmung und namentlich
noch in einer Tatsache, die die Beobachtungen in England
ergeben haben.
Schon seit längerer Zeit hat sich gerade bei den Einsichtigeren
aus dem Kreise unserer Werkmeister die Meinung eingebürgert,
daß, wenn zeitweilig die Arbeit drängte und Überstunden eingelegt,
die 9 Stunden zeitweilig auf 10 verlängert wurden, man nur ganz
kurze Zeit einen Erfolg habe — vielleicht 14 Tage, nicht länger;
darüber hinaus fleckt es nicht mehr, obwohl die Leute diese Überstunden
mit 25 Proz. [Zuschuß] bezahlt bekommen. Nach kurzer
Zeit werden die Leute verdrossen und borstig und machen den
Werkmeistern das Leben noch schwerer, als sie es sonst schon
zu tun gewohnt sind.
Ich habe an der Richtigkeit dieser Meinung gezweifelt und
mich einmal verleiten lassen, selbst einen Versuch zu machen, und bin
kläglich abgefallen. Ich habe den Versuch gemacht, wo die Leute
mir direkt den Gefallen tun wollten, und es mir versprochen hatten,
denn es wäre ihnen sehr erwünscht, wenn sie vor Weihnachten — es
war im November — noch eine kleine Extraeinnahme hätten. Jedoch
schon nach einer Woche ging die Leistung zurück, in der dritten
und vierten Woche war sie faktisch Null geworden.
Es ist also nicht möglich, selbst bei gutem Willen und Sichantreiben,
länger als eine kurze Zeit die Arbeitsleistung über das
Tagewerk hinaus zu steigern.
Ich freue mich, dasselbe konstatiert zu sehen in dem amtlichen
Bericht des Gewerbeaufsichtsbeamten der Provinz Brandenburg
für 1900. Nach Angabe eines Fabrikanten hat dieser die
Erfahrung gemacht, daß, wenn man versucht hat, zeitweilig wegen
dringender Arbeit die Leute wieder einmal 9 Stunden arbeiten zu
lassen, das nur etwa 14 Tage lang Erfolg habe; dann gehe die
Leistung nach und nach zurück. Das sind dieselben 14 Tage, die
wir beobachtet haben.
Ich schließe daraus, welche Bedeutung guter Wille und das Sichantreiben
haben: wenn guter Wille und Motive des eigenen
Interesses nicht fähig sind, bei der Verlängerung der täglichen
Arbeitsdauer auf längere Zeit hin eine Mehrleistung zu erzielen,
so ist guter Wille auch nicht erforderlich, um bei Verkürzung der
Arbeitszeit eine Minderleistung zu verhindern. Wenn sie wirklich
verhindert wird, so ist das nicht durch guten Willen und nicht
durch solche Antriebe, wie sie beispielsweise in der Akkordarbeit
gegeben sind.
Das wird nun noch bestätigt durch eine besondere Erfahrung,
die man in England gemacht hat, nämlich in den Regierungswerkstätten
im Woolwich-Arsenal. Die Leute arbeiten dort nur in Zeitlohn,
und die Erfahrung hat gezeigt, daß die Verkürzung der Arbeitszeit
von neun auf acht Stunden keinen Arbeitsausfall gebracht
hat, sie leisten dasselbe Maß von Arbeit wie früher auch nachher.
Nun muß man daran denken, daß diese Leute in England,
die gehobenen Arbeitsgebieten, wie Maschinenbau, Schiffsbau,
Metallbearbeitung, angehören, alle unter der Direktion der Trade-Unions
und ganz in deren Ideenkreis stehen, und daß zu diesem
Ideenkreis vor 10 Jahren ganz vorwiegend der Gedanke gehörte,
Verkürzung der Arbeitszeit muß Platz schaffen für Arbeitslose,
muß die Reservearmee vermindern, muß den Unternehmer zwingen,
für dieselbe Arbeit mehr Leute einzustellen. Die Leute in diesen
Branchen haben nun zum voraus nicht eine besondere Ambition
gehabt, dem englischen Staatsfiskus durch vermehrte Arbeit diese
Stunde wieder zurückzugeben, sie haben keinen positiven Antrieb
gehabt, und sie haben es ganz sicher als gegen ihr Standesinteresse
angesehen, wenn sie auch nur den Versuch machen wollten,
durch intensivere Arbeit etwas nachzuholen. Dennoch ist der Fall
eingetreten, daß sie nolens volens fleißiger geworden sind.
Ich betrachte damit die Frage als endgültig erledigt, daß es
gar keiner Motive bedarf, gar keines guten Willens, keiner Motive
des Interesses, um diese Anpassung der Arbeitsgeschwindigkeit an
die Arbeitszeit herbeizuführen, daß sie sich vielmehr automatisch
herstellt, sogar da, wo gewissermaßen ein böser Wille anzunehmen
ist.
Wie ist das nun zu erklären, daß eine solche automatische
Anpassung unbewußt zustande kommt? Wie diese scheinbar paradoxe
Tatsache verständlich zu machen ist, die bei uns zutage getreten
ist und sogar eine Steigerung des Tagewerks veranlaßt hat,
das muß ich auf den nächsten Vortrag verschieben.
Geehrte Versammlung!
In dem Vortrage, den ich vor ungefähr 4 Wochen in Ihrem
Kreise gehalten habe, habe ich zunächst berichtet über die Erfahrungen,
die in der hiesigen Optischen Werkstätte bei Einführung
der Verkürzung der Arbeitszeit von bis dahin 9 auf 8 Stunden
gewonnen worden sind, und ich habe diese Erfahrungen, die sich
innerhalb meines eigenen Beobachtungsgebietes ergeben haben, zu
verknüpfen versucht mit dem größeren Maßstabe der zahlreicheren
Erfahrungen, die namentlich in England gewonnen worden sind
in Rücksicht auf die Leistung der Arbeiter.
Ich bin dabei auf Grund des rein tatsächlichen Materials zu
bestimmten Feststellungen gelangt, die ich hier kurz wiederhole.
Sie bestanden darin:
Erstens, auf allen Arbeitsgebieten, die in dieser großen Beobachtungsreihe
Gegenstand der Beobachtung geworden waren, hat
die Verkürzung der täglichen Arbeitszeit keine Herabsetzung
der Tagesleistung, in sehr vielen Fällen deutliche Anzeichen der
Steigerung der Tagesleistung zur Folge gehabt — wie es auch
bei uns der Fall war. Ich konnte auf Grund mehrerer von einander
unabhängigen Feststellungen konstatieren, daß in unserem
Betriebe in dem letzten Jahre bei achtstündiger Arbeitszeit 30 Leute
soviel fertig gebracht hatten, wie in dem vorangegangenen Jahre
bei neunstündiger Arbeitszeit ihrer 31.
Es war weiter festgestellt, daß dieses selbe Resultat, also das
Konstantbleiben bezw. Steigen des Tagewerks, eingetreten ist bei
den allerverschiedenartigsten Arbeiten, nicht nur in dem Spielraum
der Verschiedenheit, wie er in unserem Betriebe gegeben ist, der
im wesentlichen doch feinere Arbeiten umfaßt, sondern auch auf
Arbeitsgebieten gänzlich anderer Art. Ich konnte aussprechen, daß
das gleiche Resultat in Schneiderwerkstätten, auf der anderen Seite
in Kanonenschmieden, bei Feinoptikern und bei Kohlenhäuern — auf
Arbeitsgebieten gänzlich heterogener Art nach rein tatsächlichen
Feststellungen eingetreten ist, und daß der Eintritt dieses Erfolges
gänzlich unabhängig sei — und darauf habe ich besonders Wert
gelegt — von der Frage, ob die beteiligten Personen mit ihrem
Willen darauf hinwirken, einen Arbeitsausfall bei verkürzter Arbeitszeit
zu verhindern, oder ob sie diesen Willen nicht, ob sie gar
kein Interesse daran haben.
Ich konnte darauf hinweisen, daß trotz guten Willens und
trotz deutlich erkennbaren Interesses bei einer Verlängerung der
Arbeitszeit eine Steigerung der Arbeitsleistung nur ganz vorübergehend
eintritt, und nach ganz kurzer Zeit die Leistung in der verlängerten
Arbeitszeit nur noch derjenigen in der kürzeren Zeit entspricht.
Ich konnte konstatieren auf der anderen Seite, daß, wo
die Leute gar kein Interesse daran gehabt haben, bei verkürzter Arbeitszeit
dasselbe zu leisten, wo sie im Gegenteil ein gewisses Interesse
gehabt haben, das zu verhindern, dennoch derselbe Erfolg
eingetreten ist, daß keine Minderung stattgefunden hat.
Ich habe auf die letztere Feststellung ganz besonders Wert
gelegt, weil ich aus ihr den Schluß zu ziehen für berechtigt halte,
daß diese Anpassung der Intensität der Arbeit an die Dauer — in
der Art, daß der kürzeren Arbeitsdauer eine gesteigerte und
der längeren eine verminderte Intensität entspricht — sich vollzieht
den einzelnen vollkommen unbewußt, automatisch sozusagen, und zwar
so unbewußt, wie die Beobachtungen in meinem Erfahrungskreis ergeben
haben, daß viele, daß die meisten gar keine Ahnung davon
gehabt haben, im Gegenteil gar nicht daran geglaubt haben, und
erst nachträglich darüber belehrt werden mußten, daß sie intensiver
gearbeitet haben.
Ich habe damals — in diesem früheren Vortrage — erklärt,
daß ich auch in der Lage zu sein glaube, von diesen scheinbar
befremdlichen, in manchen Punkten sogar paradoxen Beobachtungen
die Erklärung zu geben, und dazu will ich nun heute übergehen,
wobei ich glaube, daß es sich nicht nur um ein theoretisches Interesse
handelt, eine merkwürdige typische Erscheinung auf ihre
Ursachen zurückführen zu können, sondern um einen Vorgang
auch von einem praktischen Wert, weil, wenn man die Bedingungen
des Eintretens irgend einer bestimmten Wirkung erfassen kann,
man die Unterlagen gewinnt zu sicheren Schlußfolgerungen für
die Fortsetzung der Erfahrung.
Solange man nur auf bloße Tatsachenfeststellungen angewiesen
ist, ist jede Fortsetzung der Schlüsse über das Unmittelbare
hinaus Sache der rein mechanischen Induktion. Wenn man in
99 Fällen nicht weiß, worauf etwas beruht, untersteht man der
Unsicherheit, ob nicht im hundertsten Falle andere Bedingungen
eintreten. Wenn man aber die Unterlagen gewonnen hat, um die
Bedingungen nachzuweisen — sei es, wenn nicht in 99, auch nur
in 3 oder 4 Fällen — von denen ein bestimmter Erfolg abhängig
ist, so hat man in der Erkenntnis eine viel sicherere Basis, um
über das unmittelbare Beobachtungsgebiet hinaus sagen zu können:
in dem Falle wird ein ähnlicher Erfolg eintreten, in dem Falle
wird er nicht eintreten.
Meine Erklärung des so vorher kurz in der Zusammenfassung
meiner früheren Mitteilungen gegebenen Beobachtungsresultates
geht nun aus von einer ganz einfachen Erwägung. Ich sage: das
Charakteristische dieser Wahrnehmungen besteht darin, daß sie ein
durchaus übereinstimmendes Verhalten bekunden von Leuten gänzlich
verschiedener Beschäftigungsart, so verschieden, wie eben
Grobschmied und Schneider, Feinoptiker und Kohlenhäuer, und
ein ganz übereinstimmendes Verhalten von Leuten ganz verschiedener
Nationalität, ganz verschiedener Lebensweise, ganz verschiedenen
Lebensgewohnheiten. Auf der einen Seite die englischen
Arbeiter in den Maschinenfabriken und Kohlenbergwerken von
Northumberland und Durham, auf der anderen Seite unsere thüringischen
Industriearbeiter und die anderen Gruppen von Arbeitern,
in bezug auf welche ähnliche Beobachtungen schon in Deutschland
gemacht worden sind. Ich sage, was sich zeigt als vollkommen übereinstimmende
Reaktion bei so ganz verschiedenen Leuten hinsichtlich
derselben Einwirkung, nämlich Verkürzung der täglichen
Arbeitszeit, das kann seinen Grund nur haben in Ursachen, die
allen gemeinsam sind, die auf alle in derselben Art wirken;
und da bleiben nur übrig nach der objektiven Seite hin, nämlich
unter dem Gesichtspunkte der Verschiedenheit der Betätigung der
Personen, solche Ursachen, die aller industriellen Arbeit, so
wie sie sich jetzt gestaltet hat, in gleicher Art zukommen, und
nach der subjektiven Seite hin, insoweit die Person dabei beteiligt
ist, können nur solche Ursachen betrachtet werden, denen alle
Menschen überhaupt unterliegen, d. h. also gewisse allgemeine
Bedingungen im menschlichen Organismus.
So bin ich denn am Leitfaden dieser allgemeinen Erwägungen
zur Fragestellung gekommen:
1. Was ist gemeinsam in Hinsicht auf die Betätigung der
Personen auf so ganz heterogenen Arbeitsgebieten?
2. Was ist in Hinsicht auf die zu betrachtende Wirkung
allen Menschen gemeinsam, die den gewöhnlichen Bedingungen,
die der menschliche Organismus bietet, unterliegen?
Hinsichtlich des ersten: was ist das Gemeinsame so verschiedener
Betätigung der Personen? ist es nun in der Tat möglich,
etwas nachzuweisen, was alle verknüpft. Das ist ein gemeinsames
Merkmal all der Arbeitstätigkeit, die man jetzt bezeichnet als industrielle
Arbeit, im bewußten Gegensatz zu der Arbeitsbetätigung
z. B. in der Landwirtschaft oder Forstwirtschaft, im Gegensatz
weiter zur Arbeitsbetätigung im alten Handwerk, im Handwerk
alten Stils — nicht etwa was man jetzt Kleingewerbe nennt, nämlich
die Wirkungen, welche die Arbeitsteilung herbeigeführt hat.
Alles, was unsere industrielle Arbeit von anderen Arbeitsgebieten
unterscheidet, ist charakterisiert durch ein ganz durchgehendes
Merkmal, welches mit dem Stichwort »Wirkungen der
Arbeitsteilung« zu bezeichnen ist. Nämlich 1. die fortdauernd täglich
ganz gleichmäßig quantitativ und qualitativ sich wiederholende
Tätigkeit, die immer sich wiederholende Einseitigkeit,
mit der sie geübt wird, die Tag für Tag dieselbe Art von Anstrengung
bringt, dieselben Muskelpartien ermüdet, dieselbe Art
von Körperhaltung aufnötigt, dieselbe Gruppe von Tätigkeiten,
von Einzelaktionen aufzwingt, im Gegensatz zu der Mannigfaltigkeit
der Beschäftigung, wie sie früher, in der alten Zeit, das Handwerk
bot, wo der Handwerksgeselle aus dem Rohprodukt heraus, um
das fertige Erzeugnis herzustellen, die allerheterogensten Dinge zu
betreiben hatte, auch im Gegensatz zu der Betätigung in der Landwirtschaft,
wo viel vom Wetter abhängt, und der eine Tag diese,
der andere Tag eine ganz andere Tätigkeit auferlegt.
Ich sage, diese Arbeitsteilung, die Voraussetzung geworden
ist für alle technischen Fortschritte im Laufe der letzten Jahrzehnte — wenn
man auch ihre Wirkungen in vielen Punkten beklagen
mag, die aber nicht mehr zu redressieren ist — drückt der industriellen
Arbeit ihren ganz bestimmten Stempel auf in der Gleichförmigkeit
der Inanspruchnahme der Menschen. Mit dieser
Gleichförmigkeit und fortgesetzt übereinstimmenden Einförmigkeit
ist nun gegeben die fortgesetzte Ermüdung immer derselben Organe,
derselben Muskelgruppen, derselben Nervenzentren, derselben
Gehirnpartien, weil alle Verrichtungen, mögen sie in Muskel- oder
Sinnesarbeit bestehen, immer in derselben Weise von Früh bis
Abend, Tag für Tag, jede Woche, sich wiederholen.
Ich sage, das ist das Gemeinsame, was so verschiedene Arbeitsgebiete
übereinstimmend charakterisiert — unter dem Gesichtspunkte
übereinstimmend, ob Nähnadel oder Schmiedehammer, wenn nur
der Schmied nicht schneidern will und umgekehrt, wenn nur jeder
die ihm gewohnte Arbeit verrichtet, für die er geübt ist, daß es
in beiden Fällen die Inanspruchnahme derselben Organe und derselben
Sinne ist.
Das zweite, das Gemeinsame was übergreift über die Verschiedenartigkeit
der Nationalität, was also zum Ausdruck kommt
in der Übereinstimmung des Erfolges bei Thüringer Arbeitern und
bei Englischen Arbeitern, kann nun nichts anderes sein, als irgend
ein gemeinsamer Grund, der im menschlichen Organismus bedingt
ist im Hinblick auf die Wirkungsweise gleichartiger, Tag für Tag
sich wiederholender, ermüdender Beschäftigung. Und da ist es
denn nun sehr leicht, wenn man das beides kombiniert, den Gesichtspunkt
zu finden für die Erklärung, die ich, glaube den vorher
charakterisierten Beobachtungen geben zu können.
Wenn durch eine täglich sich wiederholende Tätigkeit, die
in denselben Bahnen, in denselben Formen sich wiederholt, am
Ende des Tages jeder, der daran teil nimmt, sich ermüdet hat,
so kann diese Tätigkeit nicht mehr Tag für Tag fortgesetzt werden,
außer wenn bis zum Morgen des folgenden Tages, durchschnittlich
Tag für Tag, diese Ermüdung vollkommen durch die bis zum
Wiederbeginn am nächsten Tage dazwischen liegende Ruhezeit und
durch die Wirkung der Ernährung ausgeglichen ist. Wenn man
annehmen wollte, daß zwischen der Ermüdung durch die Arbeit und
der Ausgleichung derselben, der Erholung bis zum nächsten Tage, das
geringste Defizit bliebe, das für den einzelnen Tag gar nicht bemerkbar
sei, aber sich täglich wiederholt, so müßte die Konsequenz
notwendig sein, daß die betreffende Person nach einem kürzeren
oder längeren Zeitraum physisch herunterkommt. Es ist dasselbe,
als wenn jemand täglich Geld ausgibt, wenn auch nur wenig mehr
als er einnimmt, aber wenn das dauernd so fortgeht, so vermehrt
sich sein Verlust und er muß bankerott werden.
Ich kann also sagen: es muß für alle Arbeiter, die unter
diesen Bedingungen stehen, tägliche Wiederholung eines bestimmten
Kräfteverbrauches und täglicher Ersatz durch Ruhe und Ernährung,
dem Durchschnitt nach Tag für Tag ein vollständiges Gleichgewicht
hergestellt werden. Die Ermüdung oder der Kräfteverbrauch
muß im Durchschnitt Tag für Tag vollkommen Ausgleichung
finden durch den Kräfteersatz oder die Erholung, in der Ruhe und
Ernährung, weil das geringste Defizit sich fortwährend summieren
und schließlich zerstörend wirken müßte.
Es würde auf Grund einer solchen Erwägung möglich sein,
zu Schlußfolgerungen zu kommen, auch wenn man in Hinsicht
auf die dabei gebrauchten Begriffe — Kräfteverbrauch oder Ermüdung
und Kräfteersatz oder Erholung — stehen bleiben müßte
bei den populären Vorstellungen, die im wesentlichen an subjektive
Empfindungen appellieren, was Ermüdung oder Erholung sei.
Für die weitere Prüfung meiner Schlußfolgerungen ist es aber
nicht ohne Bedeutung, daß ich hinzufügen kann: diese scheinbar
vagen Begriffe entsprechen nachweisbar gewissen ganz bestimmten
quantitativen Veränderungen im körperlichen Organismus, die unmittelbar
durch Größen-Bestimmungen zu fassen sind.
Es ist nämlich ein feststehendes Ergebnis der physiologischen
Forschung, daß alles, was wir Ermüdung nennen, in letzter Instanz
ist eine Änderung der stofflichen Zusammensetzung in den letzten
Elementen des Menschen, eine Störung im Wesen des Protoplasma
der Zelle, daß alle Ermüdung infolge der Arbeitstätigkeit der Organe
ihren Grund hat in einem Verbrauch an bestimmten Stoffen,
deren Vorhandensein unentbehrlich ist für die normale Funktion
der Organe, und zum anderen Teile besteht in der Anhäufung
von Stoffen in den Elementen des Organismus, die störend wirken
für die normale Fortsetzung der Funktionen, die wie Gift wirken.
Alle akuten Ermüdungserscheinungen, wie sie gelegentlich vorkommen,
sind notorisch Vergiftungserscheinungen.
Wir haben also in dem, was wir Ermüdung nennen, eine
Summe von stofflichen Veränderungen, die teilweise besteht in dem
Eintreten eines Defizits an Stoffen, die notwendig für die Erhaltung
der normalen Funktionen sind, andererseits besteht in einem
Überschusse von Stoffen, die nachteilig sind.
Diese Ermüdung, die sich durch die Stoffveränderungen ergibt,
trifft in erster Reihe und zunächst diejenigen Organe, die
der Ermüdung unmittelbar ausgesetzt sind, also bei schwerer Muskelarbeit
die Muskeln, bei intensiver Nervenarbeit, bei angespannter
Aufmerksamkeit, in erster Reihe die Zusammensetzung der Nerven,
vielleicht die Gehirnpartien, die Organe, die in erster Reihe die
Tätigkeit vermitteln. Durch die Wirkung des Blutkreislaufes wird
aber die spezifische Ermüdung immer ausgedehnt auf den ganzen
Körper, so daß eine Ermüdung durch geistige Tätigkeit zugleich
eine Ermüdung des Körpers bezüglich der Muskeltätigkeit involviert
und umgekehrt. Es wird also der Überschuß an schädlichen
Bestandteilen allmählich auf den ganzen Körper verteilt und gibt
eine allgemeine Ermüdung.
Ich führe das hier bloß zu dem Zwecke an, um erkennbar
zu machen, daß meine weiteren Deduktionen eine feste Basis haben,
daß, wenn ich also im Sinne der vorhin vorangestellten Betrachtungen
sage, die Erhaltung des menschlichen Organismus erfordert,
daß Tag für Tag der durch die Tätigkeit bedingte Kräfteverbrauch
ausgeglichen wird durch einen entsprechenden Kräfteersatz, durch
Ruhe und Ernährung, oder wenn ich sage, es muß die Erholung
der Ermüdung gleich sein, ich dabei mit realen Begriffen argumentiere.
Nun scheint die Berufung auf eine solche Forderung der
Gleichheit zwischen dem täglichen Durchschnitt von Kräfteverbrauch
und Kräfteersatz eine sehr triviale Sache zu sein; es gewinnt aber
dieser Satz die Bedeutung einer Grundlage für weitere wichtige
Schlußfolgerungen, sowie man daran geht sich klar zu machen, von
welchen Umständen hängt denn auf der anderen Seite das ab, was
ich Kräfteverbrauch oder Ermüdung und Kräfteersatz oder Erholung
nenne.
Da ist denn nun bei leichter Überlegung sofort zu sagen — was
ich Ihnen als Hauptargument hier vorführe — daß wir in
dem, was bei der täglich wiederkehrenden Arbeit eines Mannes
die Ermüdung begründet, drei deutlich unterschiedene Teile
haben, die additiv sich zusammensetzen.
Der eine Teil ist bestimmt lediglich durch die Größe des
täglichen Arbeitsproduktes, und zwar unabhängig von der
Zeit, in welcher es geleistet wird. Z. B. wenn ein Mann an einer
Drehbank, und zwar ein Mann, der eine bestimmte Fertigkeit besitzt,
etwa 50 gleiche Drehstücke herzustellen hat, so gehört für
ihn dazu eine bestimmte Anzahl aufeinanderfolgender Handgriffe
und eine bestimmte Zahl von Sinneswahrnehmungen für die Kontrolle
seiner Arbeit, eine ganz bestimmte Anzahl von Willensimpulsen,
die er braucht, um seine Arbeit zu leisten; und wenn er
statt 50 100 Stück hergestellt hat, so hat er alle diese einzelnen
Akte in doppelter Zahl nötig gehabt, ganz unabhängig davon, ob
er 5, 6 oder 10 Stunden gebraucht hat.
Es ist in der Größe des Arbeitsproduktes ein Maßstab gegeben
für die Größe des Kräfteverbrauchs. Für verschiedene
Personen ist das verschieden. Wer größere Erfahrung, größere
Fertigkeit hat, wer mit größerer Umsicht und Zweckmäßigkeit zu
arbeiten gelernt hat, weiß es fertig zu bringen, daß er mit viel
geringerem Kräfteverbrauch dasselbe macht wie ein anderer, mit
einem Blick das übersieht, wozu ein anderer drei Blicke nötig
hat; doch ist unter denen, die unter denselben Bedingungen arbeiten,
jedenfalls ein Teil, dessen Kräfteverbrauch in der täglichen Arbeitszeit
pure proportional ist der Größe seines Arbeitsproduktes.
Ein zweiter Teil ist abhängig von der Geschwindigkeit,
mit der die Arbeit geleistet wird. Im allgemeinen wird anzunehmen
sein, daß, wenn dieselbe Leistung in kürzerer Zeit erfolgen soll,
das Tempo beschleunigt werden muß, das eine größere Anstrengung
bedeuten wird. Es ist aber gleich in bezug hierauf zu sehen, nach
Anleitung naheliegender Erfahrungen, die jeder an sich selbst
machen kann, daß dieser Teil des Kräfteverbrauchs, der von der
Geschwindigkeit der Arbeitsleistung abhängt, der also steigt, wenn
man verlangt, daß schneller gearbeitet wird, daß dieser in weiten
Grenzen konstant bleibt und erst beim Erreichen einer sehr großen
Geschwindigkeit merklich in Betracht kommt. Es braucht sich
nur jemand zu überlegen, daß, wenn er etwa einen bestimmten
Weg, sagen wir von 4 km, einmal langsamer und einmal schneller
geht, die Verschiedenheit der Kraftanstrengung unmerklich, nämlich
so lange dieselbe ist, als er nicht etwa zum Laufschritt überzugehen
hat. Dasselbe, glaube ich sagen zu können, tritt auch für
alle technischen Arbeiten ein, solange noch die Verschiedenheiten
der Geschwindigkeit in den Grenzen liegen, in denen gewohnheitsmäßig
gearbeitet werden kann — etwas rascher oder langsamer — und
es ist nicht anzunehmen, daß »etwas rascher« einen besonderen
Kräfteverbrauch bedeutet. Etwas anderes ist es aber, wenn die
Beschleunigung, die Forderung, in der kürzeren Zeit dasselbe zu
leisten, nötigt, sich anzutreiben, etwa die Operationen unter fortwährenden
Willensimpulsen aufeinanderfolgen zu lassen; dann ist
allerdings anzunehmen, daß die Beschleunigung des Arbeitstempos
eine bedeutende Steigerung des Kräfteverbrauchs herbeiführen
würde.
So haben wir zunächst in dem, was ich Kräfteverbrauch oder
Ermüdung nenne, zwei deutlich verschiedene Teile, einen, der nur
abhängig ist von der Größe des täglichen Arbeitsprodukts — den
andern, der daneben nun noch abhängig ist von der Geschwindigkeit,
von dem Tempo, in welchem es zu leisten ist. Dieser zweite
Teil ist im allgemeinen zweifellos wachsend, wenn verlangt wird,
daß dasselbe Tagewerk in der kürzeren Zeit zu leisten ist.
Das wichtigste ist aber nach meiner Meinung der dritte Bestandteil,
der sich in diesem Kräfteverbrauch des industriellen
Arbeiters in seinem Tagewerk nachweisen läßt, der durchaus
analog ist mit dem, was man bei den Maschinen »Kraftverbrauch
für Leergang« nennt.
Die vorhin charakterisierte Konsequenz der Arbeitsteilung,
die außerordentliche Gleichförmigkeit der Tätigkeit bringt es mit
sich, daß mit wenigen Ausnahmen alle Arbeit der Industrie gemacht
werden muß von Leuten, die den ganzen Tag entweder zu
stehen oder zu sitzen haben; ganz wenige haben Gelegenheit,
innerhalb der Tagesperiode eine nennenswerte Abwechslung zu
haben. Wenn Sie sich vorstellen, was das heißen wollte, wenn
ein Mann gar nicht zu arbeiten hätte, aber angehalten wäre, dieselbe
Körperhaltung 8 oder 10 Stunden fortzusetzen, wie z. B. an
der Drehbank 8 oder 10 Stunden täglich zu stehen, oder in einer
gewissen Körperhaltung zu sitzen, wie man sie etwa bei Ausführung
feiner Arbeiten nötig hat, so würde ein solcher am Ende
der 8 oder 10 Stunden sehr ermüdet sein, obwohl er gar nichts
getan hat.
Ich behaupte nun, daß, wenn diese Ermüdung einem Kräfteverbrauch
entspricht, der lediglich bedingt ist durch das bloße
Verweilen an der Arbeitsstätte in derjenigen Körperhaltung,
die seine Arbeit nötig macht, und in der Umgebung, in der er
dabei ist, demselben Geräusch, demselben Lärm ausgesetzt, unter
demselben Zwange der Aufmerksamkeit — wenigstens da wo Maschinenbetrieb
ist — sich zu sichern, daß er kein Unheil anrichtet,
oder daß ihm nicht Unheil angerichtet werde, — ich sage; daß,
wenn diese rein passive Ermüdung einen ganzen großen Teil des
Tagewerks der Leute bedeutet, jede Verkürzung der Arbeitszeit,
die also bewirkt, daß diese Leistung in der verkürzten Arbeitszeit
sich zusammendrängt, ein reiner Gewinn an Kraft
für die beteiligten Personen sein muß.
Wenn ich mir nun denke, ein Mann könne ein bestimmtes
Tagewerk in 8 Stunden leisten, und man nötigt ihn, 10 Stunden
darauf zu verwenden, so ist das ganz genau dasselbe, wie wenn
man ihm erlaubt, seine Arbeit in 8 Stunden fertig zu machen, ihm
aber zumutet: du mußt nun noch 2 Stunden hier bleiben in derselben
Körperhaltung, sitzend oder stehend, dasselbe Geräusch
hören, dieselbe Aufmerksamkeit anwenden, um Gefahr abzuwenden,
jedoch ohne etwas zu tun. Ich sage, genau in derselben Art, wie
die Verkürzung der Arbeitszeit von 9 auf 8 Stunden uns eine bedeutende
Ersparung gebracht hat für den Leergang der Maschinen,
so bedeutet die Verkürzung der Arbeitszeit eine entsprechende
Ersparung am Kraftverbrauch für den Leergang der
Menschen. Dieser Nachweis des dritten Bestandteils für den gesamten
Kräfteverbrauch weist hin auf den wichtigsten Teil unserer
Betrachtung.
Ich habe ganz kurz nun noch auf der anderen Seite auf das
von mir vorhin geforderte Gleichgewicht zwischen Kräfteverbrauch
und Kräfteersatz hinzuweisen. Der Kräfteersatz durch Ernährung
und Ruhe — wovon hängt der ab? Da ist zuerst zu sagen, er muß
bei einem Mann abhängen von der physischen Beschaffenheit der
Person, von seiner Robustheit, von seiner Gesundheit, von seinem
Ernährungszustande. Ein Mann von kräftiger Ernährung in jungen
Jahren, von normaler Lebensweise, wird imstande sein, in einer
gewissen Ruhezeit eine vorangehende Ermüdung sehr viel eher
völlig auszugleichen, wie ein älterer Mann oder ein durch Krankheit
geschwächter oder einer, der durch unsolides Leben die Bedingungen
des Wiederersatzes seiner Kräfte verschlechtert hat.
Aber für ein und denselben Mann wird zweifellos die Zeit entscheidend
sein, die ihm für diesen Kräfteersatz gegeben ist. Es
kann auch nicht dem geringsten Zweifel unterliegen, daß jemand,
der ein bestimmtes Tagewerk hinter sich hat und bis zum Wiederbeginn
des folgenden gleichen Tagewerks 16 Stunden Zeit hat für
relative Ruhe, die wenigstens die Organe ruhen läßt, die bei seiner
normalen Arbeit die stärkst ermüdeten sind, ein größeres Maß
vorangegangener Ermüdung wird ausgleichen können, wie jemand,
der nur 10 Stunden unter ganz gleichen Umständen für Erholung
zur Verfügung hat. Das kann jedermann an sich probieren.
Es muß also notwendig in bezug auf die Bedingungen dieses
Kräfteersatzes außer dem jeder einzelnen Person eigentümlichen
Faktor, den man nennen könnte die Intensität des Stoffwechsels
oder die Intensität seiner Lebensfunktionen, nun noch maßgebend
sein eine Zeitbestimmung, nämlich die Dauer der ihm gelassenen
Ruhezeit. Nun hat aber der Tag nur 24 Stunden; infolgedessen
muß die Zeit der Ruhe zwischen jeder Tagesarbeit einfach die
Differenz zwischen 24 Stunden und der Arbeitszeit sein; bei 8
Stunden Arbeit 16 Stunden Ruhe, bei 10 Stunden Arbeit nur 14
Stunden Ruhe.
So sieht man am Leitfaden dieser ganz einfachen Betrachtung,
daß in Hinsicht auf die Herstellung dieses Gleichgewichtes zwischen
Kräfteverbrauch und Kräfteersatz, zwischen Ermüdung und Erholung,
die Arbeitszeit dreimal zur Geltung kommt; zweimal auf der
Seite der Bestimmung des Kräfteverbrauches — das eine Mal im ungünstigen
Sinne für die Verkürzung, insofern als die Verkürzung der
Arbeitszeit intensivere Arbeit nötig macht, vorausgesetzt, daß ein gewisses
Maß der Geschwindigkeit nicht überschritten wird, ein zweites
Mal aber im ungünstigen Sinne, nämlich durch Verminderung, nach
Analogie der Maschinen, der Leergangsarbeit des Menschen — daß
aber außerdem nun noch dieselbe Größe der täglichen Arbeitszeit
eine Rolle spielt auf der anderen Seite der Gleichung, in bezug
auf den Kräfteersatz und zwar in günstigem Sinne, da die Verkürzung
der Arbeitszeit und eine längere Ruhepause den Ersatz
eines größeren Kräfteverbrauchs vermittelt.
Ohne daß man den mathematischen Zusammenhang nun
weiter darzulegen braucht, wie ich es überflüssigerweise getan
habe[41], ohne daß man auf diese näheren mathematischen Beziehungen
einzugehen braucht, ist sofort zu sehen, daß, wenn diese Zusammenhänge
richtig aufgefaßt sind, es verständlich ist, daß eine Verkürzung
der Arbeitszeit nicht nur das Tagesprodukt ungeändert
lassen, sondern unter Umständen die Tendenz haben kann, die
Arbeitsleistung zu steigern, wie wir es in unseren Beobachtungen
glauben konstatiert zu haben.
Es muß nämlich, wenn man den mathematischen Zusammenhang
genau ansieht, für jede bestimmte Art von Verrichtungen
und jede bestimmte Person ein Optimum existieren, nämlich eine
kürzeste Arbeitszeit, bei der das größte Arbeitsprodukt herauskommt.
Wo dieses liegt, wird wesentlich von der Art abhängen, wie sich
die einzelnen Bestandteile des näheren bestimmen.
Wie groß dieser Kräfteverbrauch für Nichtarbeit, für Leergang,
und für den Geschwindigkeitswiderstand, den bei intensiverem Tempo
die Arbeit mit sich bringt, im einzelnen Falle ist, ist im wesentlichen
Tatbestandsfrage. Es ist denkbar, daß es gewisse Verrichtungen gibt,
welche ein Arbeiter 10 oder 9 Stunden lang macht, bei welchen
aber eine weitere Beschleunigung des Tempos mit einer so großen
Steigerung des Kräfteverbrauchs verbunden sein kann, daß er,
wenn er auf 8 Stunden übergeht, weniger leistet.
Indem ich mich nun auf unsere Erfahrungen berufe und auf
die Erfahrungen ähnlicher Art, die namentlich in England gemacht
worden sind, kann ich nur sagen, diese Erfahrungen rechtfertigen
die Annahme, daß für wenigstens drei Viertel aller industriellen
Arbeiter — das Wort in dem Sinne gebraucht, wie ich es
vorhin gebraucht habe — wahrscheinlich auch für einen größeren
Bruchteil bei 9 Stunden das Optimum noch nicht erreicht und
bei 8 Stunden noch nicht überschritten ist, und daß daher diese
Beobachtungen, wie sie vorliegen, am Leitfaden dieser Erklärung
die Meinung rechtfertigen, daß es möglich sein wird, auf fast allen
Gebieten der industriellen Tätigkeit in Deutschland ohne jede Einbuße,
ohne jede Herabsetzung des Tagewerks, in einem vernünftigen
Tempo, nicht etwa nur zum Neunstundentag, sondern zum
Achtstundentag überzugehen. Selbstverständlich meine ich nicht
plötzlichen Übergang, sondern es kann sich nur darum handeln,
allmählich die Menschen daran zu gewöhnen, die jetzt gewohnt
sind, ihre Arbeitskraft zu vertrödeln, die gewissermaßen normale
Ermüdung sich anzuschaffen, die sie gerade noch bis zum folgenden
Tage durch Ruhe und Ernährung ersetzen können. Wie ich vorhin
sagte, hat eine solche Erklärung zugleich die Bedeutung, daß sie
nicht nur Aufschluß gibt über das, was wirklich beobachtet ist,
sondern daß sie auch einen Leitfaden gibt, um über das Gebiet der
unmittelbaren Beobachtungen hinaus Schlußfolgerungen zu ziehen.
Ich will, um nicht ins Weite zu gehen, nun nur noch ganz
kurz erläutern, wie sich am Leitfaden dieser Erklärung ganz charakteristische
Tatsachen, die auf den ersten Blick als außerordentliche
erscheinen, als etwas ganz Selbstverständliches darstellen.
Ich habe damals erzählt, als ich in unserer Werkstätte mit
einer Gruppe von Leuten den Versuch gemacht habe, sie zu veranlassen,
sie möchten einmal mir zu Gefallen und wegen ihrer
eigenen Interessen, als wir noch neunstündige Arbeitszeit hatten,
10 Stunden arbeiten, daß diese nach einer Woche zu mir kamen
und meinten: die angehängte letzte Stunde drücke vom frühen
Morgen ihre Arbeit herab, ich sollte ihnen ihr Versprechen zurückgeben.
Und auf der anderen Seite ebenso die Tatsache, daß
die Anhänger der Trade-Unions, wie im Woolwich-Arsenal, welche
der Meinung waren, daß die Verkürzung der Arbeitszeit von 9 auf
8 Stunden Platz schaffen müsse für die Arbeitslosen, die Reserve-Armee
vermindern müsse, die also gewiß der Ansicht waren, sie
würden nicht in 8 Stunden dasselbe arbeiten wie vorher in
9 Stunden, dennoch dasselbe geleistet haben. Dies alles erklärt
sich am Leitfaden einer solchen Betrachtung ganz einfach als etwas
Selbstverständliches.
Unsere Leute, die damals den Anlauf nahmen, haben ganz
gewiß in den ersten 9 Stunden des damals verlängerten Arbeitstages
genau so gearbeitet, wie in der Woche vorher ihre 9 Stunden;
da sie aber dann noch eine Stunde länger arbeiteten, haben sie
sich in 10 Stunden mehr ermüdet und das vorher bestehende
Gleichgewicht verschoben. Das haben sie am ersten Tag nicht
bemerkt, auch am zweiten Tag nicht, aber allmählich ist das Defizit
zum Vorschein gekommen, und da mußte einmal der Punkt
kommen, wo die Bilanz stark gestört war; dann tritt das in die
Erscheinung, was die Werkmeister Unmut und Verdrossenheit
nennen; das sind die Waffen, mit denen der Körper sich wehrt.
In dem Maße, als sich das Defizit anhäuft, drückt es auf ihre Arbeit
vom frühen Morgen an; so verlangsamt sich das Tempo, bis es
nach 14 Tagen so verlangsamt ist, daß die Tagesleistung trotz
der Überstunde nur dieselbe ist, wie ohne Überstunde.
Und umgekehrt die englischen Arbeiter, die gar kein Interesse
daran hatten, diesen Ausfall der geschenkten Stunde nachzuholen,
weil sie in Zeitlohn arbeiteten, die im Gegenteil darauf rechneten,
daß durch diese Stunde so viele von ihren arbeitslosen Kollegen
im nächsten Jahr Arbeit haben würden, haben diese 8 Stunden
genau so gearbeitet, wie die ersten 8 Stunden ihrer vorher neunstündigen
Arbeitszeit, und sind dann eine Stunde früher vergnügt
nach Hause gegangen, weniger ermüdet als früher, und so haben
sie Tag für Tag einen kleinen Überschuß an Kraft behalten, der,
nachdem er eine gewisse Größe erreicht hatte, bewirkte, daß sie
vom frühen Morgen an ihre Arbeit mit größerer Frische begonnen
haben, daß sie, ohne es zu wissen und ohne es zu wollen, dem
englischen Staatsfiskus den Gefallen getan haben, in 8 Stunden
dasselbe zu leisten wie vorher in 9 Stunden.
Diese Beispiele zeigen, wie diese automatische Anpassung
des Tempos der Arbeit an die Dauer der täglichen Arbeitszeit bei
den einzelnen sich vollzieht.
Ich habe mit dieser Betrachtung, die also, glaube ich, den
Nachweis führt, daß das wesentlichste Moment unter volkswirtschaftlichen
Gesichtspunkten bei Verkürzung der Arbeitszeit besteht
in der Ersparnis eines großen Kraftverbrauches für unnützen
»Leergang« der Menschen — den terminus technicus von Maschinen
auf den Menschen übertragen — die eine volkswirtschaftliche Bedeutung
der Verkürzung der Arbeitszeit festgestellt.
Ich knüpfe meine weiteren Ausführungen an die Frage, mit
der ich vor 4 Wochen meinen ersten Vortrag einleitete, indem
ich auf die Tatsache hinweise, daß in England jetzt schon die
durchschnittliche Arbeitszeit der gesamten industriellen Arbeiterschaft
auf weniger als 9 Stunden herabgesunken ist, weil es nur
ganz wenige Industriezweige, abgesehen von der Textilindustrie,
gibt, die länger als 9, aber schon sehr viele, die weniger als
9 Stunden arbeiten, und gegenwärtig nicht weniger als eine Million
englischer Arbeiter in den etwas gehobenen Industrien beim
Achtstundentag angekommen sind; und bei den rapiden Fortschritten,
die die Bewegung auf Verkürzung der Arbeitszeit macht, ist anzunehmen,
daß in ganz kurzem Zeitraum wohl der Achtstundentag
in England die herrschende Arbeitszeit sein wird.
Demgegenüber ist in Deutschland die normale durchschnittliche
Arbeitszeit derselben Gruppen von Industriearbeitern sicher
über 10 Stunden, weil es noch eine große Anzahl von Arbeitsgebieten
der verschiedensten Art gibt, in denen noch 11 Stunden
gearbeitet wird, und nur relativ wenige, 6-8000, haben in Deutschland
die achtstündige Arbeitszeit.
Angesichts dieses Unterschieds muß die Frage entstehen,
welchem von beiden Ländern kommt dieser Unterschied in Hinsicht
auf den Wettbewerb mit anderen Ländern zunutze? Wird
England mit seiner kurzen oder Deutschland mit seiner langen
Arbeitszeit einen Vorteil in Hinsicht auf den Wettbewerb mit anderen
Nationen haben?
Ich will gleich das Resultat voraussagen, zu dem ich durch
meine Betrachtungen geführt werde. Es besagt, daß es ganz zweifellos
ein Vorsprung sein wird, den England hat, daß England kraft
dieser Verkürzung der Arbeitszeit eine sehr erhöhte Leistungsfähigkeit
im ganzen Wirtschaftsleben hat, und daß, wenn Deutschland
darin zurückbleiben sollte, wenn England dauernd diesen Vorsprung
behalten sollte, für Deutschland die direkte Gefahr einer
großen schweren Schädigung seiner Volkswirtschaft im Wettbewerb
mit anderen Völkern, insbesondere mit dem fortgeschrittenen England,
besteht.
Es könnte auf den ersten Blick fraglich sein, ob sich aus
meinen früheren Ausführungen ein derartiger Schluß begründen
läßt, denn es wird durch Verkürzung der Arbeitszeit das Tagewerk
nicht vermindert, vielleicht sogar etwas gesteigert. Aber
diese Steigerung wird man keinesfalls hoch anschlagen können:
wir selbst haben ja auch nur eine Steigerung von ein paar Proz.,
die können ja doch nichts Ausschlaggebendes sein. Ob ein paar
Proz. im günstigsten Falle mehr oder weniger — in der Hauptsache
wird es dasselbe sein, ob die Leute 10 oder 8 Stunden
arbeiten; es wird eben ungefähr dasselbe produziert.
Es sind damit zwar die Befürchtungen widerlegt, mit denen
man früher den Bestrebungen auf Verkürzung der Arbeitszeit entgegentrat,
daß die wirtschaftliche Konkurrenzfähigkeit eines Landes
gelähmt werden könnte, wie auch die Hoffnungen widerlegt sind,
daß die Verkürzung Platz schaffen werde für die Arbeitslosen;
aber im übrigen bleibt doch höchstens der kleine Vorteil übrig,
welchen die kleine Ersparnis an Betriebsunkosten bedeutet.
Wir dürfen annehmen, daß in unserem Betriebe, der Optischen
Werkstätte, die Ersparnis im Kohlenverbrauch, an Heizerlöhnen,
für Beleuchtung und Beheizung auf den Kopf des Arbeiters 6-8 M.
jährlich beträgt; zwischen 10 und 8 Stunden Arbeit könnte man diese
Ersparnis somit doch höchstens auf 15-20 M. anschlagen. Wenn
man annimmt, daß in Deutschland 3 Millionen Leute sind, die in
8 Stunden ebensoweit kämen in ihrer Arbeit wie in den jetzt
durchschnittlich 10 Stunden, so würde dieser Vorteil immer nur
mit 30-40 Millionen Mark anzuschlagen sein, was in der Bilanz
eines großen Landes ja nur eine ganz geringe Bedeutung hat.
Man würde sagen können, diese Frage hat gar keine besondere
wirtschaftliche Bedeutung, sie ist mehr Sache des subjektiven
Ermessens, ob man für besser und angenehmer finden will,
daß die Leute 8 Stunden arbeiten und 16 Stunden Ruhe haben,
oder 10 und 11 Stunden arbeiten und nur 14 oder 13 Stunden
Ruhe haben.
Aber mit nichten! Bei dieser Überlegung würde man vergessen,
daß zwar der Kraftverbrauch für Leergang der Maschinen,
der seinen Ausdruck findet in dem nutzlosen Verbrennen von
30-40 Millionen M. mehr Kohlen, in Deutschland verschwendet
ist, daß die Hauptsache aber die Kraftverschwendung in dem nutzlosen
Leergang von 3 oder 4 Millionen Menschen in Deutschland
ist. Und da ist die Frage: was bedeutet denn diese Kraftverschwendung,
die zweifellos da ist, wenn es möglich ist, daß
diese selben Menschen dasselbe in 8 Stunden leisten, was sie bisher
in 10 Stunden gemacht haben? Auf wessen Kosten geht denn
diese Kraftverschwendung? Geht dieselbe nur auf Kosten der
Lebensannehmlichkeit der Leute, die es erfreulicher finden werden,
wenn sie nur 8 Stunden in der Werkstätte zu stehen haben, oder
geht sie auf Kosten eines Faktors, der eine bestimmte volkswirtschaftliche
Bedeutung hat? Ich meine das letztere ist der Fall!
Diese Kraftvergeudung durch nutzlosen Leergang
des Menschen geht auf Kosten der Mitwirkung der
Intelligenz und der geistigen Regsamkeit des Menschen,
und bedeutet, daß ein wertvolles Kapital, welches
Deutschland besitzt in der natürlichen Intelligenz seiner
arbeitenden Schichten, zum großen Teil brach liegen
bleibt, weil die Bedingungen abgeschnitten sind, unter
denen diese Intelligenz voll zur Geltung kommen könnte.
Um das aber zu verstehen, diesem Leergang der Menschen
eine so weittragende Bedeutung beizulegen, muß ich nochmals darlegen,
und jetzt unter einem etwas anderen Gesichtspunkte, was
ich als die Wirkungen der Arbeitsteilung besprochen habe. Diese
Arbeitsteilung — es wäre die reine Torheit, sie beklagen zu
wollen, so bedauerlich ihre Wirkungen sind — hat zur Folge die
geistige Verödung der Menschen, weil sie intelligente Personen
nötigt, ihr Tagewerk auf eine einförmige Art zu verrichten, weil die
Arbeit, bis auf einen ganz kleinen Bruchteil bevorzugter Arbeiten,
aus sich selbst heraus gar keinen Antrieb, keine Anregung enthält,
weil die Arbeiter immer nur Teile unter ihren Händen haben — und
eine Arbeit, die andererseits, um vorteilhaft und zweckmäßig
ausgeführt zu werden, hohe Anforderungen an die geistige Tätigkeit
der Leute stellt, aber hohe Anforderungen nur in der Art,
wie die Leute das zweckmäßige, geschickte Arbeiten zu erlernen
haben. Die Ablieferung des täglichen Arbeitsproduktes ist unter
dem Prinzip der Arbeitsteilung reine Routinesache, sie kommt zur
Geltung nur in ausgetretenen Bahnen. Aber die Art, wie einer
gelernt hat, die tägliche Arbeit abzuliefern, zweckmäßiger oder
unzweckmäßiger, mit größerer Kräfteersparnis oder größerem Kräfteverbrauch,
das ist in ganz großem Maße Sache der Intelligenz,
so daß kein Arbeiter ein geschickter Arbeiter wird, wenn es nicht
ein intelligenter Mann ist, weil man ihn diese Zweckmäßigkeit
nicht lehren kann: er muß sie selbst erlernen können.
Wenn man nun auf der einen Seite zugestehen muß, daß
die täglich gleiche Arbeit direkt abstumpfend wirkt, auf der
anderen Seite die technischen und wissenschaftlichen Anforderungen
eine fortwährende Anspannung der Intelligenz nötig machen, so
gibt es eben nur einen Weg, um das Gleichgewicht zu schaffen,
das ist: die Bahn frei zu machen dafür, daß die natürliche Intelligenz
dennoch sich betätigen kann, daß sie nicht abgestumpft
wird, d. h. also, möglichstes Zusammendrängen der täglichen Arbeit
auf einen kurzen Zeitraum und möglichstes Verlängern des Zeitraumes
zwischen den täglichen Arbeitszeiten, das die Möglichkeit
für geistige Anregung anderer Art gewährt, daß solche Leute
nicht stupid werden, daß sie trotz der Einförmigkeit ihrer täglichen
Arbeit noch die Fähigkeit behalten, mit dem Verstand mitzuwirken,
mit Interesse Dinge zu betrachten, die nicht unmittelbar
in der Arbeit vorkommen.
So sage ich: alles was darauf ausgeht, die Leistungsfähigkeit
des Deutschen Volkes zu heben — und Deutschland darf sich
rühmen, daß es in Hinsicht auf die Intelligenz seiner arbeitenden
Volksschichten keinem anderen Lande nachsteht, aber Intelligenz
ohne Betätigung ist Gold im Schoß der Erde — alles was darauf
ausgeht, dieses große geistige Kapital wirtschaftlich in Betätigung
zu stellen, das muß unter die Parole sich stellen; möglichste
Verkürzung der Arbeitszeit in der Industrie, möglichste
Verminderung der Kraftvergeudung infolge Leergang
durch Verlängerung der Ruhezeit.
Und wenn es nun nach meinen früheren Darlegungen richtig
ist, daß man sagen darf, für den weitaus größten Teil der industriellen
Arbeiter ist mit 9 Stunden das Optimum noch nicht erreicht
und mit 8 Stunden noch nicht überschritten, so muß für
die Zukunft die Parole aller sein, denen daran liegt, das wirtschaftliche
Leben Deutschlands zu lieben, Drittelung des Tages:
8 Stunden Unternehmerdienst — 8 Stunden Schlaf — 8
Stunden Mensch sein.
 
Pause.
 
Es gibt meiner Meinung nach nur einen Standpunkt, von
welchem aus mit einiger inneren Folgerichtigkeit das angefochten
werden könnte, was ich vorhin als Resultat meiner Ausführungen
hingestellt habe: daß die Verkürzung der Arbeitszeit zum Zwecke
der Hebung der Menschen in Hinsicht auf die Betätigung der Intelligenz
und zur wirtschaftlichen Hebung des Volkes nötig ist
Das ist der Standpunkt derer, die ihre Beurteilung wirtschaftlicher
und sozialer Zeitfragen unter die Parole stellen, wir wollen
Herren bleiben im eigenen Haus. Vom Standpunkt dieser
Leute aus gibt es in der Tat ein anderes Ideal, sie müssen konsequenterweise
verlangen einen Arbeiterstand, der möglichst genügsam
ist, möglichst nahe an der Grenze des Helotentums steht.
Es liegt eine Erscheinung vor, in der dieses Ideal entsprechend
verwirklicht gewesen ist, das ist der Arbeiterstand in den 30er
und 40er bis 50er Jahren in den englischen Industriebezirken
Birmingham, Manchester, Liverpool.
Nach dem übereinstimmenden Urteil von Leuten jener Zeit
waren das Arbeiter, die Tag für Tag 14, 15 und 16 Stunden an
ihren Maschinen standen, jeden Abend geknickt nach Hause schlichen,
notdürftig ihren Hunger stillten und schlafen gingen, am Sonnabend
aber nach Empfang des Wochenlohnes sich besoffen, am Sonntag
ihren Rausch ausschliefen, um am Montag das gleiche Wochenwerk
wieder zu beginnen.
Das andere Ideal, auf welches meine Parole hinweist, ist nun
auch annähernd verwirklicht, just in demselben Lande, in demselben
Arbeiterstande, in denselben englischen Industriebezirken.
Im Laufe von etwa zwei Generationen ist aus dieser damals
physisch und intellektuell verelendeten Bevölkerung infolge der
Wirkungen der Verkürzung der Arbeitszeit ein Arbeiterstand hervorgegangen,
der heute in Hinsicht auf die Leistungsfähigkeit,
die Betätigung von Intelligenz und Tatkraft kaum noch seines
gleichen findet, der allerdings nicht gefügig, sondern sehr »begehrlich«
ist, der nicht nur Anerkennung vollständiger bürgerlicher
Gleichberechtigung, sondern auch höhere Löhne heischt, als für
ähnliche Arbeit irgendwo sonst in Europa gezahlt werden, der
aber so gutmütig ist, dabei dem Unternehmer — das Verhältnis
zwischen Lohn und Leistung zum Maßstab genommen — billigere
Arbeit zu leisten, als im Durchschnitt irgendwo sonst in Europa
geliefert wird.
Wenn nun meine Betrachtung dahin ausmündet, daß die Verkürzung
der täglichen Arbeitszeit in der Industrie einzuführen sei — wobei
das Gebiet der Arbeitstätigkeit in Frage kommt, welches
unter der Devise der modernen Arbeitsteilung steht, gegenüber
anderen Arbeitsgebieten, die andere Bedingungen menschlicher Betätigung
darbieten — daß es die Aufgabe sei, durch die Verkürzung
der Arbeitszeit die wirtschaftliche Leistungsfähigkeit des ganzen
Volkes durch Erhöhung der Leistungsfähigkeit der Arbeiter zu
heben — so ist es sicher gerechtfertigt, auch der Vorgänge zu gedenken,
welche die Bewegung zur Verkürzung der Arbeitszeit
eingeleitet haben.
Da habe ich denn zu konstatieren, daß der Ausgangspunkt
alles dessen, was von Fortschritten in dieser Richtung bis heute
zu verzeichnen ist, in einem Akt weitblickender Gesetzgebung liegt.
Ich meine, daß auf dem ganzen Gebiet von Sozialpolitik und Arbeiterschutz
neben dem Gesetz Mosis »sechs Tage sollst du arbeiten
und den siebenten ruhen« nur noch eine gesetzgeberische Maßregel
großen Stils existiert, das ist die Einführung der Zehnstundenbill
in England. Diese Zehnstundenbill in England hat
alle derartigen Bestrebungen ausgelöst, hat erst den Boden geschaffen,
Erfahrungen zu gewinnen für die richtige Beurteilung
dieser Verhältnisse.
Wie bekannt ist, hat im Jahre 1847 das englische Parlament
nach langem, hartem Kampfe dekretiert, daß in den englischen
Spinnfabriken Frauen und Kinder nicht länger als 10 Stunden
täglich arbeiten dürften, während sie vorher 14, 15 und 16 Stunden
hatten arbeiten dürfen. Frauen und Kinder — weiter niemand — fielen
unter das Gesetz, und es war auch beschränkt auf das Gebiet
der Textilindustrie, Anhänger und Gegner dieser Maßregel wußten
aber, daß die Bedeutung derselben nicht liege im Schutz von Frauen
und Kindern — daß diese auf 10 Stunden beschränkt würden — sondern
darin liege, daß diese Maßregel auf ein paar hunderttausend
erwachsene männliche Arbeiter übergreifen würde, daß diese ein
paar Stunden weniger ausgebeutet würden. Denn auf diesem Arbeitsgebiete
ist die Arbeit der Frauen und Kinder mit derjenigen
der Männer in solcher Art konnex, daß eine Einschränkung der
einen gar nicht möglich ist ohne Einschränkung der anderen.
Die am schärfsten Widerstrebenden hatten ihre Argumente nicht
in Nachteilen für die Frauen und Kinder, sondern in den Nachteilen,
die die gleichzeitige Beschränkung der Arbeit der Männer
befürchten ließe.
Die nächste Folge dieser Gesetzgebung war ein großer
Jammer in England, der Jammer darüber, daß eine große, wichtige
und bedeutsame Industrie vernichtet sei, daß sie in der Konkurrenz
mit dem Auslande wehrlos geworden sei, daß das Kapital auswandern
müsse, um nur die notdürftigste Rentabilität zu erzielen.
Wenige Jahre haben ausgereicht, um ein vollkommen anderes
Urteil über diese Maßregel zu ermöglichen. Es zeigte sich nämlich
nach wenigen Jahren: das englische Kapital wanderte nicht aus,
die englische Textilindustrie ist gar nicht benachteiligt worden;
man hat bessere Maschinen angeschafft, hat die Spindeln schneller
laufen lassen, hat ein und demselben Mann doppelt so viel Spindeln
zu bedienen gegeben, und hat gefunden, daß dabei die Unternehmer
ein vorzügliches Geschäft machten — daß sie mit 10 Stunden
viel leistungsfähiger geworden waren, als vorher mit 14 oder 16
Stunden.
Das Bemerkenswerte war, daß in diesem Fall ein Gesetz,
das nur für England galt, allgemeines Gesetz geworden ist, daß
dieses tatsächlich die Bedeutung eines internationalen Gesetzes gewonnen
hat, in der Art, daß man sagen kann, der Widerschein
des Lichtes, welches eine weitblickende Gesetzgebung damals in
England hat aufleuchten lassen, hat ganz Europa erleuchtet.
Und davon kann ich noch persönlich Zeugnis ablegen. Ich
selbst habe mit meinen eigenen Augen den Widerschein gesehen.
Denn mein Vater war Spinnmeister in Eisenach; er hat bis Anfang
der 50er Jahre jeden Tag, den Gott werden ließ, 14, 15, 16 Stunden
bei der Arbeit stehen müssen: 14 Stunden, von morgens 5 bis
abends 7, bei normalem Geschäftsgang; 16 Stunden, von morgens 4
bis abends 8 Uhr bei gutem Geschäftsgang — und zwar ohne
jede Unterbrechung, selbst ohne Mittagspause. Ich selbst habe
als Junge zwischen 5 und 9 Jahren jeden Tag abwechselnd mit
meiner um ein Jahr jüngeren Schwester, wenn das Wetter nicht
gar zu schlecht war und die Mutter den sehr weiten Weg dann
lieber selber machte, meinem Vater das Mittagsbrot gebracht.
Und ich bin dabei gestanden, wie mein Vater sein Mittagsessen,
an eine Maschine gelehnt oder auf eine Kiste gekauert, aus dem
Henkeltopf mit aller Hast verzehrte, um mir dann den Topf geleert
zurückzugeben und sofort wieder an seine Arbeit zu gehen.
Mein Vater war ein Mann von Hünengestalt, einen halben
Kopf größer als ich[42], von unerschöpflicher Robustheit, aber mit
48 Jahren in Haltung und Aussehen ein Greis; seine weniger robusten
Kollegen waren aber mit 38 Jahren Greise. Das ist in
Deutschland am grünen Holz geschehen; denn die Eisenacher
Fabrikherren waren menschlich hochstehende Leute, wohlwollend
und fürsorglich für ihre Arbeiter, wie ich an mir selbst erfahren
habe. Was sie damals geschehen ließen, haben sie, des bin ich
sicher, geschehen lassen mit äußerstem Widerstreben, in dem wehmütigen
Gedanken, es könne nicht anders sein; und sie haben
den Ruhm für sich, daß sie unter den ersten gewesen sind, die in
Deutschland die Verhältnisse gebessert haben, als bekannt geworden
war, daß in England mit einer viel kürzeren Arbeitszeit dasselbe
wie mit der längeren Arbeitszeit geleistet würde.
Sie haben alsbald sich ebenfalls neue Maschinen angeschafft,
haben eine viel größere Zahl von Spindeln demselben Mann zur
Bedienung gegeben, und haben erreicht, daß wenige Jahre nachher
die Arbeitszeit ganz bedeutend reduziert werden konnte. Ich
habe noch gesehen, wie mein Vater Ende der 50er und in den
60er Jahren nicht mehr 16 Stunden sondern nur noch 12 und zuletzt
nur noch 11 Stunden zu arbeiten und dabei eine Mittagsstunde
hatte, so daß er nicht mehr aus dem Henkeltopf sondern
zu Hause in der Wohnung aus Schüssel und Teller sein Mittagsmahl
einnehmen konnte. Ich sage also: den Widerschein des
Lichtes in England habe ich in Deutschland mit meinen eigenen
Augen gesehen.
Dank der Fernwirkung, welche die englische Gesetzgebung
auf den Kontinent gehabt hat, ist Deutschland verschont geblieben
vor den Folgen des ungezügelten Industrialismus. Die körperliche
Verunstaltung durch das unmenschlich lange Stehenmüssen,
das sogenannte »Fabrikbein«, ist in Deutschland fast gar nicht in
die Erscheinung getreten, weil just noch rechtzeitig dieser Mißbrauch
der Menschen inhibiert wurde durch das Beispiel Englands.
Gutes Augenmaß für die Bemessung großer Ereignisse oder
glücklicher Instinkt hat die Sozialdemokratie dazu geleitet, jetzt
den 1. Mai zum internationalen Arbeiterfeiertag zu erklären. In
der Tat, der 1. Mai des Jahres 1848, der Tag, an dem in England
die Zehnstunden-Bill in Kraft getreten ist, ist der Tag, mit Bezug
auf welchen der Arbeiterstand der ganzen Welt sagen kann: Der
Mai ist gekommen, die Bäume schlagen aus!
Die Konstatierung, daß es eine gesetzgeberische Maßregel
gewesen ist — wenn auch aus einer Zeit, wo noch keine Gesetzgebung
unter dem Stichwort: »Sozialpolitik« oder »Arbeiterschutz«
stand — die eine Verkürzung der Arbeitszeit herbeigeführt hat,
legt zweifellos die Frage nahe, ob man nun nicht das, was ich
vorhin als das Postulat meiner Erwägungen hingestellt habe, auf
gesetzgeberischem Wege erreichen zu können hoffen dürfe. Ich
will mich darüber ganz kurz aussprechen — einfach im verneinenden
Sinne: ich halte das nicht mehr für möglich.
Man muß sich klar machen, was denn gegenwärtig noch,
nachdem wir über 50 Jahre weiter sind, von gesetzgeberischen
Maßregeln von Nutzen sein könnte. Ein Zehnstundentag, wenn
er nicht nur das Textilgebiet beträfe, würde ja freilich einen gewissen
Bruchteil der deutschen Arbeiterschaft, die jetzt noch unter
einer längeren Arbeitszeit seufzt, befreien, im übrigen aber mehr
hemmend als fördernd sein. Mit einer solchen gesetzlichen Normierung
der Arbeitszeit wäre der Umschwung zur kürzeren Zeit, der
Impuls auf eine viel kürzere Arbeitszeit gelähmt, da dann auch
die Fortgeschritteneren meinen würden, sie brauchten nur zu
9 Stunden überzugehen.
Vor etwa 20 Jahren, im Anfang der 80er Jahre, hatte es noch
eine gewisse Bedeutung für den allgemeinen Fortschritt, daß die
Schweiz und Österreich speziell für die Textilindustrie einen
elfstündigen Maximalarbeitstag einführten, eine durch vielerlei Ausnahmen
durchlöcherte Reform, die aber zur Folge hatte, daß nach
kurzer Zeit 10 Stunden das Normale geworden sind.
Gegenwärtig könnte eine Förderung der Bewegung von
gesetzgeberischer Seite nur dann erwartet werden, wenn diese
eine neunstündige Arbeitszeit als gesetzliche erklären würde. Dazu
aber wird die Gesetzgebung nicht fähig sein — aus dem einfachen
Grunde, weil dazu Motive nötig sein würden, die gänzlich
außerhalb des Rahmens der Motive liegen, die bisher die sozialpolitische
und auf Arbeiterschutz gerichtete Gesetzgebung geleitet
haben.
Jeder Versuch, eine gesetzliche Fixierung von 9 Stunden
zu erreichen, würde scheitern an dem Argument: Leute, die nur
10 Stunden zu arbeiten haben, sind ja nicht mehr zu bedauern — warum
wollen sie die Hilfe der Gesetzgebung? Denn alles,
was wir in Deutschland Sozialpolitik und Arbeiterschutz nennen,
steht unter den Motiven des Mitleids für diejenigen Leute, die
in exzeptioneller Art gedrückt oder mißbraucht werden. Es ist
also keine Hoffnung, daß der Fortschritt der Bewegung durch die
Gesetzgebung weiter gefördert werden könnte.
Auf die einfache Frage: was kann man denn hoffen? will
ich meine Meinung kurz sagen. Ich meine, was auf diesem Gebiete
weitere Fortschritte ermöglichen kann, das wird nur sein die
Vertretung der Interessen des Arbeiterstandes. Wenn es
diesem gelingt, für seine Standesinteressen, die in eminentem Grade
Interessen des ganzen Volkes sind, eine wirksame, nachhaltige
Vertretung in kräftigen Organisationen zu gewinnen, und wenn die
Leitung dieser Organisationen zu dem Einsehen gelangt, daß es sich
in dieser Angelegenheit nicht handelt um den schablonenmäßigen
Gegensatz: Arbeiter gegen Unternehmer, sondern um den spezifischen
Gegensatz: Arbeiter und fortgeschrittene Unternehmer gegen
rückständige Unternehmer — wenn diese beiden Voraussetzungen
einmal erfüllt sein sollten, dann könnte eine einzige Welle aufsteigender
wirtschaftlicher Tätigkeit in Deutschland, die doch einmal
wiederkommen wird, genügen, um den Vorsprung, den England
inzwischen dank der Nachwirkung seiner 50 Jahre alten Gesetzgebung
gewonnen hat, einzuholen, oder wenigstens das Einholen
in absehbarer Zeit in sichere Aussicht zu stellen.
Ich komme nun zum Schluß und schließe, indem ich erinnere
an den lapidaren Satz, mit dem im Jahre 1847 Macaulay im
englischen Parlament der Zehnstunden-Bill die 8 oder 9 Stimmen
Majorität verschafft hat, mit der sie nach langen Kämpfen das
Parlament passiert hat; er hat damals gesagt:
»Wenn jemals England seinen alten Ruhm, das erste zu
sein unter den Industrieländern, an ein anderes Land abzutreten
haben sollte, so wird das ganz gewiß nicht geschehen
an ein Volk von kümmerlichen Zwergen, sondern nur an
ein Volk, welches in körperlicher Tatkraft und geistiger
Regsamkeit dem englischen Volke überlegen ist.«
An uns in Deutschland ist jetzt, meine ich, die Reihe, über
die Bedeutung dieser Worte nachzudenken! Denn für England
bedarf es dieser Mahnung nicht mehr. Die früheren Klagen über
die Benachteiligung der englischen Industrie — durch die Verkürzung
der Arbeitszeit und durch die steigenden Löhne, die die
gehobene Lebenshaltung des dortigen Arbeiters fordert — diese
Klagen sind schon lange Zeit verstummt. Ganz im Gegenteil, es
vermehren sich von Jahr zu Jahr die Stimmen derer, die etwas
verstohlen sich zuraunen: wenn doch nur unsere Vettern auf dem
Kontinent recht lange bei ihrem alten Aberglauben bleiben wollten,
daß lange Arbeitszeit und dürftige Löhne billige Arbeit gewährten,
wenn sie nur nicht gar zu bald zum Einsehen kommen
wollten, daß das Gegenteil der Fall ist, daß kurze Arbeitszeit und
gehobene Lebenshaltung der Arbeiter eine eminente Steigerung
der Arbeitsleistung des Arbeiterstandes zur Folge hat! Wenn es
nur gelänge, diese Einsicht noch recht lange als Geheimnis zu
bewahren! Dann dürfte England hoffen, auf mehrere Generationen
hin vor seinen Konkurrenten auf dem Kontinent einen ganz gewaltigen
Vorsprung zu behalten.
Diese Stimmen aber kommen nicht etwa aus den Kreisen
der Arbeiter, sie kommen aus den Kreisen der wohlsituierten
englischen Unternehmer. In Deutschland dagegen ist die Diskussion
dieser ganzen Frage in den Kreisen der Unternehmer, wie
überhaupt in den Kreisen des gebildeten Bürgertums, bisher deutlich
unter der Einwirkung eines roten Lappens verblieben. So
ist es gekommen, daß die Sozialdemokratie sich rühmen darf, daß
sie Jahrzehnte lang der einzige Hort gewesen sei für Bestrebungen,
die in ganz hervorragendem Maße auf die Interessen des Gemeinwohls,
auf die Hebung der Leistungsfähigkeit des ganzen Volkes
abzielen.
Ich habe nur Eins noch hinzuzufügen: wenn das Festhalten
an diesem Standpunkt seitens unserer bürgerlichen Kreise bisher
Unverstand und Torheit gewesen ist, so wird das weitere Festhalten
an diesem Standpunkt für die Zukunft Frevel zu nennen sein.
des Stundenverdienstes von 233 Akkordarbeitern im letzten
Jahre des Neunstundentags (1. April 1899-April 1900)
und im ersten Jahre des Achtstundentags (1. April 1900-1.
April 1901).
Diese 233 Mann umfassen sämtliche Arbeiter des Betriebes,
die 1. in jedem von beiden Jahren mindestens die Hälfte
der gesamten Arbeitszeit auf Stückarbeit (mit ungeänderten
Akkordsätzen) beschäftigt gewesen sind; 2. zur Zeit des Wechsels
der Arbeitsdauer (1. April 1900) mindestens 22 Jahre alt und
mindestens schon 4 Jahre im Dienst der Firma waren — mit Ausschluß
solcher, die innerhalb des zweijährigen Zeitraums vom
1. April 1899 bis 1. April 1901 die Art der Arbeit gewechselt
oder in einem der beiden Jahre mehr als 300 Stunden wegen
Krankheit oder aus sonstigen Gründen versäumt haben.
(Die Altersangaben beziehen sich auf das Datum des 1. April 1900. Als Dienstalter
ist nur die nach Vollendung des 18. Lebensjahres im Dienst der Firma verbrachte
Zeit gerechnet.)
 
Legende der Spaltenüberschriften:
A — Zahl der Personen
B — Durchschnittliches Lebensalter (Jahre)
C — Durchschnittliches Dienstalter (Jahre)
D — Durchschnittlicher Akkordverdienst in Pf.
E — Neunstundentag
F — Achtstundentag
Legende der Spaltenüberschriften:
A — Zahl der Personen
B — Durchschnittliches Lebensalter (Jahre)
C — Durchschnittliches Dienstalter (Jahre)
D — Durchschnittlicher Akkordverdienst in Pf.
E — Neunstundentag
F — Achtstundentag
des Kraftverbrauchs der sämtlichen Arbeitsmaschinen
im Betrieb in den letzten vier Arbeitswochen des Neunstundentags
und den ersten vier Arbeitswochen des Achtstundentags.
Zusammen 650 Werkzeugmaschinen: größere und kleinere
Drehbänke, Fräsmaschinen, Schleif- und Poliermaschinen, Holzbearbeitungsmaschinen
etc., beiläufig zur Hälfte von Lohnarbeitern,
zur Hälfte von Akkordarbeitern benutzt.
Der Stromverbrauch jeder Lohnwoche — Donnerstag bis
Mittwoch — ist ermittelt durch stündlich wiederholte Ablesungen
am Schaltbrett. Der Stromverbrauch für Leergang — sämtliche
Motoren, Transmissionen, Riemenscheiben etc.
laufend, sämtliche Arbeitsmaschinen ausgerückt — betrug
zur betreffenden Zeit 26,0 Kilowatt.
Legende der Spaltenüberschriften:
A — Gesamtverbrauch (Kilowattstunden)
B — Gesamtverbrauch pro Stunde (Kilowatt)
C — Nutzeffekt nach Abzug des Leergangs (Kilowatt)
D — Verhältnis des Nutzeffekts
täglicher Kräfte-Verbrauch (Ermüdung) = täglicher Kräfte-Ersatz (Erholung).
V = E
1. V setzt sich additiv zusammen aus drei Teilen:
a) einem Teil, der für je eine bestimmte Person lediglich der
Größe des täglichen Arbeits-Produktes (P) proportional
ist, aber unabhängig von dem Tempo der Arbeit, also unabhängig
von der zur Herstellung von P verwandten Zeit;
b) einem Teil, der gleichfalls dem Arbeitsprodukt proportional
ist, aber außerdem abhängt von der Geschwindigkeit
der Arbeitsleistung und mit deren Beschleunigung (d. h.
mit Verkürzung der auf die Herstellung von P verwandten
Zeit) im allgemeinen wächst (Kraftverbrauch für Geschwindigkeits-Widerstand);
c) einem dritten Teil, der, unabhängig von den beiden ersten
Teilen, lediglich der täglichen Arbeitszeit (a) proportional
ist — entsprechend dem Kraftverbrauch für »Leergang«
bei Maschinen. — Also:
V = αP + βP · f(1/a) + γ·a
Hierin bezeichnen:
a die tägliche Arbeitszeit in Stunden;
α, β, γ numerische Koeffizienten, die für eine bestimmte
Art der Arbeit und für eine bestimmte Person je
konstant sind;
f(.) eine Funktion, die mit wachsendem Argument
(d. h. mit abnehmenden a) wächst.
2. E hängt ab von der Energie der Lebensfunktionen (Intensität i
des Stoffwechsels), die von Person zu Person je nach Lebensalter,
Rüstigkeit, Ernährungszustand etc. verschieden ist,
und außerdem von der Dauer der täglichen Ruhezeit,
die, in Stunden, 24 - a beträgt:
E = i · φ(24 - a)
wo φ(.) eine Funktion bezeichnet, die mit wachsendem
Argument jedenfalls wächst.
Hiernach wird die physiologische Bilanzgleichung zwischen
Arbeitsprodukt und Dauer der täglichen Arbeitszeit:
 αP + βP·f(1/a) + γ·a = i·φ(24 - a)
Für jede bestimmte Person und jede bestimmte Art der Arbeit
wird also das tägliche Arbeitsprodukt bei einer bestimmten
Dauer der täglichen Arbeitszeit ein Maximum, und Verkürzung
der Arbeitszeit muß so lange noch Erhöhung der Tagesleistung
zur Folge haben, als der Gewinn für den täglichen Kräfteersatz
aus der verlängerten Ruhezeit und die Ersparnis an Kraftverbrauch
für »Leergang« zusammen noch größer sind als der
Kraftverbrauch für Beschleunigung des Arbeitstempos.
[35] [Dies Stenogramm ist von E. Abbe selbst einer — allerdings flüchtigen — Durchsicht
unterzogen. Cz.]
[36] [John Rae, Der Achtstunden-Arbeitstag. Weimar, E. Felber, 1897.]
[37] [Abgedruckt am Schluß des zweiten Vortrags.]
[38] [Ebenfalls am Schluß des zweiten Vortrags abgedruckt.]
[39] [Später hat E. Abbe die betreffenden Ziffern genauer, nach den Regeln der
Wahrscheinlichkeitsrechnung, diskutiert und das ganz seiner früheren Annnahme entsprechende
Ergebnis in engerem Freundeskreis vorgetragen.]
[40] [nämlich, infolge der inzwischen eingetretenen Gesamtsteigerung des Stromverbrauchs,
die bis an die Grenze der Leistungsfähigkeit der damaligen Maschine ging]
[41] [S. 2. Anhang »Bedingungsgleichung usw«.]
[42] Abbe selbst maß fast 2 m, war aber sehr hager.
[43] Maximum 53, Minimum 22 Jahre.
[44] Maximum 33, Minimum 4 Jahre.
Vortrag, gehalten in der Sitzung des Arbeiterausschusses der Firma Carl Zeiss
am 27. Januar 1902.
Nach einem vom Vortragenden durchgesehenen Stenogramm (bereits 1903 bei
Vopelius in Jena als Manuskript gedruckt nach einer nicht vom Vortragenden
durchgesehenen Kopie des Stenogramms).
M. H.! Ich begrüße den neugewählten Arbeiterausschuß, ich
begrüße die alten Mitglieder, die wir zum Teil seit Jahren hier
zu sehen gewohnt sind, wie auch diejenigen, die zum ersten Male
sich hier eingefunden haben, und spreche den Wunsch aus, daß
auch in diesem Jahre, wie früher, unsere Verhandlungen der
Arbeiterschaft und dem Betriebe zum Vorteil gereichen mögen.
Ich bitte Sie nun, mir zu erlauben, bevor Sie zur Tagesordnung
übergehen, einen allgemeinen Überblick über die Einrichtung,
die wir unter dem Namen Arbeiterausschuß haben, zu
geben und dabei die Auffassung darzulegen, die meine Kollegen
und ich darüber auf Grund der Erfahrungen während des letzten
fünfjährigen Zeitraumes gewonnen haben, und Ihnen zu sagen,
wie nach unserer Meinung im weiteren Verlauf der nächsten Jahre
die Angelegenheiten, die der Arbeiterausschuß zu behandeln hat,
geführt werden sollten.
Der Anlaß dazu ist zunächst in dem Umstande gegeben, daß
fünf Jahre verflossen sind, seit die Einrichtung des ständigen Arbeiterausschusses
in unserem Betriebe besteht. Ein fünfjähriger Zeitraum
bei einer neuen Einrichtung bietet immer Anlaß zu einem Rückblick
auf das, was man in diesen fünf Jahren an Erfahrungen gewonnen
hat, und zu einer Zusammenfassung dessen, was man auf
diese Erfahrungen hin für die Zukunft empfehlen zu sollen glaubt.
Es kommt ferner noch ein besonderer Umstand hinzu, nämlich der,
daß gerade in letzter Zeit die Einrichtung des Arbeiterausschusses,
wie sie bei uns besteht, mehrfach Gegenstand öffentlicher Kritik
gewesen ist. Einmal geschah dies in einer Versammlung, die vom
Arbeitersekretariat im Laufe des letzten Sommers einberufen worden
war, wo unter den Gegenständen der Verhandlungen ein Vortrag
über Arbeiterausschüsse angesetzt war, und ein zweites Mal in
einer Versammlung einer hiesigen Gewerkschaft und zwar ebenfalls
im Anschluß an einen Vortrag über Arbeiterausschüsse. Diese
Kritik ist meist abfällig gewesen, in manchen Punkten unserer
Auffassung nicht ganz entsprechend, hat uns aber auch manche
nützliche Winke gegeben.
In Hinsicht auf diese beiden Umstände, daß wir auf eine
fünfjährige Tätigkeit zurückblicken und daß außerdem auch von
anderer Seite Äußerungen hinzugekommen sind, die eine gewisse
Berücksichtigung in Anspruch nehmen können, möchte ich nun
einmal ganz allgemein die Frage besprechen: Welche Aufgaben
und Zwecke kann eine solche Einrichtung vernünftigerweise unter
den gegebenen Verhältnissen erfüllen und welche nicht? und danach
dann weiter fragen: Was ist das Resultat eines Rückblickes auf
die letzten fünf Jahre und welches sind die Direktiven für die
Zukunft, die wir daraus entnehmen?
Ich beginne damit, in Erinnerung zu bringen, daß die Grundlage,
auf welcher der Arbeiterausschuß beruht, gegeben ist in einer
Bestimmung des Titels V des Stiftungsstatutes, die im allgemeinen
nicht vorschreibt, daß ein solcher ständiger Ausschuß bestehen
müsse, die aber besagt, daß, wenn einem Ausschuß allgemeinere
Befugnisse zustehen sollen, er bestimmten Anforderungen entsprechen
müsse — daß er nämlich aus mindestens 12 Mitgliedern bestehen
müsse, daß er jedes Jahr einer vollständigen Erneuerung durch
direkte geheime Wahl unterliege seitens sämtlicher über 18 Jahre
alter Betriebsangehöriger und daß das passive Wahlrecht beschränkt
sein müsse auf die volljährigen, seit mindestens einem Jahre im
Betriebe tätigen, im gewöhnlichen Lohnverhältnis stehenden Arbeiter.
Ferner müsse der Ausschuß befugt sein, auch ohne Einberufung
durch die Geschäftsleitung zusammenzutreten, und das Recht haben,
in allen Angelegenheiten des Betriebes auf seinen Antrag von der
Geschäftsleitung gehört zu werden.
Um den Animus zu kennzeichnen, in dem diese Bestimmungen
gegeben worden sind, will ich den Herren vorlesen, was ich vor
6 Jahren in den Motiven zum Statut über diesen Punkt niedergeschrieben
habe; es bezieht sich das auf den jetzigen § 64 des
Statuts:
»Bisher ist in den Stiftungsbetrieben noch kein Anlaß gewesen,
Rechte, welche jedem einzelnen Arbeiter und andererseits
der Geschäftsleitung zustehen, ständig auf eine besondere
Zwischeninstanz zu übertragen; man hat nur in einigen Fällen
behufs Verhandlung bestimmter Angelegenheiten die Wahl eines
Ausschusses ad hoc herbeigeführt. Wenn aber, wie es wahrscheinlich
ist, über kurz oder lang auch hier eine ständige
Zwischeninstanz Bedürfnis wird, so soll diese eine wirkliche
Arbeitervertretung sein, nicht eine Kulisse, hinter welcher
zuletzt wieder der Unternehmer stecken kann. Sie soll also
in allen Stücken so konstituiert sein, daß sie das volle Vertrauen
der Arbeiterschaft haben muß, eine Vertretung ihrer Interessen
zu sein — damit die Geschäftsleitung, wenn sie in irgend einer
Sache mit dieser Vertretung ins reine gekommen ist, annehmen
kann, auch mit der ganzen Arbeiterschaft im reinen zu sein.«
Ich berufe mich darauf gegenüber der Generalisation, die in
Hinsicht auf Arbeiterausschüsse gemacht worden ist, wie sie vielfach
bestehen, von denen man sagt, sie seien wesentlich »dekorativer«
Art. Ich sage, wenn das anderwärts wahr ist, so habe ich
das Recht in Anspruch zu nehmen, zu sagen: »mit Ausnahme
des Arbeiterausschusses der Firma Carl Zeiss.«
Daß wir einen derartigen Zweck nicht verfolgen, sehen Sie
genau aus der Art und Weise, wie wir es mit dem Arbeiterausschuß
halten. Wenn jemand dekorativ, um die sozialen Klüfte
mit Rosen zu überdecken, einen Arbeiterausschuß einrichtet, dann
hat er nicht die Beflissenheit, eine selbständige, von dem Einfluß
des Unternehmers unabhängige Vertretung zu schaffen, dann bemüht
er sich nicht dafür zu sorgen, daß ja nicht bei der Auswahl
der Personen der Unternehmer dahinter stecken kann und daß
nicht die Betriebsbeamten eine Rolle dabei spielen; er gibt dem
Ausschuß vor allen Dingen nicht das Vorrecht, daß er unabhängig
und ohne Mitwirkung des Unternehmers zusammentreten könne
und in allen Angelegenheiten gehört werden müsse.
Das will ich nur gegen die Meinung sagen, daß alle Arbeiterausschüsse
dekorativer Art sein müßten; der hiesige ist es nicht.
Wie gering oder wie hoch man im übrigen seinen Wert anschlagen
mag, Dekoration ist er nicht.
Richtig ist, daß der Arbeiterausschuß geringe Befugnisse
hat; er hat im wesentlichen nur die Befugnis, in allen Angelegenheiten
»gehört« zu werden, eine beratende Mitwirkung in allen
Angelegenheiten, die das Interesse der Arbeiterschaft berühren.
Es ist sehr wenig, wenn man sagt »beratend«, dabei ist aber zu
unterscheiden, ob jemand seinen Rat zu geben das Recht hat, nur
wenn er gefragt wird oder auch, wenn er nicht gefragt wird — unser
Arbeiterausschuß hat das Recht zu raten, auch wenn er
nicht gefragt wird. Das ist das erste. Zweitens: Das Recht, gehört
zu werden, scheint zunächst nicht viel zu besagen; es besagt
noch nicht einmal, daß der, der etwas anhört, es dann auch tun
müsse. Nun ist es aber in Deutschland nur der Bundesrat, der
dem Reichstag gegenüber so verfährt, daß er dem, der das Recht
hat, gehört zu werden, keine Antwort gibt; bei jedem andern
wird man das als grob und unpassend ansehen. Da Sie nun immer
annehmen dürfen, daß diese Bestimmungen des Statuts niedergeschrieben
und getroffen sind unter der Voraussetzung, daß es
sich um den Verkehr zwischen anständigen Leuten handelt, so
können Sie die Sicherheit haben, daß damit ausgedrückt werden
soll, daß die Geschäftsleitung nicht nur alles, was der Ausschuß
vorbringt, anhören, sondern auch immer eine Antwort geben
wird, die anständigerweise auch immer mit Gründen versehen
sein muß. Ich glaube, bei näherem Zusehen werden Sie finden,
daß das Recht, gehört zu werden, schon ein gewisses wertvolles
Recht ist, wenn man es richtig zu gebrauchen versteht.
Immerhin bleibt nun die Frage: was für Rechte könnte denn
ein Ausschuß noch haben? Es ist ja wiederholt in der öffentlichen
Diskussion darauf hingewiesen worden, die Rechte seien so unbedeutend,
daß es sich überhaupt nicht lohne, darüber zu reden; der
Ausschuß könne ja in keiner Sache ein entscheidendes Wort
sprechen, er sei immer nur darauf angewiesen, mit der Geschäftsleitung
zu verhandeln, und müsse sich gefallen lassen, daß nur
das geschieht, was die Geschäftsleitung akzeptiert, und das nicht,
was sie nicht akzeptiert.
Welche Befugnisse ein solcher Ausschuß unter anderen als
den gegenwärtigen Verhältnissen, welche Befugnisse er etwa im »Zukunftsstaate«
haben könnte, darüber können wir hier nicht diskutieren.
Wir müssen mit den gegebenen Verhältnissen rechnen.
Und da sage ich: alle Befugnisse, Entscheidungen zu treffen,
sind nach zwei Richtungen hin ganz eng begrenzt und müssen es
bleiben; erstens in Rücksicht auf diejenigen, welche der Ausschuß
vertreten soll, auf die gesamte Arbeiterschaft. Jedes Recht
zu entscheiden, das dem Ausschuß beigelegt wird, bedeutet eine
entsprechende Verminderung der Rechte der übrigen, es bedeutet,
daß der Arbeiterausschuß in Sachen entscheidet, in denen jeder
einzelne dann nicht mehr zu entscheiden hat. Also beispielsweise,
wenn wir übereinkommen würden, daß durch Arbeitsvertrag vereinbart
werde, daß gewisse Sachen, z. B. kleine Abweichungen
von der regelmäßigen Arbeitszeit und andere Angelegenheiten, die
wir bisher immer durch Abstimmung in der Werkstätte erledigt
haben, in Zukunft durch den Ausschuß entschieden würden, so
heißt das: die Rechte der einzelnen schmälern; der Vertreter hat
dann das Recht, nach seinem Dafürhalten abzustimmen, selbst wenn
die von ihm Vertretenen anderer Meinung sind. Nun, ich alter
Demokrat werde niemals einer Einrichtung zustimmen, welche die
Rechte der Vertretenen beschränkte zum Vorteil der Vertreter.
Für mich ist jede parlamentarische Einrichtung immer nur ein
Mittel, um über das Hindernis hinwegzukommen, mit einer großen
Mehrheit verhandeln zu müssen, also nur ein Mittel zum Zweck.
Wenn dem Ausschuß überhaupt entscheidende Befugnisse beizulegen
wären, wo es sich um Sachen von größerer Bedeutung
handelt, würde ich also immer sagen: unter dem Vorbehalt des
Referendums. Es ist das auch bisher geschehen; nachdem die
Angelegenheit im Ausschuß genügend geklärt war, wurde die
Abstimmung der Gesamtheit überlassen.
Das ist, sage ich, eine Beschränkung in bezug auf die möglicherweise
dem Arbeiterausschuß beizulegenden Befugnisse; eine
Beschränkung nach der anderen Richtung wäre es, dem Arbeiterausschuß
Befugnisse beizulegen, die nach der jetzigen Einrichtung
und den bei uns gegebenen Verhältnissen die Geschäftsleitung
bisher gehabt hat. Zur Voraussetzung wäre dabei zu machen, daß
dem Arbeiterausschuß auch die Verantwortung übertragen würde;
es gebietet dies sachgemäß die Rücksicht auf die Existenz des
Betriebes. Wenn im »Zukunftsstaat« etwa die Arbeiterausschüsse
die großen Betriebe dirigieren sollten, so würde das auch nur
dann möglich sein, wenn sie die Verantwortung haben. Wenn es
sich aber heute darum handelt zu fragen, ob wir nicht dem Arbeiterausschuß
Rechte einräumen könnten, die bisher die Geschäftsleitung
gehabt hat, so können wir vernünftigerweise nur die jetzigen
Verhältnisse dabei zugrunde legen, indem wir uns fragen: kann
die Geschäftsleitung unter den jetzigen Verhältnissen vernünftigerweise
die Verantwortung auf den Ausschuß abwälzen?
Ich sage also: Wenn es auch nicht ausgeschlossen ist, daß
nach beiden Richtungen hin vielleicht einmal ein Ausschuß außer
den ihm bisher zugestandenen Rechten noch weitere Befugnisse
entscheidender Art hätte, die einerseits die Arbeitsgenossen und
andererseits die Geschäftsleitung respektieren müßten, so wird das
unter den jetzigen Verhältnissen doch immer nur in relativ engbegrenztem
Spielraum möglich sein, und ich betone das nur, damit
vernünftige Leute uns nicht den Vorwurf machen, daß hier unvernünftige
Dinge bestehen oder versucht werden.
Nun, das betrifft im allgemeinen die Frage, welche Befugnisse
und Rechte sich eine Arbeitervertretung für die Zukunft im Anschluß
an die bestehenden allmählich erwerben könnte — daß Rechte
geschenkt werden sollen, wird überhaupt niemand verlangen wollen.
Nun wende ich mich zu der anderen Frage: was hat denn
unser Arbeiterausschuß in den letzten fünf Jahren geschaffen? Eine
Zusammenstellung der verschiedenen Gegenstände der Verhandlungen
dieser fünf Jahre ergibt, daß wir einerseits eine große Anzahl
von Einzelfragen diskutiert haben, die kaum ein erhebliches
Interesse für die Gesamtheit haben; wir haben aber auch andererseits
eine große Anzahl wichtiger Angelegenheiten unter dem
Standpunkt des Interesses der Arbeiterschaft nicht nur diskutiert,
sondern auch gefördert. Gleich im Jahre 1897 ist der Anfang gemacht
worden mit einer wichtigen Sache, die freilich nicht in der
zuerst geplanten Weise zur Ausführung gekommen ist, die aber
anderen eine Anregung gegeben hat, ich meine die Verhandlungen
über den Bau von Arbeiterwohnungen. Durch die damaligen
Diskussionen ist die Anregung zur Gründung der Jenaer Baugenossenschaft
gegeben worden, die vielleicht sonst jetzt noch
nicht bestände. Es sind dann außerdem im Laufe dieser fünf Jahre
wiederholt Besprechungen über Verbesserung der Betriebseinrichtungen,
Kantine und Badeanstalten gewesen. Wir haben sehr
lange diskutiert über die Fortbildung des Arbeitsvertrages.
Der jetzige Arbeitsvertrag trägt auf dem Titelblatt den Hinweis
auf die drei Stadien, die er durchlaufen hat. Im Jahre 1897 wurde
der ursprüngliche Text festgesetzt, dann ist hinzugekommen Anfang
1900 die Rücksichtnahme auf § 616 des Bürgerlichen Gesetzbuches
und endlich ebenfalls im Jahre 1900 die Vereinbarung, die
zur Einführung der achtstündigen Arbeitszeit geführt hat.
Ich hebe diese wichtigeren Punkte, von denen niemand bestreiten
wird, daß die Diskussionen im Ausschuß zu Maßnahmen
geführt haben von allgemeinem Interesse, nur hervor, um darauf
hinzuweisen, daß es nicht richtig ist, wenn in den öffentlichen
Diskussionen gesagt wurde, es haben die Arbeiterausschüsse unter
den gegenwärtigen Verhältnissen keinen anderen Zweck, als die
Funktionierung großer Betriebe zu erleichtern. Daß der Ausschuß
dies auch tue, ist sehr richtig; denn eine gute Funktionierung hat
zur Voraussetzung, daß eine regelmäßige Verständigung zwischen
Betriebsunternehmer und Arbeiter möglich sei, damit etwaige Übelstände
und Beschwerden zur rechten Zeit erledigt werden können.
Insoweit ein Arbeiterausschuß diese Funktion erfüllt, die zwar nicht
ausschließlich dem Interesse der Arbeiter dient, aber doch wesentlich
mit dient — denn die richtige Funktionierung ist in erster Reihe
im Interesse der Arbeiter — hat er auch schon eine wichtige
Rolle. Aber das ist nach unseren Erfahrungen nicht die einzige
Funktion. Er soll auch ein Organ sein für die Fortbildung des
kollektiven Arbeitsvertrages, das dafür sorgt, daß das Rechtsverhältnis
zwischen Arbeiter und Unternehmer in einer Form geregelt
werde, die wie für den einen, so auch für alle gilt, und daß
alles, was mit einzelnen vereinbart wird, zugleich Bedeutung hat
für alle. Die Fortbildung des Arbeitsvertrages gehört auch tatsächlich
mit zu den Angelegenheiten, in denen unser Arbeiterausschuß
in diesen fünf Jahren tätig gewesen ist.
Man kann also meiner Meinung nach nicht billigerweise behaupten,
daß etwa wegen der geringen Befugnisse, die dem Arbeiterausschusse
zustehen, diese Einrichtung nicht dem Interesse der
Arbeiter gedient habe. Ich berufe mich darauf, daß die Erfahrung
zeigt, daß eine große Zahl von Angelegenheiten gefördert worden
ist, von denen man sagen kann, daß sie überhaupt nicht oder nur
viel später gefördert worden wären ohne diese Einrichtung. Man
könnte nun zwar sagen, daß das, was durch diese Einrichtung erreicht
worden ist, möglicherweise auch ohne sie erreicht werden
konnte. Aber das ist nicht richtig. Es bleibt vielmehr dabei bestehen:
wenn diese Einrichtung nicht dagewesen wäre, so wäre
es nicht erreicht worden, weil dann das Organ gefehlt hätte, welches
zur rechten Zeit die Initiative ergreift.
Ich betone dies angesichts des Standpunktes, daß, weil ja der
Arbeiterausschuß nicht entscheidend, sondern nur beratend mitwirke,
es sich nicht lohne, sich überhaupt daran zu beteiligen.
Wer aber immer noch auf diesem Standpunkt beharrt, unter dem
ganz sicher unvermeidlichen Zugeständnis, daß der Arbeiterausschuß
genützt habe in diesen fünf Jahren, trotz der beschränkten
Rechte, der ist in meinen Augen ein Beispiel für die Denkungsart
jenes bekannten Jungen, der da sagte: »Es geschieht meinem
Vater schon ganz recht, wenn ich die Pfoten erfriere — warum
hat er mir keine Handschuhe gekauft.«
Nun weiter: was können wir aus unseren Erfahrungen
der zurückliegenden fünf Jahre und aus der Kritik, die gegen uns
geübt worden ist, für die Zukunft lernen? Wir können mancherlei
lernen über die Art und Weise, wie wir in der nächsten Zeit versuchen
können, die Einrichtung noch wirksamer zu machen, als
sie bisher gewesen ist. Ich will die Hauptsachen, die unter diesem
Gesichtspunkt von seiten der Geschäftsleitung in Anregung gebracht
werden sollen, erwähnen, unter dem Vorbemerken, daß es
freisteht, daß auch von Ihrer Seite Anregungen kommen — und dazu
sind in erster Linie diejenigen verpflichtet, die da sagen, die jetzige
Einrichtung nütze ja nichts.
Ich will zunächst zwei Hauptpunkte markieren, in denen wir
vollkommen mit den Ansstellungen der Kritik übereinstimmen. Es
ist erstens die Frage, ob die jetzige Zusammensetzung des
Ausschusses, die nach dem bisher gehandhabten Wahlmodus
zu einer Ziffer von 66 Mitgliedern geführt hat, wirklich zweckmäßig
ist oder ob nicht ein wesentlich kleinerer Ausschuß
die Funktionen besser, leichter und einfacher wahrnehmen würde.
Das ist aus dem Kreis der Arbeiter im vorigen Sommer auch
öffentlich geäußert worden, und es ist auch unser Gedanke schon
seit längerer Zeit gewesen. Der Umstand, daß fast jeder Arbeitsraum
seinen Vertreter hat, hat allmählich zu einer Mitgliederzahl
geführt — im ersten Jahr waren es nur 32, jetzt sind es 66 — die
alle Aktionen sehr schwerfällig macht. Ein Arbeiterausschuß,
der aus vielen Vertretern besteht, wird gelähmt eben durch die
große Zahl seiner Mitglieder. Namentlich zeigt sich das bei den
Verhandlungen über unbedeutende Dinge; denn wenn viele Leute
über eine Kleinigkeit zu reden haben, wird die Verhandlung immer
sehr breit, weil ein jeder etwas sagen will und ein jeder eine andere
Meinung darüber hat. Dreht es sich dagegen um eine wichtige
Sache, so sind in der Regel nur zwei grundsätzlich verschiedene
Meinungen vorhanden, und die Verhandlung geht dann viel schneller.
Ich habe mich gewundert, daß man noch nicht von seiten der Arbeiterschaft
an den Ausschuß herangetreten ist mit der Aufforderung, er
solle doch den Antrag an die Geschäftsleitung stellen, daß der Ausschuß
in Zukunft anders zusammengesetzt werde. Da es bis jetzt nicht
geschehen war, hatten wir zunächst keine Veranlassung, die Sache
unsererseits als dringlich anzusehen; wir wollten es darauf ankommen
lassen. Aber ich möchte Ihnen nun in erster Reihe empfehlen, in
Erwägungen darüber einzutreten, ob Sie nicht Ihren ersten Antrag
dahin stellen sollen, den Ausschuß neu zu wählen, mit geringerer
Personenzahl, unter Verzichtleistung auf die bisherige Übung, einen
Vertreter für fast jeden Arbeitsraum zu haben. Wir würden jede
kleinere Ziffer von nicht unter 15 akzeptieren, wenn dabei vorgesehen
ist, daß die verschiedenen Interessengruppen unseres Betriebes eine
angemessene Vertretung finden. Wenn also ein Wahlmodus getroffen
würde, etwa wie bei dem Krankenkassenvorstande, wobei
der große Betrieb nach seinen Hauptbetriebsabteilungen wählt, so
daß jede Abteilung 1 oder 2 Vertreter stellt, so würde dadurch
erreicht sein, daß die verschiedenen Gruppen im Arbeiterausschuß
vertreten sind. Auch würde auf diese Weise die Lokalfrage wesentlich
erleichtert. Das ist das erste, was ich Ihnen seitens der
Geschäftsleitung zu erwägen anheimgebe.
Das zweite, auf das ich Sie aufmerksam machen möchte — und
das stimmt ebenfalls mit den öffentlichen Einwänden überein — geht
nach einer Richtung, in der, wie ich glaube, wir auch
versuchen können, die Einrichtung wirksamer zu machen. Sie
haben nämlich bisher von einem wertvollen Rechte, das durch
statutarische Bestimmung festgesetzt ist, gar keinen Gebrauch gemacht,
nämlich: zusammenzutreten ohne Einberufung durch
die Geschäftsleitung. Es hat noch nie in den fünf Jahren eine
Versammlung stattgefunden, ohne daß die Geschäftsleitung ausdrücklich
hinzugezogen worden wäre. Nach Bestimmung von § 64
des Statuts sind Sie befugt, zusammenzutreten »auch ohne Einberufung«
und das heißt: ohne Mitwirkung der Geschäftsleitung.
Von diesem Rechte ist noch niemals Gebrauch gemacht worden.
Ich glaube nun, es würde durch die Zusammenberufung, ohne daß
die Geschäftsleitung zur Teilnahme aufgefordert wird, namentlich
bei einer kleineren Versammlung die Möglichkeit gegeben sein,
viele Angelegenheiten — und namentlich solche, die eine freiere Aussprache — bedingen
viel besser vorzubereiten, als es bisher möglich
gewesen ist, ehe sie zu einer Diskussion mit der Geschäftsleitung
kommen. Ich stelle Ihnen also anheim, in Erwägung zu ziehen,
ob Sie nicht Angelegenheiten, die Sie mit der Geschäftsleitung
diskutieren wollen, besser vorher erst selbst unter sich beraten, damit
Ihre Ansichten sich klären und damit das, was der Arbeiterausschuß
vorträgt, auf Grund der besseren Klärung auch ein besseres
Ansehen beanspruchen kann. Sie haben dabei ja natürlich vollkommene
Freiheit, wie Sie die Sache handhaben wollen, auf Einberufung
des Vorsitzenden oder auf Antrag der Mitglieder in
einem beliebigen Lokal — selbstverständlich steht Ihnen ein solches
hier immer zur Verfügung — zusammenzukommen und dann von
Ihrem Standpunkt und in Ihrem Interesse zu verhandeln, bis Sie
an die Geschäftsleitung herantreten.
Das dritte, was wir Ihnen in bezug auf Verbesserungen vorschlagen
möchten, betrifft die Beschränkung der Diskussionen
zwischen dem Arbeiterausschuß und der Geschäftsleitung auf solche
Angelegenheiten, die wirklich die Arbeiterschaft im allgemeinen
interessieren und die nicht nur für einzelne Personen
oder einzelne Abteilungen von Interesse sind, sondern wenigstens
für einen größeren Teil des Betriebes. Wir haben zwar auch
früher schon immer darauf hingewiesen, daß ja doch der richtige
Gegenstand der Verhandlungen darin gegeben sei, daß man Dinge
zur Sprache bringe, die mit den einzelnen nicht besprochen werden
können und die über das Einzelinteresse hinausgehen. Es trifft
uns aber der Vorwurf, daß wir viel zu oft uns auf Beschwerden
eingelassen haben, die nur einzelne Personen oder einzelne Abteilungen
berührten und bei denen die Unterlagen nicht vorher festgestellt
waren. Wir haben dabei oft leider das norddeutsche Sprichwort
vergessen: »eines Mannes Rede ist keines Mannes Rede, man
muß sie hören alle beede« — da sind wir manchmal böse reingefallen.
Wenn wir Vorhaltungen machten, erfuhren wir oft, entweder daß
sich die Tatsachen gar nicht so verhielten, wie sie uns vorgebracht
waren, oder daß noch andere Tatsachen mit zu berücksichtigen
waren. Auf diese Weise sind wir wiederholt in eine schiefe Lage
gekommen, und es geschah uns recht. Wir waren unvorsichtig
gewesen und hatten uns angesichts einer solchen Angelegenheit
auf Zusagen festgenagelt, aber am folgenden Tage, wo wir es mit dem
Werkmeister zu tun hatten, wurde die Stellungnahme eine andere.
Wir wollen es also in Zukunft zur festen Regel machen:
Alle Angelegenheiten kann der Arbeiterausschuß zum Gegenstande
seiner Erörterungen machen und in allen Angelegenheiten kann
er gehört werden — letzteres aber erst dann, wenn es eine Sache
geworden ist, welche für die Arbeiterschaft im allgemeinen Interesse
hat. Handelt es sich um die Interessen einzelner oder einzelner
Abteilungen, so ist zunächst zu versuchen, die Sache auf
dem gewöhnlichen Instanzenweg durch den direkten Verkehr zu
erledigen, und erst dann, wenn die Art der Erledigung noch etwas
übrig läßt, woran die Arbeiterschaft Anstoß nehmen kann, mag
der Ausschuß die Angelegenheit vor die Geschäftsleitung bringen.
Wir werden in dieser Richtung ganz streng verfahren. Damit
wird auch von selbst abgeschafft werden, was sich recht unerfreulicherweise
herausgebildet hat, daß einige einen gewissen Sport
darin suchen, sich hier an den Werkmeistern zu reiben, und daß
wir dann solche Sachen, die kurzer Hand hätten erledigt werden
können, hier breit treten. Ich berufe mich darauf, daß auch öffentlich
darauf aufmerksam gemacht worden ist, daß hier Dinge verhandelt
wurden, die ebensogut zwischen den einzelnen und der
Geschäftsleitung und in den einzelnen Abteilungen verhandelt werden
konnten.
Dies sind die Punkte, auf die ich hier hinweisen wollte, um zu
zeigen, wie wir aus den bisherigen Erfahrungen und der Kritik
nützliche Winke für die Zukunft entnehmen können.
Ich bin damit in der Hauptsache zu Ende und will nur noch
ein paar Worte hinzufügen in bezug auf die Redewendungen,
mit denen die Kritik über unsere Einrichtung verbrämt worden
ist, weil diese Redewendungen einiges Aufsehen erregt haben.
Es ist, glaube ich, die Dorfzeitung gewesen, die der Katze die
Schelle angehängt hat. Zum größten Gaudium aller Scharfmacher
in Deutschland verbreitete sie das Gerücht, die Firma Carl Zeiss
sei mit ihrer Arbeiterschaft aufs schärfste verkracht. Ich habe
einen Schreibebrief erhalten von einem bekannten Scharfmacher,
der offenbar sein Vergnügen daran hatte, zu hören, daß wir verkracht
seien. Nun, wir haben das mit dem größten Humor angesehen.
Ich muß Ihnen aber sagen, daß auch in unseren Arbeiterkreisen
solche Scharfmacher sind. Es gibt eine Anzahl Leute, die
alles behandeln unter dem Stichwort des »Klassenkampfes« und die
meinen, sie könnten dem Arbeiterinteresse nur gerecht werden,
indem sie immer die Streitaxt in die Höhe halten. Ich sage nur,
das mögen sehr tüchtige und ehrenwerte Leute sein, Kampfnaturen,
denen es Vergnügen macht, wenn sie die Streitaxt schwingen
können; es können sehr anständige Leute sein und an manchen
Orten in Deutschland sehr am Platze — bei uns aber haben sie
ihren Beruf verfehlt, weil hier gar kein Unternehmer da
ist, der unter dem Zeichen des Klassenkampfes sich bekämpfen ließe.
Meine Kollegen und ich müssen uns an das halten, was gegeben
ist, wir können unsere Einrichtungen nicht auf die Anforderungen
des Zukunftsstaates zuschneiden. Aber innerhalb der
uns gegebenen Grenzen bemühen wir uns redlich, die Interessen
unserer Mitarbeiter zu fördern. Es mag Interessenstreitigkeiten
geben, weil die Arbeiter in gewissen Punkten entgegengesetzter
Meinung sind und manche Sonderinteressen haben, und ich bin
gewiß der letzte, der meinte, es sei alles Harmonie; aber innerhalb
unseres Betriebes gibt es keinen »Klassenkampf« — der
gehört in die politische Arena, in den Reichstag. Bei uns gibt
es nur ein Zusammenarbeiten auf dem Boden der friedlichen
Interessenausgleichung. Wer das verkennt und hier
auch meint, er könne Arbeiterinteressen nur in der Positur des
Kampfhahnes vertreten, der hat seinen Beruf verfehlt. Der Kampfhahn,
dem nicht ein anderer in derselben Positur gegenübersteht,
ist eine lächerliche Figur, und das Kikeriki, dem nicht ein anderes
Kikeriki entgegentönt, ist ein komisches Geräusch!
Indem ich mich dahin ausspreche, daß wir gegenüber solchen
Anfechtungen unempfindlich sein werden, gebe ich Ihnen nochmals
die Versicherung, daß wir auf dem Boden der gegebenen Verhältnisse
bestrebt sind, die Interessen des Arbeiterstandes zu fördern
und daß wir die, die nicht auf diesem Boden mit uns diskutieren
wollen, nicht ernsthaft nehmen.
Ich berufe mich darauf, daß alle Fortschritte auf sozialem
Gebiete nicht geschehen sind unter der Parole »Arbeiter gegen
Unternehmer«, sondern unter der anderen Parole »fortgeschrittene
Arbeiter und fortgeschrittene Unternehmer gegen rückständige
Arbeiter und rückständige Unternehmer«. Und das ist die Parole,
unter der ich Sie bitte, daß Sie die Arbeit in diesem Kreise mit
uns wieder aufnehmen wollen.
[Nachstehend ist das Stiftungs-Statut in dem Wortlaut
wiedergegeben, den es vermöge der gemäß § 117 vorgenommenen
Neuredaktion kürzlich erhalten hat. In
dieser Gestalt ist es unter dem 5. Dezember 1905 vom
Großh. S. Staatsministerium Departement des Innern genehmigt
und alsbald veröffentlicht worden und am
1. Januar 1906 in Kraft getreten.[45]
Es dürfte jedoch manche Leser interessieren, auch
den ursprünglichen, noch ganz von E. Abbe selbst herrührenden
bezw. angenommenen Text, ausgegeben im
August 1896, kennen zu lernen und daraus zugleich
Art und Umfang der Abänderungen und Ergänzungen
zu ersehen.
Zu diesem Zwecke sind — unter Fortlassung von
wenigen ganz unbedeutenden und rein redaktionellen Abänderungen — in
dem nachfolgenden Abdruck
a) alle in dem ursprünglichen Text vom August 1896
nicht enthaltenen Worte bezw. Sätze kursiv gedruckt,
mögen sie neu hinzugefügt oder an die Stelle von anderen
getreten sein,
b) diejenigen Worte bezw. Sätze des alten Statuts,
welche in der neuen Ausgabe weggefallen oder
durch andere ersetzt sind, an den zugehörigen Stellen
in Anmerkungen wiedergegeben.
Die Marginalien sind Zusatz des Herausgebers.]
[Dem Text der Erstausgabe des Statuts gingen die folgenden
beiden Erklärungen voraus.]
In Erfüllung früherer Zusagen gebe ich vor Ablauf des
50. Jahres seit dem Bestehen der Optischen Werkstätte den Beamten
und der Arbeiterschaft dieser und des Glaswerks die Einrichtungen
bekannt, welche behufs endgültiger Ordnung der Verfassung beider
Firmen, sowie behufs Regelung des Wirkungskreises der Carl Zeiss-Stiftung
überhaupt, getroffen worden sind — indem ich sämtlichen
Betriebsangehörigen das nunmehr festgestellte und landesherrlich
bestätigte
hiermit überreiche.
Die Angehörigen der Optischen Werkstätte im besondern
bitte ich, dieses Statut und die darin ihnen gebotenen Garantien
für dauernde Geltung derjenigen Grundsätze, die in der Leitung
und Verwaltung der Firma bisher betätigt worden sind, als die
Festgabe ansehen zu wollen, welche ich als früherer Mitinhaber der
Firma zum Eintritt derselben in das zweite halbe Jahrhundert ihrer
Tätigkeit der Gesamtheit meiner Mitarbeiter darbringe.
Ich wünsche und hoffe hierbei, daß die Optische Werkstätte
und das Glaswerk auf den Grundlagen, auf welche dieses Statut
beide Unternehmungen stellt, weiterhin blühen und gedeihen mögen — zum
Vorteil aller, die in ihren Verband eintreten, zum Dienst
des Gemeinwohls, zur Ehre deutscher feintechnischer Industrie!

Jena, den 26. August 1896.
Dr. Ernst Abbe.

 
Nachdem die durch Urkunde vom 19. Mai 1889 begründete,
unterm 21. Mai 1889 landesherrlich bestätigte und mit dem Recht
der juristischen Person bekleidete »Carl Zeiss-Stiftung zu Jena« am
1. Juli 1891 auf Grund vertragsmäßiger Vereinbarungen mit dem
Stifter und den damaligen Mitinhabern der Firma Carl Zeiss und
der Firma Schott & Gen. in Jena alleiniger Inhaber der »Optischen
Werkstätte« daselbst und Mitinhaber des dortigen »Glaswerks für
wissenschaftliche und technische Zwecke« geworden, ist behufs endgültiger
Regelung des seitdem erweiterten Aufgaben- und Wirkungskreises
der genannten Stiftung das nachstehende
durch den Stifter errichtet worden.
Dasselbe soll nach erfolgter landesherrlicher Bestätigung vom
1. Oktober 1896 ab an die Stelle der Stiftungs-Urkunde vom
19. Mai 1889 treten und diese insoweit außer Wirksamkeit setzen,
als nicht ihr Inhalt in diesem Statut ausdrücklich als in Geltung
verbleibend erklärt ist.
Die Zwecke der Carl Zeiss-Stiftung sind:
A.
1. Pflege der Zweige feintechnischer Industrie, welche durch
die Optische Werkstätte und das Glaswerk unter Mitwirkung des
Stifters in Jena eingebürgert worden sind, durch Fortführung dieser
Gewerbsanstalten unter unpersönlichem Besitztitel; im besondern:
2. Dauernde Fürsorge für die wirtschaftliche Sicherung der
genannten Unternehmungen sowie für Erhaltung und Weiterbildung
der in ihnen gewonnenen industriellen Arbeitsorganisation — als
der Nahrungsquelle eines zahlreichen Personenkreises und als eines
nützlichen Gliedes im Dienst wissenschaftlicher und praktischer
Interessen;
3. Erfüllung größerer sozialer Pflichten, als persönliche Inhaber
dauernd gewährleisten würden, gegenüber der Gesamtheit der in
ihnen tätigen Mitarbeiter, behufs Verbesserung ihrer persönlichen
und wirtschaftlichen Rechtslage.
B.
1. Förderung allgemeiner Interessen der obengenannten Zweige
feintechnischer Industrie im eigenen Wirkungskreis der Stiftungsbetriebe
wie außerhalb desselben;
2. Betätigung in gemeinnützigen Einrichtungen und Maßnahmen
zugunsten der arbeitenden Bevölkerung Jenas und seiner nächsten
Umgebung;
3. Förderung naturwissenschaftlicher und mathematischer Studien
in Forschung und Lehre.
Die unter A bezeichneten Zwecke sind durch die Stiftung
ausschließlich vermöge statutengemäßer Verwaltung ihrer Gewerbsinstitute
und innerhalb dieser zu erfüllen.
Die unter B benannten Aufgaben sollen der Stiftung obliegen
als dem Nutznießer der Erträgnisse, welche ihre Unternehmungen
übrig lassen mögen, nachdem den erstgenannten Aufgaben in ihnen
genügt ist.
Die Stiftung soll für alle Zeit den Namen »Carl Zeiss-Stiftung«
führen zu Ehren des Mannes, der zu obengenannten
Unternehmungen den ersten Grund gelegt hat und zur dauernden
Erinnerung an sein eigenartiges Verdienst: geordnetes Zusammenwirken
von Wissenschaft und technischer Kunst auf seinem besondern
Arbeitsfeld zielbewußt angebahnt zu haben.
Der rechtliche Sitz der Stiftung ist Jena.
Für die Vertretung der Carl Zeiss-Stiftung als juristischer
Person, die Verwaltung ihres Vermögens und die oberste Leitung
ihrer Angelegenheiten soll stets eine besondere »Stiftungsverwaltung«
bestehen.
Für die Leitung der industriellen Tätigkeit der Stiftung und
die Verwaltung ihrer Geschäftsbetriebe sollen durch dieses Statut
als die weiteren geordneten Organe der Stiftung neben der Stiftungsverwaltung
eingesetzt sein:
die »Vorstände« (»Geschäftsleitungen«) der jeweils bestehenden
Stiftungsbetriebe;
ein zur Vertretung der Stiftungsverwaltung bei diesen Betrieben
berufener ständiger Kommissar (»Stiftungskommissar«).
welche beide, Vorstände und Stiftungskommissar, durch die
Stiftungsverwaltung zu ernennen sind, gemäß nachfolgenden Bestimmungen
dieses Statuts.
Die Rechte und Obliegenheiten der Stiftungsverwaltung sollen
demjenigen Departement des Großherzogl. Sächs. Staatsministeriums
zustehen, dem die Angelegenheiten der Universität Jena jeweils
unterstellt sind.
Zum ständigen Stiftungskommissar ist von der Stiftungsverwaltung
ein oberer Beamter des Großherzogl. Sächs. Staatsministeriums
oder sonst ein aktiver oberer Beamter des öffentlichen Dienstes
in außeramtlichem Auftrag zu bestellen, unter Gewährung einer
jeweils fixierten, Tantiemen und ähnliche Bezüge ausschließenden
Entschädigung aus Mitteln der Stiftung.
Stiftungsverwaltung und Stiftungskommissar sind verpflichtet,
die Angelegenheiten der Carl Zeiss-Stiftung in allem nach den Vorschriften
dieses Statuts und gemäß den aus ihm erkennbaren Absichten
des Stifters zu leiten. Sie dürfen dabei auf Staatsinteressen,
welche den ausgesprochenen Zwecken der Stiftung fremd sind, nicht
weitergehende Rücksicht nehmen, als auch für Privatpersonen gesetzlich
geboten ist.
Die gegenwärtigen Geschäftsunternehmungen der Carl Zeiss-Stiftung — die
Optische Werkstätte (Firma Carl Zeiss) und das
Glaswerk (Firma Schott & Gen.) zu Jena — sind dauernd jede
unter ihrer eigenen Handelsfirma, mit abgesondertem Vermögenskomplex
für ihr Betriebskapital und in selbständiger Verwaltung
unter ihrem besonderen Vorstand fortzuführen.
Als Vorstände der Stiftungsbetriebe sollen stets kollegialische
Geschäftsleitungen aus gleichberechtigten Mitgliedern fungieren.
Die Zahl der Mitglieder einer Geschäftsleitung darf nicht über
vier betragen.
Sobald diese Zahl, außer in den durch die §§ 32, 34 geregelten
Fällen, auf zwei herabgegangen ist, muß binnen Monatsfrist ein
neues Mitglied bestellt werden.
Mindestens ein Mitglied der Geschäftsleitung der Optischen
Werkstätte muß zugleich dem Vorstand des Glaswerks angehören.
Dem Vorstand eines jeden Stiftungsbetriebes untersteht die
gesamte innere Betriebsleitung, die kaufmännische Verwaltung und
die ganze äußere geschäftliche Aktion der Firma, einschließlich
der Bestellung und Abberufung von Prokuristen und anderen Bevollmächtigten,
der Anstellung, Entlassung und Pensionierung der
Beamten, Geschäftsgehilfen und Arbeiter, der Regelung ihrer Obliegenheiten
und ihrer Bezüge und der Ordnung ihrer Rechtsverhältnisse
zur Firma gemäß den Bestimmungen dieses Statuts.
In allen Angelegenheiten eines Stiftungsbetriebes können gültige
Anordnungen nur durch seinen Vorstand nach dem durch nachfolgende
§§ dieses Statuts geregelten Verfahren getroffen werden.
Jeder Stiftungsbetrieb kann Dritten gegenüber in allen seinen
Angelegenheiten, nach innen und nach außen, gerichtlich und
außergerichtlich, nur durch Mitglieder seines Vorstandes und die
von letzterem bestellten Bevollmächtigten vertreten werden.
Behufs Vertretung der Stiftung in den Angelegenheiten der
einzelnen Firma ist entweder ein bestimmtes Mitglied des Vorstandes
durch die Stiftungsverwaltung zum »Bevollmächtigten der
Carl Zeiss-Stiftung« und ein zweites Mitglied zu dessen Stellvertreter
zu bestellen und jeder von diesen beiden für seine Person
zur Zeichnung der Firma schlechthin zu legitimieren; oder es ist
Anordnung zu treffen, daß je zwei von den Mitgliedern des Vorstandes
gemeinsam diese Vertretung ausüben können.
Denjenigen Mitgliedern des Vorstandes, welchen nicht gemäß
vorstehender Bestimmung weitergehende Vertretungsbefugnis für
ihre Person übertragen ist, ist Einzel-Prokura zu erteilen.
Die jeweils getroffenen Anordnungen bezüglich der Vertretung
der Stiftungsbetriebe nach außen sind in handelsrechtlich
wirksamer Form zu verlautbaren.
Eine Einwirkung der Stiftungsverwaltung auf die Geschäftsführung
der Stiftungsbetriebe findet nur insoweit statt, als dieses
Statut bestimmt und mir durch Vermittelung des Stiftungskommissars.
Dem Stiftungskommissar liegt ob, die Geschäftsführung der
Betriebe in allen ihren Zweigen fortgesetzt zu beaufsichtigen, Ordnungsmäßigkeit
der Verwaltung und Statutenmäßigkeit im Verfahren
der Geschäftsleitungen zu überwachen, sowie bei allen wichtigeren
Akten der Geschäftsführung nach dem durch die §§ 13
bis 20 dieses Statuts geordneten Verfahren beschließend oder beratend
mitzuwirken.
Der Stiftungskommissar hat über den Gang aller Angelegenheiten
der inneren Verwaltung wie des äußeren Verkehrs fortdauernd
sich unterrichtet zu halten.
Er ist befugt, zu diesem Zweck jederzeit in alle Geschäftsbücher
und Korrespondenzen Einsicht zu nehmen und in allen
Teilen der Betriebe durch Augenschein und mündliche Vernehmung
selbständig sich zu informieren.
Die Geschäftsleitungen der Stiftungsbetriebe sind verpflichtet,
von sich aus dem Stiftungskommissar alle wichtigen Angelegenheiten
ihrer Firma vollständig offen zu legen.
Die Verteilung der laufenden Geschäfte unter die Mitglieder
der Vorstände bleibt deren jeweiligem Übereinkommen überlassen.
Im Umfang der gewöhnlichen Geschäfte und Vorkommnisse
ist jedes einzelne Mitglied für die Geschäftsleitung zu handeln ohne
weiteres befugt, soweit Entscheidungen nach feststehender Übung
oder sonst klare Fälle in Frage sind. In allen anderen Fällen
darf, soweit nicht Gefahr im Verzug, nur auf Grund gemeinsamer
Verhandlung entschieden und vorgegangen werden, in Abwesenheit
eines Mitgliedes nur, wenn die Sache entsprechenden Aufschub
nicht gestattet, und gegen die ausgesprochene oder vorauszusehende
Willensmeinung des Abwesenden nur auf Grund der in
§ 15 gegebenen Vorschrift.
Alle Angelegenheiten und Vorkommnisse, welche aus dem
gewöhnlichen Geschäftsgang heraustreten, müssen, wenn nicht Gefahr
im Verzug ist, vor der Beschlußfassung dem Stiftungskommissar
vorgebracht und vor ihm verhandelt werden.
Falls in einer Sache Einstimmigkeit der Geschäftsleitung nicht
besteht, ein Beschluß aber gefaßt werden muß oder von einem
Mitglied des Vorstandes gefordert wird, ist stets die Entscheidung
des Stiftungskommissars herbeizuführen und demjenigen Votum
Folge zu geben, welchem der Stiftungskommissar beitritt.
Ausdrückliche Zustimmung des Stiftungskommissars haben
die Vorstände auch im Falle einstimmiger Beschlüsse für folgende
Handlungen einzuholen:
Veräußerung oder Belastung von Immobilien, Verpfändung
beweglichen Inventars der Firma und Eingehen von Schuldverpflichtungen
irgend einer Art, welche nicht im regelmäßigen Geschäftsgang
oder in Ausführung ordnungsmäßiger Beschlüsse der
Vorstände erwachsen und dementsprechende Abwickelung finden.
Kapitalaufwendungen für neue geschäftliche Unternehmungen
(einschließlich Neuanlagen, Betriebserweiterungen u. dergl.), welche
innerhalb eines Geschäftsjahres die Hälfte des auf die betreffende
Firma entfallenden Anteils am »Erneuerungs- und Betriebserweiterungskonto«
im Reservefonds der Stiftung übersteigen, sowie Aufwendungen
auf Unkostenkonto innerhalb eines Geschäftsjahres für
genannte Zwecke in Höhe von mehr als einem Zehntel des Anteils
der Firma am »allgemeinen Rücklagekonto« in diesem Reservefonds,
beides ohne Rücksicht darauf, ob dabei tatsächliche Entnahmen
aus dem Reservefonds eintreten oder nicht. — Die genannten
Beträge sind zu bemessen nach dem Stand des Reservefonds
zu Beginn des betreffenden Geschäftsjahres gemäß den Vorschriften
in den §§ 23 und 45 dieses Statuts.
Aufwendungen für neue geschäftliche Unternehmungen, welche,
Kapitalanlagen und Unkostenaufwand zusammen genommen, mehr
als zwei Drittel vom Betriebsüberschuß der Firma im vorangehenden
Geschäftsjahr betragen, wenn schon im Laufe der letzt vorangehenden
zwei Geschäftsjahre dem Reservefonds im ganzen mehr,
als die im vorigen Absatz benannten Quoten ergeben, für dergleichen
Zwecke tatsächlich entnommen worden ist. — Der Betriebsüberschuß
bestimmt sich hierbei nach der Vorschrift in § 23;
die stattgehabten Entnahmen aus dem Reservefonds sind zu beziehen
auf dessen Stand zu Beginn des laufenden Geschäftsjahres.
Errichtung von eigenen Geschäftsstellen, Zweig- oder Handelsniederlassungen
der Firma außerhalb des Deutschen Reichs.
Erteilung von Prokura für die Firma an andere Personen als
an Mitglieder ihres Vorstandes.
Bestimmung der Gehaltsbezüge der Vorstandsmitglieder und
Gewährung sonstiger Vorteile an letztere.
Entlassung und Pensionierung derjenigen wissenschaftlichen,
technischen und kaufmännischen Beamten der Firma, welchen die
Leitung von Abteilungen oder die Leitung von Hauptzweigen der
Verwaltung und des Betriebes übertragen ist, sowie aller auf
Lebenszeit angestellten Beamten.
Änderungen des Pensionsstatuts und des Krankenkassenstatuts.
Eintritt in Prozesse oder Schiedsverfahren über Streitfragen,
welche nicht aus dem gewöhnlichen Geschäftsgang sich ergeben.
Nach Art oder Höhe ungewöhnliche Ehrenausgaben und
sonstige nach Art oder Höhe ungewöhnliche Aufwendungen, die,
als nicht unmittelbar geschäftlichen Zwecken dienend, gemäß § 22
auf Dispositionskonto der Geschäftsleitung zu verrechnen sind — mit
der Maßgabe, daß regelmäßige Leistungen solcher Art, welche
bei Lebzeiten des Stifters auf Dispositionskonto einer Geschäftsleitung
übernommen wurden, so lange auf diesem Konto fortzusetzen
sind, als die ursprüngliche Veranlassung zu denselben fortbesteht.
Gewährung von fortlaufenden Unterstützungen an ehemalige
Geschäftsangehörige oder deren Hinterbliebene, die über die rechtlichen
Verpflichtungen der Firma hinausgehen und nicht erforderlich
sind, um zu verhindern, daß solche Personen in unverschuldete
Not geraten oder daß den Gemeinden des Bezirks Armenlasten
von Seiten des Betriebes erwachsen.
Aufwendungen für Wohlfahrtseinrichtungen und für ähnliche
Maßnahmen innerhalb des Betriebes, die nicht schon durch Rücksichten
des geschäftlichen Interesses geboten sind.
Der Stiftungskommissar ist berechtigt, in Angelegenheiten
der Betriebe selbst Anträge zu stellen und alsbaldige Beschlußfassung
der beteiligten Geschäftsleitung über dieselben zu verlangen,
wofern nicht bei Abwesenheit eines Mitgliedes die übrigen
Mitglieder übereinstimmend Aufschub für geboten halten.
Der Stiftungskommissar ist verpflichtet, gegenüber Anträgen
der Mitglieder einer Geschäftsleitung, welche gemäß § 15 seiner
Entscheidung oder gemäß § 16 seiner ausdrücklichen Zustimmung
bedürfen, sein Votum zur Sache alsbald abzugeben, wofern auch
etwa abwesende Mitglieder der Geschäftsleitung ihre Meinung ausgesprochen
haben und die anwesenden übereinstimmend Aufschub
für nachteilig halten.
Die gesamte Mitwirkung des Stiftungskommissars bei der
Geschäftsführung der Stiftungsbetriebe hat in mündlichem Verfahren
an Ort und Stelle zu geschehen. Abgesehen von den
üblichen Jahresberichten und Übersichten bei Gelegenheit der jährlichen
Bilanzabschlüsse sind schriftliche Berichte oder Verhandlungen
in Sachen der Geschäftsführung von den Vorständen der Betriebe
nicht zu fordern.
In allen Angelegenheiten der Geschäftsführung muß den außer
den Vorstandsmitgliedern jeweils beteiligten Beamten und den sonst
in der Angelegenheit sachverständigen Geschäftsangehörigen Gelegenheit
zu eingehender Meinungsäußerung und angemessener Mitwirkung
gegeben werden.
Die Geschäftsordnungen der Vorstände und Abänderungen
derselben sind zwischen den Vorständen der Betriebe und dem
Stiftungskommissar zu vereinbaren.
Die innere Verwaltung, die Buchführung und die Rechnungslegung
hat bei den Stiftungsbetrieben stets in denjenigen Formen
und Einrichtungen zu geschehen, welche bei wohlgeleiteten Privatunternehmungen
von entsprechendem Geschäftsumfang als ordnungsmäßig
anerkannt sind.
Der zur regelmäßigen Geschäftsführung erforderliche flüssige
Betriebsfonds oder Bankkredit ist jedem Stiftungsbetrieb zu eigener
Verwaltung zu belassen.
Die jährlichen Inventuren und Bilanzen sind in den handelsrechtlich
vorgeschriebenen Formen unter Verantwortung der Geschäftsleitungen
aufzustellen und seitens des Stiftungskommissars
nach stattgehabter Prüfung mit anzuerkennen.
Bücherrevisionen sind durch kaufmännische Sachverständige
zu bewirken.
Alle Aufwendungen aus Mitteln der Stiftungsbetriebe, welche
nicht auf rechtlicher Verpflichtung beruhen und nicht unmittelbar
geschäftlichen Zwecken dienen, doch aber wesentlich auf den
Interessenkreis der Betriebe und ihres Personals sich beziehen und
demgemäß, als nicht unter § 1, B dieses Statuts fallend, Namens
der Firma eines Stiftungsbetriebes zu erfolgen haben, sind unter
den Unkosten der Firma auf einem besondern Konto (Dispositions-Konto
der Geschäftsleitung) im einzelnen nachzuweisen.
Diejenigen statistischen Aufstellungen außerhalb der regelmäßigen
Jahresinventuren und Bilanzen, welche behufs richtiger
Anwendung nachfolgender Paragraphen dieses Statuts in authentischer
Form zu erfolgen haben (Feststellung der Jahresausgabe
jedes Betriebs, des Betriebsüberschusses oder -defizits, des durchschnittlichen
Arbeitsverdienstes erwachsener Arbeiter und des durchschnittlichen
Gehalts bestimmter Beamtenklassen, des Kapitalwertes
laufender Rentenverpflichtungen etc.), sind für jeden Betrieb von
Jahr zu Jahr durch die Geschäftsleitung zu bewirken und vom
Stiftungskommissar mit anzuerkennen.
Als Jahresausgabe hat zu gelten die Summe aller tatsächlichen
Ausgaben und übernommenen Schuldverpflichtungen innerhalb des
Geschäftsjahres, welche zur geregelten Fortführung des Betriebes
gedient haben, einschließlich der in § 24 bezeichneten Ausgaben
und der Verzinsung des fremden Betriebskapitals in ihm, aber ausschließlich
des Aufwandes für Vermehrungen auf Grundstück-,
Gebäude-, Maschinen- und Werkzeug-Konto und für Erwerb von
Rechten, welche einen Geldwert darstellen.
Als Betriebsüberschuß oder Betriebsdefizit, hat zu gelten die
Differenz zwischen der vorher benannten Jahresausgabe und der
Summe aller tatsächlichen Eingänge an Geld oder Geldeswert während
des Geschäftsjahres, zuzüglich des Zuwachses, abzüglich der Minderung
an realisierbaren Forderungen der Firma.
Der Jahresgewinn eines jeden Betriebes ist nach den handelsrechtlichen
Regeln festzustellen unter Einführung sachgemäßer Abschreibungen
auf alle der Wertminderung unterliegenden Betriebsmittel
und einer Kapitalverzinsung, welche neben dem jeweils
geltenden Hypothekenzinsfuß nur einer Risikoprämie Rechnung
trägt, entsprechend der durchschnittlichen Verlustgefahr bei Kapitalanlagen
in realen Werten auf dem betreffenden Industriegebiet.
Die jährlichen Ausgaben, welche auf Grund von statuten-
oder vertragsmäßigen Pensionsverpflichtungen und auf Grund des
§ 77 dieses Statuts geleistet werden, haben, auch wenn sie etwa
zeitweise dem Reservefonds der Stiftung zur Last fielen, nicht als
Leistungen der Carl Zeiss-Stiftung, sondern als Unkosten der Geschäftsbetriebe
zu gelten und sind dementsprechend bei den jährlichen
Bilanzen und bei den in § 23 benannten statistischen Aufstellungen
in Ansatz zu bringen.
Das Gleiche gilt auch für etwaige Leistungen, welche Geschäftsangehörige
der Betriebe in Gemäßheit des § 95 oder des
§ 98 dieses Statuts außerhalb ihres regelmäßigen Lohnes oder Gehaltes
aus den Geschäftskassen empfangen, und für alle Ausgaben
der letzteren, die nach § 22 auf Dispositions-Konto der Geschäftsleitungen
zu verrechnen sind.
Die Mitglieder der Vorstände (Geschäftsleitungen) der Stiftungsbetriebe
werden durch die Stiftungsverwaltung nach Anhören des
Stiftungskommissars und der bei dem betreffenden Betrieb schon
in Funktion stehenden Mitglieder ernannt. Gegen das einstimmige
Votum dieser Mitglieder kann niemand ernannt werden.
Die Ernennung begründet kein besonderes Amt, sondern nur
den Auftrag zur Teilnahme an den in §§ 8 u. f. dieses Statuts bezeichneten
Funktionen.
Zu Vorstandsmitgliedern[47] können nur Personen bestellt werden,
welche Fachmänner sind in Ansehung entweder wissenschaftlicher
oder technischer oder kaufmännischer Interessen des betreffenden
Betriebs und bei bestehenden Stiftungsbetrieben nur solche, die
außerdem mindestens schon zwei Jahre innerhalb der letzten vier
Jahre bei einem der Betriebe als obere Beamte oder als Sozien der
Stiftung tätig waren.
Soweit Beamte, müssen sie bei einem von den Stiftungsbetrieben
durch Vertrag auf Lebenszeit gemäß § 59 dieses Statuts
angestellt sein.
Jedenfalls ein Mitglied in jedem Vorstand muß Fachmann sein
hinsichtlich wissenschaftlicher Interessen des Betriebes.
Zum Eintritt in den Vorstand eines Stiftungsbetriebes können
die Beamten dieser Betriebe wider ihren Willen nicht angehalten
werden.
Die Bestellung zum Vorstandsmitglied kann nicht auf Widerruf
erfolgen, sondern nur entweder auf einen bestimmten, zum
voraus vereinbarten Zeitraum oder auf Lebenszeit bezw. bis zum
Eintritt vertragsmäßiger Pensionierung.
Abberufung eines Vorstandsmitgliedes wird, außer im Fall
freiwilligen, von der Stiftungsverwaltung angenommenen Rücktritts
desselben von den Funktionen, lediglich begründet durch den Ablauf
des dafür vereinbarten Zeitraumes und durch Beendigung oder
Aufhebung des Vertragsverhältnisses, auf Grund dessen die Ernennung
gemäß § 26 erfolgte. Nach Vollendung des 60. Lebensjahres
ist jedes Mitglied zum Rücktritt berechtigt, wenn es dabei
auf den als Funktionszulage geltenden Teil seines Gehaltes verzichtet.
Die Mitglieder der Vorstände (Geschäftsleitungen) bei den
Stiftungsbetrieben müssen neben ihrer besonderen Funktion fortgesetzt
eine regelmäßige Mitarbeit in den wissenschaftlichen, technischen
oder kaufmännischen Angelegenheiten in einem von den
Betrieben ausüben, hinsichtlich welcher Tätigkeit sie der betreffenden
Geschäftsleitung als Kollegium wie alle übrigen Beamten der Firma
untergeordnet bleiben.
Sie dürfen außer dem Dienst der Stiftung kein besoldetes
Amt bekleiden.
Sie dürfen, abgesehen von den Sozien der Stiftung hinsichtlich
ihres eigenen Betriebes, in keiner Form Bezüge haben, deren
Höhe abhängig ist vom Bruttogewinn, Reingewinn oder Betriebsüberschuß
der ihrer Leitung unterstellten Firma oder eines Betriebszweiges
derselben.
Sie dürfen keinen auf ihre Funktion bezüglichen Titel führen.
Die Mitglieder der Vorstände sind gehalten, neben der Erfüllung
der Aufträge, welche ihre sonstige Stellung hinsichtlich
der Mitarbeit bei einem von den Stiftungsbetrieben ihnen zuweist,
ihre ganze Kraft einzusetzen für die richtige Vertretung der ihnen
unterstellten Firma, die Wahrnehmung ihrer Interessen und die
Beförderung aller ihrer Angelegenheiten, und dabei in allem nach
bestem Wissen und Gewissen auf die Erfüllung der Aufgaben
hinzuwirken, welche der Stiftung gemäß den erkennbaren Absichten
des Stifters gestellt sind.
Sie haben mit Annahme ihrer Ernennung als auf gegenwärtiges
Statut verpflichtet zu gelten, soweit dessen Inhalt unmittelbar
oder mittelbar auf ihre Funktionen Bezug hat.
Die Mitglieder der Vorstände bei den Stiftungsbetrieben haften
solidarisch für Schaden, der ihrer Firma oder der Stiftung durch
Überschreiten ihrer Vollmachten und Befugnisse erwächst und sind
in allem verantwortlich für die Sorgfalt eines ordentlichen Geschäftsmannes
bei Ausübung ihrer Funktionen.
Pflichtverletzung und Vernachlässigung der Obliegenheiten
hinsichtlich dieser besonderen Funktionen bedingen die gleichen
Rechtsfolgen, welche solche Verfehlungen hinsichtlich der gewöhnlichen
Tätigkeit des Mitgliedes gemäß seinem Anstellungs- oder
sonstigen Vertragsverhältnis zur Firma eines Stiftungsbetriebes
nach sich ziehen, gleichgültig, ob der dieses Verhältnis regelnde
Vertrag auf denselben oder auf einen anderen Stiftungsbetrieb
Bezug hat.
Kautionsleistung darf nur insoweit gefordert werden, als die
Betreffenden eigenes Vermögen besitzen.
Das durch Ernennung zum Vorstandsmitglied eines Stiftungsbetriebes
begründete besondere Rechtsverhältnis desselben zur
Carl Zeiss-Stiftung wird lediglich durch die Vorschriften dieses
Statuts bestimmt.
Durch Sondervertrag oder Dienstanweisung können einem
solchen hinsichtlich seiner Funktionen andere Verpflichtungen als
dieses Statut vorsieht mit rechtlicher Wirkung nicht auferlegt,
andere Rechte nicht eingeräumt werden.
Für die Verwaltungen des Glaswerks gelten die Bestimmungen
des Titels II dieses Statuts mit der Maßgabe, daß, so lange das
jetzige Gesellschaftsverhältnis bei der Firma Schott & Gen. fortbesteht,
die Carl Zeiss-Stiftung behufs ihrer Vertretung in dieser
Firma einen zur Zeichnung der Firma legitimierten Bevollmächtigten
zu bestellen hat, welcher gemeinsam mit dem Mitinhaber des Glaswerks
die Funktionen des Vorstandes desselben ausübt.
Zum Bevollmächtigten der Stiftung beim Glaswerk ist ein
Mitglied der Geschäftsleitung der Optischen Werkstätte zu bestellen.
Die Vorschriften der §§ 13 bis 20 dieses Statuts gelten in
dieser Zeit auch für die Geschäftsführung des Glaswerks, nur bezüglich
des § 15 mit dem Zusatz: daß in Angelegenheiten der
Firma Schott & Gen. nichts gegen den Willen des Mitinhabers
geschehen kann.
Falls die Carl Zeiss-Stiftung zu irgend einer Zeit ein neues
Betriebsunternehmen in oder außerhalb Jena errichtet oder übernimmt,
welches nicht dauernd oder vorübergehend durch die Geschäftsleitung
eines schon bestehenden Stiftungsbetriebes zu verwalten
ist, so haben hinsichtlich seiner Verwaltung alle Bestimmungen
des Titels II dieses Statuts gleichfalls in Geltung zu treten.
Seiner besonderen Geschäftsleitung muß jedenfalls ein Mitglied
des Vorstandes der Optischen Werkstätte oder des Glaswerks
als Mitglied angehören.
Falls die Carl Zeiss-Stiftung in ein neues Betriebsunternehmen
eintritt im Gesellschaftsverhältnis mit einem andern, so dürfen hinsichtlich
seiner Verwaltung die Vorschriften dieses Titels II auch
für die Dauer des Gesellschaftsverhältnisses keinen weitergehenden
Abänderungen unterworfen werden, als § 32 hinsichtlich des Glaswerks
vorsieht.
Verträge, welche dem entgegen wären, darf die Stiftung
nicht eingehen.
Die gewerbliche Tätigkeit der Carl Zeiss-Stiftung soll jederzeit
auf dasjenige Arbeitsgebiet beschränkt bleiben, dem die
jetzigen Geschäftsunternehmungen angehören. Sie darf also, abgesehen
von jeweils erforderlichen Hilfsbetrieben irgend welcher
Art, fortgesetzt nur in solchen Zweigen der Optik, der Glastechnik,
des Instrumentenbaues und verwandter Industrieen gewerblich sich
betätigen, welche die jetzige engere Verbindung zwischen Technik
und Wissenschaft in den Betrieben der Stiftung, sei es im Gebrauchszweck
der Erzeugnisse, sei es in den Herstellungsbedingungen
derselben, aufrecht erhalten.
Das Eintreten der Stiftung in gewerbliche Unternehmungen
anderer Art und ihre aktive Beteiligung an solchen bleibt, selbst
zum Zweck bloßer Vermögensanlage, dauernd ausgeschlossen.
Durch die vorstehenden Bestimmungen ist insbesondere nicht
ausgeschlossen die Beteiligung der Carl Zeiss-Stiftung an solchen
fremden Unternehmungen, die sich mit dem Absatz der in den
Stiftungsbetrieben fabrizierten Waren oder mit der Beschaffung
der zu dieser Fabrikation erforderlichen Rohmaterialien und Halbfabrikate
befassen; es soll jedoch in diesen Fällen die Stiftung
selbst weder an der Vertretung nach außen noch an der aktiven
Leitung teilnehmen und das finanzielle Risiko auf einen bestimmten
Betrag beschränkt bleiben.
Gesundem Unternehmungsgeist, den die Organe der Stiftung
betätigen können, um deren Wirksamkeit als Träger industrieller
Arbeitsorganisation durch Ausdehnung ihrer geschäftlichen Unternehmungen
fortgesetzt zu steigern, soweit solches unter Wahrung
aller Rücksichten auf die Sicherung des Bestehenden jeweils tunlich
erscheinen mag, sollen andere Schranken als § 35 vorsieht
nicht gesetzt sein. Es dürfen also nicht nur die jetzigen Stiftungsbetriebe
durch Eintreten in neue Betriebszweige ihr Arbeitsfeld
und durch Errichtung von neuen Geschäftsstellen und Handelsniederlassungen
im Inland und im Ausland ihre kaufmännische
Aktion beliebig ausdehnen, sondern es können geeigneten Falls
auch weitere, unter selbständiger Firma zu führende Betriebsunternehmungen
auf dem in § 35 umschriebenen Arbeitsgebiet in oder
außerhalb Jena errichtet oder übernommen werden.
Unternehmungen der zuletzt gedachten Art können jedoch
jederzeit nur eingeleitet werden durch den Vorstand eines der jeweils
bestehenden Stiftungsbetriebe, im Sinne einer Geschäftsaktion
des letzteren, und sollen nicht zulässig sein gegen den einstimmigen
Einspruch des Vorstandes eines der in § 6 benannten Stiftungsbetriebe.
Nach Sinn und Zweck der Stiftung ist unbedingt ausgeschlossen,
daß sie ihrer Besitztitel auf die gegenwärtigen Stiftungsbetriebe
oder der diesbezüglichen vertragsmäßig gegebenen Anrechte durch
Verkauf oder Abtretung, oder der Last eigener Verwaltung derselben
durch Verpachtung, Aufnahme neuer Sozien oder dergleichen
jemals ganz oder teilweise sich entledigen dürfte.
Das Gleiche soll auch hinsichtlich jedes andern, etwa in Zukunft
von der Stiftung im Gebiet des Deutschen Reiches begründeten
oder übernommenen neuen Betriebsunternehmens dann in
Geltung treten, wenn dasselbe einmal durch fünf Jahre oder länger
im Besitz oder Mitbesitz der Stiftung gewesen ist.
Sollte zu irgend einer Zeit die weitere Fortführung eines
unter die obigen Vorschriften fallenden Stiftungsbetriebs ohne
Schädigung oder Gefährdung der übrigen oder der Stiftung selbst
unmöglich werden, so ist dieser Betrieb unter tunlichster Schonung
der beteiligten Interessen endgültig aufzulösen, seine Firma aber
nach Abwicklung aller Verbindlichkeiten endgültig zu löschen.
Falls die Carl Zeiss-Stiftung zu irgend einer Zeit in ein neues
gewerbliches Unternehmen eintritt im Gesellschaftsverhältnis mit
einem andern, so muß der Gesellschaftsvertrag ausdrücklich vorsehen,
daß mit dem Ausscheiden des ursprünglichen Sozius aus der
aktiven Teilnahme an der Leitung dieses Unternehmens dasselbe an
die Stiftung zur alleinigen Vertretung und Verwaltung überzugehen
habe.
Verträge, welche dem entgegen wären, darf die Stiftung
nicht eingehen.
Die vorstehenden Bestimmungen gelten nicht bei Beteiligungen,
der in § 35 Abs. 3 genannten Art.
Eine Verlegung der in § 6 benannten Stiftungsbetriebe an
Orte außerhalb der nächsten Umgebung von Jena ist unstatthaft.
Gemäß den in § 1 der Stiftung zugewiesenen Aufgaben hat
ihre geschäftliche Aktion unter dem wirtschaftlichen Gesichtspunkt
als Ziel zu verfolgen nicht sowohl möglichste Mehrung der Reingewinne
oder Betriebsüberschüsse ihrer Unternehmungen, als vielmehr
die Steigerung des wirtschaftlichen Gesamtertrages, welchen
diese Unternehmungen dem ganzen in ihnen vereinigten Personenkreis,
die Stiftung als Unternehmer einbegriffen, mit Aussicht auf
längeren Fortbestand noch zu gewähren vermögen.
Dabei ist jedoch stets darauf hinzuwirken, daß der Stiftung,
als dem unpersönlichen Träger der Organisationen, derjenige Anteil
an dem Ertrag der gemeinsamen Tätigkeit noch verbleibe,
welcher in der organisierten Arbeit nicht von den einzelnen, auch
nicht in ihrer Gesamtheit, persönlich erarbeitet ist, sondern als
Ausfluß der Organisation selbst, der durch sie erhaltenen Kontinuität
aller Tätigkeit und der in ihr fortwirkenden Leistungen aller
Vorgänger angesehen werden muß; welcher Anteil, indem er gerechterweise
allen einzelnen vorenthalten bleibt, gerechterweise den
dauernden Interessen ihrer Gemeinschaft und Zwecken des allgemeinen
Wohls zu dienen hat.
Um für die Organe der Stiftung wesentliche Unterlagen für
eine sachgemäße Anwendung der in § 40 ausgesprochenen Richtschnur
immer evident zu erhalten, ist von Jahr zu Jahr der gemäß
§ 23 festgestellte bilanzmäßige Reingewinn eines jeden Stiftungsbetriebes
ohne Rücksicht auf die Höhe des Betriebskapitals zu berechnen
nach seinem Verhältnis zum gesamten Lohn- und Gehaltkonto
des Betriebs in demselben Geschäftsjahr, also derjenige Prozentsatz
vom gesamten Arbeitsertrag aller mittätigen Personen nachzuweisen,
der dem Betrieb als Unternehmergewinn geblieben ist.
Daneben ist, so genau es angeht, zu veranschlagen, welcher
durchschnittliche Prozentsatz von jenem Personalunkostenkonto in
Ansehung der hierfür maßgebenden Faktoren jeweils als durch die
in Titel V dieses Statuts den Stiftungsbetrieben auferlegten besonderen
Lasten zum voraus belegt anzusehen, also als jährlicher
Mindestbetrag dem Reservefonds zuzuführen und von dem zuerst
bestimmten Prozentsatz in Abzug zu bringen ist, um denjenigen
Bruchteil vom Arbeitsertrag des Personals zu erhalten, welcher
dem Betrieb als wirklicher Nettogewinn aus der Organisation zugekommen
ist.
In Anbetracht der besonderen Bedeutung der Organisation
als Wirtschaftsfaktor auf dem in Frage stehenden Industriegebiet
ist die Lage eines Stiftungsbetriebes als der in § 40 Abs. 2 ausgesprochenen
grundsätzlichen Forderung nach dem jetzt gegebenen
Maßstab genügend nur dann anzusehen, wenn der zuletzt bezeichnete
Nettoanteil der Stiftung am Gesamtertrag in Jahren, die nicht
ungewöhnlich ungünstige Wirtschaftsbedingungen aufweisen, mindestens
noch ein Fünftel vom Anteil der Gesamtheit der mittätigen
Personen und zugleich nicht weniger als ein Zehntel der Jahresausgabe
erreicht.
Bei den Bemühungen um die Erhaltung und Mehrung der
Wirksamkeit der Stiftung nach der wirtschaftlichen Seite hin ist
fortgesetzt im Auge zu behalten, daß gemäß den in § 1, A bezeichneten
Stiftungszwecken ihre Unternehmungen neben dem Erwerb
auch dem allgemeinen Fortschritt der in ihnen vertretenen
technischen Künste, der Steigerung ihrer Leistungen und dadurch
mittelbar den Interessen der wissenschaftlichen Forschung, sowie
erhöhtet Befriedigung der auf diese Künste angewiesenen Bedürfnisse
der Technik und des bürgerlichen Lebens dienen sollen.
Im Aufgabenkreis der Stiftungsbetriebe und im natürlichen
Auftrag ihrer Leiter liegt es also, auch solcher Zwecke nach Kräften
sich anzunehmen, deren Verfolgung unmittelbaren Vorteil nicht
verspricht, aber geeignet erscheint, allgemeine Interessen der feintechnischen
Industrie oder besondere Angelegenheiten ihrer Technik
oder besondere Bedürfnisse der Wissenschaft und des praktischen
Lebens innerhalb der Stiftungsbetriebe zu befördern.
Die Organe der Stiftung haben besonders darauf hinzuwirken,
daß auch in Zukunft die Stiftungsbetriebe fortgesetzt und in möglichstem
Umfang an solchen Aufgaben ihres Arbeitsgebietes sich
betätigen, welche technisch hochstehende Einzelarbeit erfordern
und welche deshalb, wenn sie auch wirtschaftlich wenig Vorteil
bringen, dem Ganzen ein höheres Niveau technischer Leistungsfähigkeit
erhalten und ein Gegengewicht gegen die Routinetendenz rein
fabrikatorischer Tätigkeit darbieten.
In bezug auf solche aus dem Wirkungskreis der Stiftungsbetriebe
hervorgehende neue Erzeugnisse, Verbesserungen u. dergl.,
welche ihrer Bestimmung nach wesentlich Zwecken des Studiums
und der wissenschaftlichen Forschung dienen, darf auch in Zukunft
eine Beschränkung des Wettbewerbes anderer durch Patentnahme