# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Bjørnson, Bjørnstjerne, 1832-1910, Gesammelte Werke in fünf Bänden — 1. Band, Short stories
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/12921.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Nie durch meine Scheiben bricht,

Auch die Morgensonne nicht;—

Stets bin ich im Dunkeln.

Sonne, sprich, wann gleitet

In die Kammer mir dein Schein?

Fällt kein Strahl ins Herz hinein,

Das im Finstern streitet?

Meinem Kindersehnen,

Morgensonne, bist du gleich;

Wenn du spielst so rein und weich,

Quellen mir die Tränen.

Abendsonnenfrieden,

Ach, du gleichst des Weisen Ruh;

Meinem Fensterlein wirst du

Künftig sein beschieden.

Morgensonnenklingen,

Ach, du bist die Phantasie,

Die der Welt Verklärung lieh.

Könnt' ich dich erringen!

Abendsonnenmilde,

Du bist mehr als Weisheitsruh',

Christenglaube bist mir du:

Leucht' auf mein Gefilde!

(1861)
Mit einem Album von Bildnissen aller derer, die in seiner Geburtsstunde
die Gedanken formten in der Welt des Geistes und der Politik.
Hier beschau' dir die Konstellation im Bilde—

Unter ihr ist dein Lichtlein erglüht!—

Die Sternenschar, die im Himmelsgefilde

Des Gedankens nun strahlet und sprüht.

Was künden sie dir? Wir wissen es nicht.

Deinem Weg, dem noch dunklen, vorleuchtet ihr Licht,

Deiner harrend, ihr Geistesglanz nimmt dich in Pflicht.—

  Erst laß sie dich führen,

  Doch trenne dich dann,—

  Mußt tasten und spüren

  Dich selber voran.

(In der Herberge)
Nun wird König Harald

Wohl Tingfrieden geben;

Denn Ejnar sammelte

Fünfhundert Bauern.

Die Burg umschließet

Ejndride, der Jüngling,

Dieweil sein Vater

Redet zum König.

Nun hoffe ich, Harald

Bedenkt, daß Ejnar

Zween Könige schon

Für Norge geküret—

Und schenkt uns Versöhnung

Auf Grund der Gesetze;

So war sein Gelübde,

Heiß wünscht es das Volk.

Wie auf den Wegen

Sandwolken stieben,

Und Lärm wacht auf!—

Schau' nach, mein Knappe.

—Es war wohl der Wind nur!

Denn unwirtlich ist's hier

Am offnen Fjord

In den niedren Bergen.

Seit früher Kindheit

Kenn' ich die Stätte;

Der Wind hetzt die grimmen

Hunde hierher.

—Doch tausendstimmig

Entfacht sich Getöse,

Durch Stahlklang wachsend

Zu kampfroter Flamme.

Ja, das ist Schildlärm!

Und sieh, welch Staubmeer,

Speerwogen turmhoch

Um Tambarskelve.

In Not ist Ejnar!—

Treuloser Harald.

Deinem Tingfried entsteigen

Die Totenvögel.

Fahrt zu mit dem Wagen.

Ich muß zum Kampfe,—

Jetzt müßig sitzen,—

Nicht um das Leben!

(Auf dem Wege)
O Bauern, bergt ihn

In schirmendem Kreise!

Ejndride, nun schütze

Den alten Vater!

Baut ihm eine Schildburg

Und reicht ihm den Bogen;

Mit Ejnars Pfeilen

Pflügt ja der Tod!

Und du, Sankt Olav!

O denk deines Sohnes,

Und bitte für Ejnar

In Gimles Hallen.

(Näher)
Kampflose Mengen— …

In wirrem Drängen…

Gleich Wellen,

Den schnellen,

Zum Strande nun fliehn

Mit bebenden Knien

Und starren zurück.

Verließ uns das Glück?

Mit trauernden Zeichen

Halten die Scharen;

Sie pflanzen die Lanzen

Im Kreis um zwei Leichen.

Und Harald darf fahren?

Welch dumpfes Gedränge

Beim Tinghause dort!

Stumm wendet die Menge

Sich schaudernd fort.

Wo ist Ejndride!——

Angstvolle Blicke,

Wohin ich sehe,

Wollen mich meiden…

Nun weiß ich's, wehe,

Tot sind die beiden.

——Platz. Ich muß sehen.

Weh mir, sie sind es.

Konnt' es geschehen?

Ja, sie sind es.

Gefallen ist Nordens

Herrlichster Helde,

Norriges bester

Bogen zerbarst.

Gefallen ist Ejnar

Tambarskelve,

Der Sohn ihm zur Seite,—

Ejndride.

Ermordet im Finstern,

Er, der dem Magnus

Mehr als ein Vater,

Knuds, des Reichen,

Söhnen ein Freund.

Meuchlings ermordet

Der Schütze von Svolder,

Der springende Löwe

Der Lyrskogheide.

Tückisch geschlachtet

Der Bauern Häuptling,

Der Trönder Heide

Tambarskelve.

Mit weißen Haaren

Den Hunden zur Beute,—

Der Sohn ihm zur Seite,

Ejndride!

Auf, auf, ihr Bauern, er ist gefallen.

Doch er, der ihn fällte, er lebt.

Kennt ihr mich nicht? Bergliot,

Tochter des Håkon von Hjörungavaag:

Nun bin ich Tambarskelves Witwe.

Euch rufe ich an, Heerbauern,

Mein greiser Mann ist gefallen.

Seht, seht, hier ist Blut auf dem bleichen Haar.

Auf euer Haupt mög' es kommen,

Wenn es erkaltet, eh' ihr es rächt.

Auf, auf, Kriegsheer, es fiel euer Feldherr,

Euer Stolz, euer Vater, eurer Kinder Wonne,

Eurer Kinder Märchen, eures Landes Held,—

Hier liegt er, gefallen. Und ihr wolltet ihn nicht rächen?

Meuchlings ermordet, im Königshause,

Im Tinghaus, dem Hause des Rechtes ermordet,

Ermordet vom obersten Manne des Rechts!

Des Himmels Blitz zermalme das Land,

Läutert sich's nicht in der Lohe der Rache!

Stoßt die Langschiffe ab!

Ejnars neun Langschiffe liegen ja hier,

Laßt sie die Rache zu Harald tragen.

O stündest du hier, Håkon Ivarson,

Stündest hier auf der Höhe, mein Blutsfreund,

Nicht erreichte den Fjord dann Ejnars Mörder,—

Nicht müßt' zu euch, Feigen, ich flehn!

O Bauern, hört mich, mein Mann ist gefallen,

Meines Denkens Hochsitz durch fünfzig Jahre!

Zermalmt, zerbrochen, und ihm zur Seite

Der einzige Sohn, ach! all unser Hoffen!

Leer ist es nun zwischen diesen zwei Armen—

Kann ich betend sie je noch erheben?

Wohin auf Erden soll ich mich wenden?

Zieh' ich von hinnen zu fremden Stätten,—

Sehn' ich mich heim, wo wir beide gewandelt.

Aber wende ich mich heimwärts,—

Ach! sie selbst vermisse ich dann.

Odin in Walhall darf ich nicht suchen;

Den verließ ich ja schon in der Kindheit.

Und der neue Gott in Gimle?——

Der hat mir ja alles genommen!

Rache?—Wer spricht von Rache?—

Kann Rache meine Toten erwecken?

Kann sie mich wärmen, wenn fröstelnd ich bebe?

Gibt sie mir traulichen Witwensitz,

Trost einer Mutter ohne Kind?

Geht mit eurer Rache! Laßt mich in Frieden!

Legt ihn auf den Wagen, ihn und den Sohn,

Kommt, wir geleiten sie heim.

Der neue Gott in Gimle, der fürchterliche, der alles nahm,

Laßt ihn auch Rache nehmen; denn die versteht er,

Fahrt langsam! Denn so fuhr auch Ejnar immer,—

Und wir kommen früh genug heim.

Nicht springen die Hunde heut freudig herbei,—

Sie winseln und heulen mit hängendem Schwanz.

Im Stalle spitzen die Pferde die Ohren,

Froh der Stalltür entgegenwiehernd,

Lauschend auf Ejndrides Stimme.

Doch nimmer ertönt sie mehr,—

Und nimmermehr Ejnars Schritt im Flur,

Der allen kündet: steht auf, ihr Leute,

Jetzt kommt euer Häuptling!

Die großen Stuben will ich schließen,

Fortschicken all unsre Leute;

Vieh und Pferde will ich verkaufen,

Von hinnen ziehn und einsam leben.

  Fahrt langsam!

Denn wir kommen früh genug heim.

(Mit einem Satz römischer Perlen)
Nimm diese Perlen!—als späten Reim

Auf die, so geschmückt einst mein Jugendheim!

Der tausend Stunden stilles Glück,

Da du drin geatmet, es blieb zurück

Ein Haufe Perlen schimmernd hell,

Die der junge Gesell

Um die Brust sich hing

Und ums Haupt sich band—

Daß aller Welt zu lesen stand,

Von wem sein Herz und Geist erst rechte Zier empfing:

Von ihr, die ihre Liebe um sein Leben wand!

Wohl dem, der ernster Fährnis

Dankt seiner Kraft Bewährnis:

  Je ferner das Ziel,

  Desto schwerer das Spiel,

Doch herrlicher auch das Gelingen!

Zerbricht dein Stab in Stücke,

Und wird aus Freundschaft Tücke,

  Ei, das geschieht,

  Damit man sieht,

Du brauchest keine Krücke.

  Wen Gott auf Erden

  Allein gestellt,

Dem wird er selbst zur Stütze werden.

FRIDA [Symbol: gestorben]
Frida, ich wußte, du wolltest nicht leben.

Bloßen Gedanken schon war es gegeben,

Dich zu entgeistern, als wären in ihnen

Engel erschienen.

Wie deine Augen, die staunenden, klaren,

Fern dann und fremd allem Irdischen waren:

Da wuchs die Schwinge, die nach deinen Tagen

Fort dich getragen.

Sprachest du, fragtest du, ward mir oft bange;

War's doch, als ob Blick und Stimme verlange,

Dir einen Schatz der Erkenntnis zu zeigen,

Der mir nicht eigen.

Sprangst du, wie eben der Schulbank entronnen,

Flog dein Gelock wie ein wehender Bronnen;

Lachtest du, tat sich der Himmel auf, strahlend

Über dein Strahlen.

Oder wie konntest du bitter dich grämen!

Alles zerfloß gleich zu Schatten und Schemen,

Chaos ward, wie vor des Ewigen Werde,

Himmel und Erde.

Da, o, da sah ich: dein Glück, deine Schmerzen

Fanden nicht Raum mehr im irdischen Herzen.

Dort winkte Weite!—Doch hier blieb ein Schweigen

Wunderlich eigen.

Wie du dasitzt stumm,

Hochgebirg ringsum,

Meer um deinen Fuß und vor dir deine Schären,

Sinnest du wohl auf

Saga, deren Lauf

Noch einmal die Welt erstaunen soll!

Stadt, dir selber treu,

Bergen, "niemals neu",

Unverwüstlich, echt, wie deines Holberg Laune.

Vormals Königswacht,

Später Handelsmacht,

Sitz sodann des ersten Freiheittings!

Wie die Sonne oft

Hell und unverhofft

Deinen Dunst durchbrach und deine Regenschleier,

Kamst du uns mit Rat

Oder rascher Tat,

Wann uns Nacht am dunkelsten umfing.

Tief aus Volkesgrund,

Witzig, kerngesund,

Sproßten da Gedanken, stand uns eine Kunst auf,

Trotzig, blaugeäugt,

An der Brust gesäugt

Deiner düstern, mächtigen Natur.

Deine Berge kahl

Malte unser Dahl,

Träumend wandelte an deinem Strand Welhaven,

Und auf deiner Flut

Kreuzte hochgemut

Ole Bull vor Flaggen aller Welt.

Deine Nordsee wacht

Treulich deiner Macht,

Und durch deine blauen Fjorde, wie durch Adern,

Strömst du Glück in dein

Nordisch Land hinein,—

Stadt durch Vorzeit reich, an Zukunft reich!

P.A. MUNCH [Symbol: gestorben]
(1863)
Viele Formen hat das Große.

Er, der von uns ging, er trug es,

Wie wir einen Zweifel tragen,

Der den Schlaf uns raubt, doch endlich

Offenbarung uns gewähret,—

Wie ein höheres Sehvermögen

Leidend über Unsichtbares,—

Einen Flug durch schwere Arbeit

Vom Gedachten zum Gewissen,

Vom Gewissen zum Geahnten,

Der in ruhelosem Drängen,

Gotterfüllt und ewig wechselnd

Unsre Welt im Sturm durchkreuzet,

Ihrer Zweifel und Gedanken

Last ihr von den Schultern nehmend,

Und sie abwirft, und sie aufhebt,

Nimmer matt—doch ewig rastlos.

  Still! Nur ein einziger Zufluchtsort

  Wußte ihn sanft zu versöhnen:

  Seiner Familie lichtmilder Hort,

  Schmeichelnd in Farben und Tönen.

  Spann ihn sein Weib mit dem Zauberspiel

  Unter der Birken Schleier

  Mitten in duftender Blumen Gewühl

  Ein in des Walddomes Feier,—

  Kamen die Töchter dann lieblich und leis

  In ihrer Unschuld Klarheit,

  Fächelten Kühlung der Stirne heiß,

  Sprachen von kindlicher Wahrheit,—

  War er bald mitten in Spiel und Lied

  Zärtlich von Tönen umfangen,

  Wolken zerrannen, und hoch im Zenit

  Jubelnd Millionen sangen.

Doch wie in des Herbstes stiller,

Traumhaft schwerer Abenddämmrung

Wetterleuchten die Gedanken

Schreckhaft auf Gewitter lenket,—

Oder wie ein Schlag im Boote,

Das in stiller zarter Mainacht

Schläfrig zwischen Felsen gleitet,—

Nur ein einziges leises Plätschern,—

Doch das Echo jagt es weiter,

Jagt's von Fels zu Fels, die Drossel

Flattert auf, es kreischt das Birkhuhn,

Lauschend hebt das Reh sein Köpfchen,

Steine rollen, wach wird alles:

Hunde heulen, Glocken gellen,

Weckend all des Tages Lärmen,—

Also könnt' ihm ein Erinnern,

Daunweich nur im Spiel gefallen,

Wecken der Gedanken Heerschar.

Und dann jagte es durchs Weltall,

Und dann flammt's in seiner Seele,

Doch es ward zu Licht für andre.

Rassenursprung, Wortverzweigung,

Namenquell, Gesetzverwandtschaft,

Groß und Klein in gleichen Qualen,

Gleichen Zweifeln jagt zum Ziele.

Wo nur Steine andre sahen,

Sah er's glitzern, sah er's funkeln,

Sprengte er den Schacht zum Bergwerk.

Und wo andre vor dem sichern

Funde des Jahrhunderts standen,

Griff ihn Zweifel, und er wühlte

Tag und Nächte bis zum Grunde,

Grub—und sah den Fund versinken.

Doch es ließ sein rastlos Wollen,

Das so vielen Kraft gespendet,

Oftmals übers Ziel ihn schießen.

Klarheit, die er ändern schenkte,

Trog ihn selbst als neue Ahnung.

Darum: wo er schon gewesen,

Kehrte er nur ungern wieder.

Stoff so oft wie Arbeit wechselnd,

Floh er vor dem eignen Denken.

Das Gedachte aber hielt ihn,

Folgte, wuchs gleich einem Brande,

In Brasiliens Wald geschleudert,

Prasselnd vor der Windsbraut fliehend.

Wo kein Menschenfuß gegangen,

Fraß sich's Weg für Millionen.

Nordens Reich streckt seinen Busen

In des Eismeers frostige Nebel,

Finsternis der Wintermonde

Lastet schwer auf Meer und Bergen.

Und den Landen gleich, erstreckt sich

Auch des Volkes tiefste Wurzel

Weit hinein in Nacht und Nebel.

Doch wie durch die Nacht ein Leuchtturm,

Doch wie Nordlicht durch Polarnacht

Blinkte leuchtend sein Gedanke.

Zärtlich wie nach seines Vaters

Angedenken frug er eifrig,

Forschend nach des Volkes Wegen.

Namen, Gräber, rostige Waffen,

Steine brachten ihm die Antwort.

Über Asiens Urwaldberge,

Wüstensand und öde Steppen

Sah er Karawanenspuren

Unterm Moder von Äonen

Heimatsuchend nordwärts deuten.

Wie einst sie den Flüssen folgten,

Folgte ihnen all sein Denken,

Das so reich ins Weltall strömte.—

Sieh, es war ja nur Versöhnung,

Was sein rastlos Schaffen wollte,

Doch die fand er nicht;—statt dessen

Fand er neue Wunderdinge,

—Ganz wie jene Alchymisten,

Die im Suchen nach dem Golde

Zwar nicht Gold, doch Kräfte fanden,

Die noch heut die Welt bewegen.

Tief im Grunde barg sein Wesen

Eine Kraft des Gegensatzes,

So daß Töne, angeschlagen

Von des Nordens hehrer Saga,

Mild harmonisch weiterklangen

In der Sehnsucht nach dem Süden.

Und es war des Auges Flamme,

Des Gedankens Blitz verwandt dem

Feuer des Improvisators

In dem heißen Land der Trauben.

Und sein leichter Stimmungswechsel

Und der Feuergeist, der Frondienst

Tat den lieben langen Winter,

Doch die Frucht oft spielend wegwarf,—

Jener unermessene Reichtum,

Drin Gedanken, Launen, Töne,

Leid und Wonne, Ernst und Frohsinn

Unaufhörlich glitzernd spielten,—

Das war wie ein Tag im Süden.

Eine Reise war sein Leben

Unaufhaltsam drum gen Süden,

Durch das Nebelland des Ahnens,

Aus dem Dunkeln in das Klare,

Aus dem Kalten in das Warme,—

Und sein Wirken war die Brücke

Über Berg und Meeresströmung.

——O, und dann des Glückes Stunde,

Da mit Weib und Spielgefährten,

Seinen kindlich frischen Töchtern,

Er dort stand, wo Abendsonne

Kapitol und Forum grüßte,—

Wo aus tiefem Grund der Weltstadt

Weisheit und Erkenntnis sprudeln;—-

Wo jetzt Klarheit, ätherreine,

Die Jahrtausende erleuchtet,

Die zur Ruhe hier gegangen;—

Wo dem Forscher aus dem Norden

War, als sei er allzulange

Irr im Nebel nur gerudert

Auf den tiefen, breiten Fjorden;—

Stand, wo Tote ihre Gräber

Sprengen und als Zeugen schreiten

In der schweren Marmortoga;

Wo die Göttinnen von Delos

In die Freskensäle tanzen

Wie einst vor zweitausend Jahren;—

Wo der Erde wachsend Werden

Pantheon und Kolosseum

Stolz in ihrem Schoße bargen;—

Wo ein Hermes dort am Eckstein

Cato würdig schreiten sah als

Pontifex im Priesterzuge,—

Nero als Apollon schaute,

Opferrauchumhüllten Wahnes,—

Gregor schaute, zornig reitend

Als der Geisterscharen Herrscher

Über alle Erdenreiche,—

Cola di Rienzi schaute,

Huldigend der Freiheitsgöttin

Bei des Römervolkes Jauchzen,—

Sah der Kirche Geistesfürsten,

Leo, sich statt Christus wählen

Aristoteles und Plato;—

Sah dann die katholische Kirche

Stärkre Zeiten neu errichten,

Bis der Franzmann sie zertrümmert,

Und Natur zur Gottheit wurde,—

Sah aufs neu' die alten Frommen

Dann in Prozessionen wallen

Mit dem Lamm als Weltbeherrscher!—

All das sah der kleine Hermes

Dort am Eckstein hinterm Tempel,

Und es sah der nordische Weise

Ihn und seine Visionen.—

—Ja, als er in der Geschichte

Hehrer Klarheit Rom erblickte,

Und sein Auge sinnend streifte

Abendsonnumflammte Höhen,—

Flossen seiner Sehnsucht Strahlen

Über in entzückte Ahnung.

Und—er sah in eine Kirche,

Größer als der Dom des Weltalls,

Und ein Friede sank hernieder,

Über alles Jetzt erhaben.—

Und als er zum zweiten Male

Dorthin kam, durch langer Tage

Müh' und Fleiß—als gält's Erlösung,—

Da ging Gott ihm selbst entgegen,

Führte ihn hinauf und sagte:

"Friede mit dir, du bist Sieger!"

Doch zu uns, die klagen wollten,
Wandte Gott sich um und sagte:
"Wenn ich rufe, wer darf sagen,
Der Berufne sei nicht fertig?"
Er, der stirbt, er war hier fertig!

Sieh, das glauben wir im Schmerze.

Und daß Er, der allen Forschern

Jene Ruhelosigkeit gegeben

(Die Kolumbus trieb und Newton),

Weiß, wann Ruhe kommen soll.

Aber jenen Geistesscharen,

Die verklärt zur Heimat wallen,

Blicken starr wir nach und fragen:

Wer soll abermals sie sammeln?

Denn, wenn er den Kriegspfeil schnitzte,

Strömten sie von allen Ländern:

Schweden, Dänemark und England

Und von Frankreich her zusammen;

Übers Meer die Schiffe flogen

Seinem Banner rasch entgegen.

Die gewaltige Königsflotte

Lag vor Anker hier am Strande,

Und es ward uns zur Gewohnheit,

Sie zu sehn und zu befragen

Nach Eroberung und Fahrten.

Was sie uns gewann, bleibt ewig.

Doch sie selbst darf nun zur Heimat.

Fest vereint, sehn wir entschwinden

Überm Meer das letzte Segel,

Wenden uns und fragen leise:

Wer wird abermals sie sammeln?

KOENIG FRIEDRICH DER SIEBENTE [Symbol: gestorben]
(1863)
Nun schied unserm König ein wahrer Freund!

    Und es senkt bei dem Schlag

Sein Banner der Norden und folgt vereint

    Am Begräbnistag.

Doch, Dänemark! dein sind die tiefsten Schmerzen:

Nun brach dir das wärmste, das größte der Herzen,

    Nun brach deine beste

    Landesfeste,

Nun dehnt sich ein Schrei ob des Königs Tod

    Wie aus tiefster Not!

Ihn, der geboren zu Dänemarks Glück,

    Traf des Todes Los.

Jung stießen sie ihn vom Hofe zurück—

    In des Volkes Schoß.

Da gedieh er gut und ward eins mit den Scharen

Der Bauern, Matrosen in Lust und Gefahren.

    Selbst hat ihm das Leben

    Die Schule gegeben—:

Als fertig die Schlinge für Dänemark,—

    War er lebensstark.

Schnell zeigte sein Geist sich bauerndumm,

    Wo ein Kniff sich fand;

Der Verräter feinste List schlug um

    Vor dem schlichten Verstand.

Er kannte ja nur des Volkes Gedanken,

Drum gab er ihm Freiheit sonder Schranken;

    Dem Ganzen war hold er—

    Nicht teilen wollt' er,

Und hielt eine Rede, nur kurz, die hieß:

    "Nicht geschehn wird dies!"

Ein Matrose am Steuer beim Ansturm vom Meer

    Standfest und klar!

Größeres Lob war nicht sein Begehr.

    Wir bringen's ihm dar!

Stracks dreht' er das Schiff gen Nordensrunde,

Dem wahren, sicheren Ankergrunde;—

    Rings sprach im Reiche

    Bald jeder das gleiche:

"So dumm ist der wohl nimmer; seht,

    Wie trefflich es geht."

Auf Deck rief er eben die Männer all:

    Sturmsegel gesetzt!

"Land", klang es vom Mast beim Wogenprall

    Jetzt, eben jetzt,—

Da entglitt das Steuer den treuen Händen,

Tot sank er hin—das Schiff will wenden…

    Wenden? Nimmer!

    Sein Kurs bleibt immer;

Ihr kennt ihn, Dänen, Mann für Mann,—

    Sein Kurs heißt: Voran!

In Reih' und Glied allzeit bereit,

    Als Wahlspruch er kor.

Wie ragt' er in ehrlicher Tatkraft weit

    Den andern vor.

Sie ernten die Frucht: geübte Soldaten,

Stehn alle, so treu, so erprobt in Taten!

    Das Schiff kann nicht schlingern:

    In vielen Fingern

Liegt fest das Steuer geborgen an Bord;

    Hurra gen Nord!

Nichts andres bleibt jetzt in der Zeiten Drang:

    Ausharren voll Pflicht,

Wachthalten im Dunkel, nicht blaß, nicht bang,—

    Gott ist unser Licht!

Hier ist's dumpf, ist es still, drückt die Sehnsucht nieder,

Lauscht jeder halb atemlos wieder und wieder,—

    Hier sind Wartezeiten,——

    Bis die Himmelsweiten

Rosig erhellt uns künden: es naht

    Der Tag zur Tat!

(Osterabend 1864)
Und segelst im Kattegatt du umher

    Und durch den Belt,

Du findest die Dänenfregatte nicht mehr

    Mit rotweißem Feld;

Hörst nicht mehr Wessels Stimme beim Klang

    Vom Kommandowort,

Nicht hinter dem Danebrog mehr den Sang,

    Den frischen, an Bord,

Du hörst kein Lachen, du siehst keinen Tanz

    Unterm Segelweiß,

Um Spiegel und Mast nicht den leuchtenden Kranz,

    Der Künste Preis.

Denn alles, was unser war, ertrank

    Auf dem Meeresgrund,

Jedwedes Erinnerungsbild versank

    Im nächtlichen Schlund,—

In der Winternacht, da bei Sturmeswut

    Unter Norwegens Strand

Notschüsse krachten und brandende Flut

    Tang anwarf und Sand;

Ein Boot fuhr vom Hafen zur Hilfe aus,

    Doch wandt' es in Hast,—

Da trieb die Fregatte gen Deutschland hinaus

    Mit zertrümmertem Mast!

Da flog unsre Blutsverwandtschaft vom Bord,

    Mit Stumpf und Stiel,—

Gepackt, gewirbelt, trieb fluchend sie fort,

    Ein Wellenspiel!

Der nordische Leu am Gallion, durch Sturm,

    Durch Alter so grau,—

Er ward zerstückt; ein zerschossener Turm,

    Lag das Schiff zur Schau.

Sie flickten es wieder, sie machten es klar

    Am deutschen Strand;

Schwarzgelb war die Flagge, es spreizt sich ein Aar,

    Wo der Löwe stand.

Wir segeln im Kattegatt; wie leer,

    Wie still ist es nun!

Nur ein deutsches Schlachtschiff sahn wir im Meer

    Vor Schonen ruhn.

(als Düppel fiel)
Danebrog, in alten Tagen,

Schneeweiß, rosenrot

Sah man, Sohn des Lichts, dich ragen

Über Nacht und Not,

Reif wie schwere Fruchtgehänge,

Hehr wie Heldengrabgesänge,

Frei, mit Geistes Wandervögeln

Durch die Welt dich segeln.

Danebrog, ach, heute steigst du

Todbleich, blutigrot,

Wund wie eine Möwe neigst du

Dich, verletzt zu Tod.

Heiligen Blutes Purpurlache

Zeugt für die gerechte Sache.

Fallend Volk, nun trag die schwere

Kreuzeslast der Ehre!

(4. November 1864)
Es zog Norrönas Söhne

Zum freien Meergestad';

Ihr Ziel war Kampfgedröhne

Und hehre Mannestat.

Ihr Geist, in Surtrs Feuer

Sich senkend wurzelfest,

Trieb Schossen ungeheuer

Zu Ygdrasils Geäst.

Ging zu der Brüder Schaden

Oft jeder eigne Spur,

Gab's auf getrennten Pfaden

Doch eine Ehre nur.

Die Zeit schuf Platz für jeden:

Erst Norge, Dänemark;

Kam auch danach erst Schweden,

So wuchs es doppelt stark.

Vom Stern des dänischen Drachen

War Ost und West entbrannt;

Normannengeists Erwachen

Drang bis zum heiligen Land.

Sowie von Sveas Stamme

Die Polnacht ward erhellt,

Gibt Lützens Siegesflamme

Noch Licht der halben Welt.

Es schweißten harte Tage

Norges und Dänmarks Band;

Den größern Sinn der Saga

Hat kleine Zeit verkannt.

Dann trat, sich zu verbinden,

Norge zu Schweden hin,

Und nie mehr soll verschwinden

Der Saga größrer Sinn.

Der Volksgeist birgt im Schoße

Weissagung wundersam:

Die Zukunftstat, die große,

Eint den Norrönastamm.

Ein jedes Fest entfache

Des heiligen Schwures Klang:

Für unsres Blutes Sache

Sieg und nicht Niedergang.

(Aus dem Drama "Maria Stuart")
Gib mir Stärke, reich' mir Waffen,

Halt meinem Notschrei den Himmel offen!

Herre, ist sie dein, mein' Sach',

Schenk' ihr du den Siegestag!

Stürz' deine Feinde!

  Stürz' deine Feinde!

Roll' vor dein Zorngewölk, schmettre hinab sie,

In ihrer Sünden Abgrund begrab' sie,

  Seng' ihre Saat,

  Zertritt ohne Gnad'!

Dann laß auf schneeweißen Taubenschwingen

Dem Gläubigen Tröstung herniederbringen,

Das Ölblatt des Friedens, der deinem Frommen

Nach der Strafen Sündflut dereinst wird kommen!

(Aus dem Drama "Maria Stuart")
Hinter uns steigt Heidedampf,

  Heidedampf,

Vor uns fliegt der Falk zum Kampf,

  Vor zum Kampf.

Birkenduft erfüllt den Hang,

  Füllt den Hang,

Felswärts stürmt der Hörnerklang,

  Hörnerklang.

Durch die klare Luft dahin!

  Durch! Dahin!

Voran eilt sie! Die Königin!

  Königin!

Jagt ihr nach! Hei, Jagd voll Glut!

  Jagd voll Glut!

Nach—bis in die Todesflut!

  Todesflut!

(Aus dem Drama "Maria Stuart")
Auf Erden jede Freudenstund

Bezahlest du mit Sorg',

Und wird dir mehr als eine, glaub',

Du hast sie nur auf Borg.

Bald fordert eine Schmerzenszeit

In Seufzern streng zurück

Für jedes Lächeln Zinseszins,

Abschlag für jedes Glück.

  Mary Anne, Mary Anne,

  Mary Anne, Mary Anne,

Du, hätt' ich dich nicht lächeln sehn,

Müßt' ich nicht weinend stehn.

Gott helfe dem, der's nicht vermag,

Zu geben halb sein Herz;

Es kommt die Zeit, sie kommt, da ganz

Er nehmen muß den Schmerz.

Gott helfe dem, der nicht vergißt,

Daß er so froh einst war;

Gott helfe dem, dem alles bricht,

Dem nur der Geist blieb klar.

  Mary Anne, Mary Anne,

  Mary Anne, Mary Anne,

All, was ich je gepflanzt, erfror,

Nun, da ich dich verlor.

Du standest vorm Altar in weißem Kleide,

Und Ewigkeiten lauschten deinem Eide;

  Dein banges Denken schwebte

  Um ihren tiefen Grund,

  Und was dein Herz durchbebte,

  Das betete dein Mund.

Da ward dein Blick von hellem Glanz umwoben,

Denn deine Mutter betete dort oben

  Mit dir zugleich.

Nun fühltest du, die Hand, die dir gegeben,

Festhalten werde sie fürs ganze Leben;

  Dir wurde leichter, freier,

  Dein Herz schlug nicht mehr bang;

  Du sahst durch Tränenschleier

  Die Zukunft hell und lang!

Betaut von milden Liebestränen deuchte

Das Leben dir ein Lenz, der ewig leuchte;

  Du faßtest Mut.

Ihm, der die Eltern deinen Kindertagen

Ersetzte, galt es Lebewohl zu sagen.

  Sein Werk war nun geschehen:

  Du standest froh verklärt

  Und, wie's ersehnt sein Flehen,

  Warst deiner Mutter wert.

Er sah dein Aug' voll Dank emporgehoben,

Und Dank schien ihm zu tönen von dort oben,

  Dank für sein Werk.

Von den Geschwistern, denen Kinderpflege,

Selbst Kind, du gönntest, scheiden deine Wege.

  Den besten Lohn von allen,

  Sie geben heut ihn drein;

  Einst in die Wage fallen

  Wird er am Tag der Pein!

Dank und Gebet ist deines Glücks Geleite,

Dank und Gebet sei stetig ihm zur Seite,

  Dank und Gebet!

LEKTOR THÅSEN [Symbol: gestorben]
Von einer Blume las ich einst, die stand,

Bebend und bleich, abseits vom Wegesrand;

Denn der Gebirgsnatur geringe Kraft

  Gab sparsam Saft

  Und kaum noch Farbe.

Ein Blumenfreund sah sie im Schatten stehn;

Froh brach er aus: du sollst nicht so vergehn!

In sonnenwarmem Grund sollst du hinfort

  Ein fruchtbar Lebenswort

  Für viele werden!

Als er sie samt dem Erdreich hebt und hält,

Blinkt's seltsam ihm entgegen,—denn ihm fällt

Goldstaub von ihrer Wurzel in die Hand:

  Die Blume stand

  Auf reichen Gruben.

Von ringsher eilt der Jugend rasche Schar

Zur Wunderstätte—und sie wird gewahr:

Hier liegt des Landes Zukunftsschacht;

  Ein Blick in Nacht

  Von Gott war die Blume.

Ach, daran dacht' ich, als die Kunde kam—

Als ihn der Herr des Lebens sänftlich nahm

Aus kaltem Felsgrund und des Winters Wehn,

  Dort aufzugehn

  In ewiger Wärme.

Denn wo sein Sehnen sich hinabgesenkt,

Da blinkt es! Diese Lebenswurzel lenkt

Dem Weisheitshort entgegen, der da reich,

  Goldadern gleich,

  Ruht in den Tiefen.

Nun, da er fort ist, wird ans Licht gebracht

Die Herrlichkeit, von ihm so treu bewacht.

Gedankenschatz der Vorzeit glänzt herauf,

  Und es blitzt auf

  Der Zukunft Reichtum.

Nach dem Metall, ihr Jungen, grabet jetzt,

Des Staub die Blume trug, von Gott versetzt.

—Euch gilt die Botschaft! Schürft es aus dem Grund!

  Ihm ward's nur kund

  In Sehnsuchtsträumen.

Von Kind auf war ich dir verschrieben,

Denn Größe lehrtest du mich lieben,—

Und rufe laut als Mann dir zu:

Des Nordens Sache führe du!

So reich an Land und Gaben bist du,

Doch deines großen Ziels vergißt du.

Eh' du den Norden nicht geeint,

Bleibst du dir selber fremd und feind!

Es webt ein Sehnen und ein Singen

Durch all dein Volk, doch ohne Schwingen.

Wohl stehst du da, vor vielen stark,

Doch deinen Taten fehlt das Mark.

Zu vieles wird von dir begonnen,

Zu viele Kraft zu Wind versponnen;—

An Herzensfülle mangelt's nicht,

Doch Treue fehlt und Ernst der Pflicht.

Du kannst nicht ohne Kampf gedeihen,

Ein Sinn muß deine Tage weihen,

Ein heldisch Wollen, daß die Welt

Vor Schwedens Namen inne hält.

Aus Eignem wirst kein Glied du rühren,

Der Ehre Stern muß dich verführen,

Aus Taten wird dir erst und Mühn

Die rechte Freudigkeit erblühn.

Denn deines großen Einst Versprechen
Sind allzu strahlend, sie zu brechen.
So schmiede denn des Nordens Glück!
Er gibt es doppelt dir zurück!
Du kannst kein größer Werk beginnen,

Kein heiliger Gebot ersinnen:

Dies Werk schließt deine Zukunft ein

Und macht dich aller Sünden rein!

Du Volk von Schwärmern und Propheten,

Du Volk von Träumern und Poeten!

Der Unkraft lähmend Joch zerbrich!

Des Nordens Fahne harrt auf dich!

Still ist der Abend;

Selbst sich begrabend,

Rollen die Stunden und scheidet das Licht.

Nur die Gedanken

Lauschen und schwanken:

Ob sie heut kommt oder nicht?

Frostiges Dämmern;

Wolken gleich Lämmern

Ziehen vorüber; der Sterne Heer

Zaubert im Glänzen

Liebe und Lenzen;

Kennt sie den Weg denn nicht mehr?

Sehnsuchtsleise

Unter dem Eise

Seufzt das Meer in wegmüder Ruh.

Schiffe vor Anker—

Ach, und ein Kranker

Fragt: wo verweilest du?

Schneeflocken stieben,

Bergwärts getrieben,

Märchenhaft wirbelnd zum dunkelen Hain;

Nachtvögel schwirren,

Schlagschatten irren;

War das ihr Schritt?—Ach nein!

Bist du so feige?

Sehnende Zweige

Starren von Reif; du wurdest verhext.

Doch ich bin stärker,

Sprenge den Kerker,

Wo du dich träumend versteckst.

Auf, Brüder, stimmt an ein Lied!

Im Lichtgeleit dahin es zieht,

  Hell flammt es in Liebessonne,

  Voran eilt des Sieges Wonne,

Und ringsum träufelt Blütensaat

Auf junger Willenskräfte Pfad!

Weithin unser Sang schon fuhr,

Und ruhmreich leuchtet seine Spur

  In Fahnen und Freundschaftsspenden,

  In Kränzen aus Frauenhänden,

In Festen voller Jugendschaum,

In Volkes Vorzeit, Volkes Traum.

Nach Halden ging unser Zug,

Die Fahne hing zerfetzt genug;

  Sie wehte durch unsre Sänge,

  Sie mahnte durch Liederklänge,

Erglühend in dem mächtigen Brand

Des Heldentods fürs Vaterland.

Gen Arendal die Sommerfahrt

Zu "Macht und Ruhm", sei treu bewahrt.

  Inmitten der Flotte zogen

  Wir Sänger auf blauen Wogen

Zu Norges Schiffs- und Handelsflor,—

Da sangen wir den Jubelchor.

In Bergen, am Meeresstrand,

Wo Altes sich mit Neuem band,

Von Lurklang die Berge hallen;

  Held Sverre lebt noch bei allen;

Doch frisch und voll von Lebenslust

Entstieg das Lied der Volkesbrust.

Upsala, Kopenhagen, Lund,
Wie zündend klingt's aus Herz und Mund!
  Da banden wir in Akkorden
  Im Dreiklang den ganzen Norden.
In vollem Chor zum Himmel klang
Norrönastammes Einheitssang.
Frischauf in die Welt hinaus!

Wo's Echo gibt, sind wir zu Haus.

  Im Lied unsre Zukunft winket,

  Im Lied die Vorzeit nicht versinket,—

Wir wandern weiter Hand in Hand,

Und singen Sommer unserm Land.

(Zu seinem sechzigsten Geburtstag)
Herr Wirt, dir sei dies Hoch gebracht!

    —"Hurra!"

Doch während wir singen, so gebt fein acht!

    —"Ja ja!"

Zuerst müßt von schrecklichen Leiden ihr wissen,

Als in unsern Wirrwarr sein Los ihn gerissen

  Zu Adlern und Schären,

  Zu Wergelands Bären,

    —Au ja!

Er kam als ein unschuldig Lämmelein,

    —O je,

So niedlich, appetitlich und sauber und rein

    Wie Schnee.

Das köstliche Fleisch ließ zu Füllsel man hacken

Und später in Teig von Herrn Wergeland backen

  Und munter zerbeißen,

  Die Knochen verschleißen

    Im Ramsch.

Doch hei! wie ein Böcklein des göttlichen Tor

    Er sprang,

Und stieß ihnen kräftiglich hinter das Ohr,—

    Das klang!

Da schmunzeln die Kerle in vollem Behagen:

"Jetzt hat der Gesell sich zum Bruder geschlagen,"

  Und balde war keiner

  Beliebter und feiner

    Als Dahl.

Das Licht aus der Bude dort konnt' wohl erhellen

    Das Land.

Dort hat sich gar mancher zum Spießgesellen

    Bekannt;

Dort machte man Mode und kritische Normen,

Und wollt' ein gut Stückchen Norwegen formen.

  Das wird die Geschichte

  Schon bringen zum Lichte

    Dereinst!

Für das, was du littest, entflammtest und strebtest,

    Hab' Dank!

Für alle die Kraft, die du freudig belebtest,

    Hab' Dank!

Für all dein gutmütig Eifern und Zanken,

Dein goldnes Gemüt, deine Freundschaft, wir danken,

  Du seltsamer Falter,

  Du Lieber, du Alter,

    Hab' Dank!

Ach, was fragte er mich,

Eh' er jetzt vom Fenster schlich?

    "Du, ein Band, das knüpf' ich still,

An den Tag soll's im April.

    Traust du dich?—dann gib mir dein

Gespinst hinein."

Wie soll ich's wohl verstehn?

Wer hat je ihn weben sehn?

    Und mein Gespinst so rein,

Will er in sein Band hinein?

    Und so eilig webt er's hin,—

Bis—Lenzbeginn?

Und wie lacht' er dabei!

Ach! Stets treibt er Narretei.

  Gebe mein Gespinst ich hin,

Ihm, der also leicht von Sinn?—

  Füge du es, Gottes Hand,

Fest zum Band!

Die weiße und die rote Rose,

So hießen der Schwestern zwei—ja, so!

Die weiße, die war stumm und still,

Die rote allzeit froh.

Doch umgekehrt ging's seither, ja,

Da kamen die Freier weit her, ja.

Die weiße ward so rot, so rot,

Die rote ward so weiß.

Der, den die rote liebte,

Den wollt' der Vater nicht han, nicht han.

Doch den die weiße liebte,

Den nahm er glattweg an.

Die rote, ach, bleicht in Tränen, ja,

Vor Seufzen, Sorgen und Sehnen, ja.

Die weiße ward so rot, so rot,

Die rote ward so weiß.

Da, Wetter, wird dem Alten bang,

Er rückt heraus mit: ja doch—ja!

Und Hochzeit gab's mit Sang und Klang

Und Böllerschuß, hurra!

Bald kamen auch Röschen nun, o ja,—

Röschen in Strümpfen und Schuhn, o ja.

Die der roten waren weiß, doch—hm!—

Die der weißen alle rot.

    Jugendmut,

    Jugendmut,

Wie der Falke kühn und leicht

Hebt er sich im Blau und steigt,

Bis er alle Höhn erreicht.

    Jugendblut,

    Jugendblut,

Braust wie Dampf durch Meer und Nacht,

Sprengt das Stromeis, daß es kracht,

Trotzt dem Sturm und jauchzt und lacht.

    Jugendtraum,

    Jugendtraum,

Schleicht sich wie ein Schelm hinein

In schön Mägdleins Kämmerlein;

Aller Duft und Glanz des Lenzen

Seine leichten Wellen kränzen.

    Jugendlust,

    Jugendlust,

Sprudelt aus der Felsenbrust,

Schleudert noch im Sturz zum Grabe

Lachend seine Strahlengabe.

    Jugendlust,

    Jugendtraum,

    Jugendblut,

    Jugendmut

Streun auf unsern Erdenwegen

Singend ihren goldnen Segen.

Ich weiß, sie wird sich von mir wenden,

So scheu, wie je ein Traum entwich—:

Und doch, ich kann nur immer enden:

Du blondes Kind, ich liebe dich!

  Ich liebe deiner Augen Träume:

  So weilt auf Schnee der Mondnacht Ruh

  Und tastet sich durch steile Bäume

  Nur ihr verschlossnen Tiefen zu.

Ich liebe diese Stirn: ein Siegel

Der Reinheit, blickt sie sternenklar

In der Gedankenfluten Spiegel,

Der eignen Fülle kaum gewahr.

  Ich liebe dieses Haar, sich drängend

  Aus seines Netzes strengem Band:

  Voll kleiner Liebesgötter hängend,

  Verlockt es Auge mir und Hand.

Ich liebe diese schlanken Glieder

Mit ihrem Rhythmus wie Gesang.

Hell klingt des Lebens Wonne wieder

Aus ihrer Pulse dunklem Drang.

  Ich liebe diesen Fuß, dich tragend

  In deiner Herrlichkeit und Kraft,

  Durchs muntre Land der Jugend wagend

  Den Weg zur ersten Leidenschaft.

Ich liebe diese Lippen, Hände,

In Amors eifersüchtiger Pacht;

Des Würdigsten als Siegesspende

auch verkehrt, denn es gibt viele Arten Sümpfe. Doch hier auf der
Ackerbauschule lernen wir beides. Der Direktor ist so tüchtig, daß sich
keiner mit ihm messen kann. Auf der letzten landwirtschaftlichen
Landesversammlung hatte er zwei Fragen zu behandeln, und die Direktoren
von den andern Ackerbauschulen jeder bloß eine, und es wurde immer das
beschlossen, was er beantragte, wenn die andern es sich erst überlegt
hatten. Auf der Versammlung vorher aber, wo er nicht war, da haben die
andern bloß gequatscht. Den Leutnant, der uns im Feldmessen
unterrichtet, hat der Direktor auch bloß wegen seiner eigenen
Tüchtigkeit bekommen, denn die andern Schulen haben keinen Leutnant.
Unserer aber ist sehr tüchtig und soll auf der Offiziersschule der
allerbeste gewesen sein.
Der Herr Lehrer fragt, ob ich auch in die Kirche gehe. Natürlich gehe
ich in die Kirche, denn jetzt hat der Pfarrer hier einen Hilfsprediger
erhalten, und der predigt, daß den Leuten in der Kirche angst und bange
wird, und es ist eine Freude, ihn zu hören. Er ist von der neuen
Religion, die sie in Kristiania haben, und die Leute behaupten, er sei
zu streng, aber das ist ihnen ganz gesund.
Augenblicklich lernen wir viel Geschichte, die wir vorher noch nicht
gehabt haben, und es ist seltsam, was alles in der Welt geschehen ist
und besonders bei uns. Denn wir haben immer und immer gesiegt, außer
wenn wir geschlagen wurden, aber dann sind wir immer viel, viel kleiner
gewesen. Jetzt sind wir frei, so frei wie kein andres Volk außer
Amerika, aber da sind sie nicht glücklich. Und unsere Freiheit sollen
wir über alles lieben.
Jetzt will ich für diesmal schließen, denn ich habe sehr viel
geschrieben. Der Herr Lehrer liest Euch wohl den Brief vor, und wenn er
für Euch antwortet, soll er mir auch von allerlei Leuten was Neues
erzählen; denn das tut er nie. Nun seid vielmals gegrüßt von Eurem
dankbaren Sohn
  Ö. Thoresen.
  Liebe Eltern!
Jetzt muß ich Euch mitteilen, daß hier Examen gewesen ist, und ich habe
mit vorzüglich in vielen Fächern bestanden, mit sehr gut im Schreiben
und Feldmessen, und mit ziemlich gut im norwegischen Aufsatz. Das kommt
daher, sagt der Direktor, daß ich nicht genug gelesen habe, und er hat
mir ein paar Bücher von Ole Vig geschenkt, die ganz wundervoll sind,
denn ich verstehe alles. Der Direktor ist sehr gut zu mir; er erzählt
uns so vieles. Alles hierzulande ist so klein im Vergleich zum Ausland;
wir können fast gar nichts und müssen alles von Schottland und der
Schweiz lernen; und von den Holländern lernen wir den Gartenbau. Viele
gehen in diese Länder, und auch in Schweden ist man viel tüchtiger als
bei uns, und da ist der Direktor selbst auch gewesen. Jetzt bin ich
schon bald ein Jahr hier, und ich dachte, ich hätte schon viel gelernt,
aber als ich hörte, was die Schüler können, die die Abschlußprüfung
bestanden haben, und dann denke, daß die auch noch rein gar nichts
können, wenn sie sich mit den Ausländern messen, dann werde ich ganz
traurig. Und dann ist der Boden hier in Norwegen so schlecht gegen den
im Auslande; es lohnt sich gar nicht, etwas damit anzufangen. Außerdem
mag unser Volk sich auch nichts zeigen lassen. Wenn das Volk aber auch
wollte, und wenn der Boden auch besser wäre, so hätten sie ja doch kein
Geld, um ihn richtig zu bebauen. Es ist merkwürdig, daß alles noch so
gegangen ist, wie es ging.
Jetzt bin ich in der obersten Klasse, und da bleibe ich ein Jahr, bis
ich fertig bin; aber die meisten von meinen Kameraden sind fort, und
ich habe Heimweh. Mir ist zu Mut, als wenn ich ganz allein in der Welt
stände, wenn es auch durchaus nicht wahr ist; aber es ist so merkwürdig,
wenn man lange fortgewesen ist. Ich dachte früher, ich würde hier sehr
tüchtig werden, aber damit sieht es schlecht aus.
Was soll ich wohl anfangen, wenn ich hier fortkomme? Zuerst will ich
natürlich nach Hause, und später muß ich mir dann wohl eine Stelle
suchen, aber zu weit weg darf's nicht sein.
Lebt nun wohl, liebe Eltern! Grüßt alle, die nach mir fragen, und sagt
ihnen, es ginge mir gut, aber ich hätte Heimweh.
  Euer dankbarer Sohn

  Öyvind Thoresen Pladsen.

  Lieber Herr Lehrer!
Hierdurch bitte ich Dich, den beigelegten Brief abzugeben und keinem
Menschen davon zu sagen. Und wenn Du nicht willst, so verbrenne ihn
bitte.
  Öyvind Thoresen Pladsen.
  An die

  ehrsame Jungfrau Margit, Nordistuen, Tochter des Knut

  auf dem Oberen Heidehof.

Du wirst Dich gewiß sehr wundern, einen Brief von mir zu bekommen. Das

brauchst Du aber nicht, denn ich wollte nur fragen, wie es Dir geht.

Darüber mußt Du mich möglichst bald und in jeder Hinsicht unterrichten.

Von mir selbst kann ich melden, daß ich in einem Jahr hier fertig bin.

  Ergeben

  Öyvind Pladsen.

  An Herrn Öyvind Pladsen

  auf der Ackerbauschule.

Deinen Brief habe ich richtig vom Schulmeister bekommen, und ich will
antworten, weil Du mich darum bittest. Aber ich habe Angst davor, weil
Du so gelehrt bist, und ich habe einen Briefsteller, aber der will nicht
passen. So muß ich's denn selbst versuchen, und Du mußt den guten Willen
für die Tat nehmen, aber Du darfst ihn niemandem zeigen, denn dann bist
Du nicht der, für den ich Dich halte. Du sollst ihn auch nicht aufheben,
weil ihn dann doch leicht einer finden kann, sondern Du sollst ihn
verbrennen, und das mußt Du mir versprechen. Ich wollte Dir über so
vieles schreiben, aber ich wage das nicht so. Wir haben eine gute Ernte
gehabt, die Kartoffeln stehen hoch im Preis, und hier auf den Heidehöfen
sind reichlich gewachsen. Aber ein Bär hat im Sommer bös im Viehstand
gehaust; bei Ole auf dem Niederhof hat er zwei Rinder zerrissen, und
unserm Häusler hat er eins so zugerichtet, daß es geschlachtet werden
mußte. Ich webe an einem sehr großen Tuch; es ist ähnlich wie das
schottische Zeug, und das ist sehr schwierig. Und jetzt will ich Dir
erzählen, daß ich noch immer zu Hause bin, und daß manchen Leuten das
gar nicht recht ist. Jetzt weiß ich für diesmal nichts mehr zu
schreiben, und deshalb leb' wohl.
  Margit, Tochter des Knut.
Nachschrift.
Du mußt diesen Brief sofort verbrennen.
  An den

  Ackerbauschüler Öyvind Thoresen Pladsen!

Ich habe Dir immer gesagt, Öyvind, wer mit Gott wandert, hat das beste
Teil erwählt. Jetzt aber sollst Du meinen Rat hören, den nämlich: daß Du
Dir Dein Leben nicht mit Sehnsucht und allerlei Ungemach ausfüllst,
sondern auf Gott vertraust und Dein Herz sich nicht in Sehnsucht
verzehren läßt; denn dann hast Du einen anderen Gott neben ihm. Ferner
will ich Dir mitteilen, daß es Deinem Vater und Deiner Mutter gut geht;
ich selbst habe Schmerzen in der Hüfte; da meldet sich der Krieg wieder
und alles, was man dabei durchgemacht hat. Was die Jugend sät, wird das
Alter ernten, am Geist wie am Körper, der mir brennt und schmerzt und
mich zum Wehklagen bringen will. Aber klagen soll das Alter nicht, denn
aus Wunden rinnt Weisheit, und die Schmerzen predigen Geduld, auf daß
der Mensch stark werde zu seiner letzten Reise. Heute habe ich aus
mancherlei Gründen zur Feder gegriffen, zuerst und zunächst um Margits
willen, die ein gottesfürchtiges Mädchen geworden ist, aber leichtfüßig
wie ein Renntier und voll mancherlei Pläne. Denn sie möchte sich wohl
gern an eins halten, kann es aber ihrer Natur wegen nicht; doch ich habe
oft erlebt, daß unser Herrgott mit so schwachen kleinen Herzen
glimpflich und langmütig umgeht und sie nicht über Vermögen in
Versuchung führt, auf daß sie nicht in Stücke brechen; denn die sind
sehr zerbrechlich. Den Brief habe ich ihr richtig gegeben, und sie
verbarg ihn vor allen, außer vor ihrem eigenen Herzen. Und wenn der
liebe Gott dieser Sache gnädig ist, so habe ich nichts dagegen; denn
Margit gefällt den jungen Burschen wohl, wie man deutlich sieht, und sie
ist reich an irdischen Gütern, wie auch trotz aller Unbeständigkeit an
himmlischen. Denn die Gottesfurcht in ihrem Herzen ist wie Wasser in
einem seichten Teich; es ist da, wenn's regnet, aber es verschwindet,
wenn die Sonne scheint. Jetzt wollen meine Augen nicht mehr, denn sie
sehen zwar gut in die Ferne, aber in der Nähe schmerzen sie und tränen.
Zum Schluß will ich Dir noch sagen, Öyvind: was Du auch erstrebst und
was Du anfängst, Deinen Gott nimm mit; denn es steht geschrieben: Es ist
besser eine Hand voll mit Ruhe, denn beide Fäuste voll mit Mühe und
Jammer. (Pred. Sal. 4, 6.)
  Dein alter Lehrer

  Baard Andersen Opdal.

  An die

  ehrsame Jungfrau Margit, Tochter des Knut vom Heidehof.

Schönen Dank für Deinen Brief; ich habe ihn gelesen und verbrannt, wie
Du gewollt hast. Du schreibst von vielem, aber gar nichts von dem, was
ich gern wissen wollte. Eher darf ich auch von etwas Gewissem nicht
schreiben, bis ich nicht weiß, wie es Dir in allen Stücken geht. In dem
Brief vom Schulmeister steht nichts, worauf man bauen könnte, aber er
lobt Dich, und doch sagt er, Du bist unbeständig. Das warst Du schon
immer. Jetzt weiß ich nicht, was ich denken soll, und deshalb mußt Du
mir schreiben; denn ich habe keine Ruhe, bis Du nicht geschrieben hast.
In dieser Zeit denke ich immer dran, wie Du am letzten Abend auf den
Berg kamst, und was Du da sagtest. Mehr will ich diesmal nicht
schreiben, und deshalb leb' wohl.
  Ergeben

  Öyvind Pladsen.

  An

  Herrn Öyvind Thoresen Pladsen.

Der Schulmeister hat mir wieder einen Brief von Dir übergeben, und ich
habe ihn jetzt gelesen. Aber ich verstehe ihn nicht recht, und das kommt
wohl daher, daß ich nicht gelehrt genug bin. Du willst wissen, wie es
mir in allen Stücken geht. Nun, ich bin gesund und munter, und mir fehlt
nicht das geringste. Ich mag gern essen, besonders wenn es Milchreis
gibt. Nachts schlafe ich, und zuweilen tags auch noch. Ich habe viel
getanzt in diesem Winter, denn hier ist viel los gewesen, und es ging
immer sehr lustig zu. Ich gehe in die Kirche, wenn nicht zuviel Schnee
liegt; aber im Winter lag er sehr hoch. Jetzt weißt Du doch wohl alles,
und wenn nicht, so bleibt nichts weiter übrig, als daß Du mir noch
einmal schreibst.
  Margit, Tochter des Knut.
  An die
  ehrsame Jungfrau Margit, Tochter des Knut vom Heidehof.
Deinen Brief habe ich bekommen, aber mir scheint, Du willst mich nicht
klüger werden lassen. Vielleicht ist das ja auch eine Antwort, ich weiß
es nicht. Ich darf von dem, was ich schreiben möchte, kein Wort sagen,
denn ich kenne Dich ja nicht. Aber vielleicht kennst Du mich auch
nicht.
Du mußt nicht glauben, daß ich noch der weiche Käse bin, aus dem Du das
Wasser herausdrücktest, als ich dasaß und Dich tanzen sah. Ich habe seit
der Zeit auf manchem Brett zum Trocknen gelegen. Ich bin auch nicht mehr
wie die langhaarigen Hunde, die gleich die Ohren hängen lassen und den
Schwanz einziehen, wie ich es früher getan; jetzt lasse ich es an mich
herankommen.
Dein Brief war sehr spaßig; aber er spaßte, wo er lieber nicht hätte
spaßen sollen; denn Du verstandest mich recht gut, und da hättest Du
wissen müssen, daß ich nicht zum Spaß fragte, sondern weil ich in der
letzten Zeit nur an das gedacht habe, wonach ich fragte. Ich war in
großer Not und wartete, und da bekam ich als Antwort bloß Albernheiten
und Gelache.
Leb' wohl, Margit vom Heidehof, ich will nicht mehr, wie bei jenem Tanz,
zuviel nach Dir schauen. Mögest Du gut essen und schön schlafen und Dein
neues Tuch fertig weben, und schaufle vor allen Dingen den Schnee weg,
der vor der Kirchtür liegt.
  Ergeben

  Öyvind Thoresen Pladsen.

  An den

  Ackerbauschüler Öyvind Thoresen,

  Ackerbauschule.

Trotz meines hohen Alters und meiner schwachen Augen und der Schmerzen
in meiner rechten Hüfte muß ich doch dem Drängen der Jugend nachgeben;
denn sie braucht uns Alten, wenn sie sich festgerannt hat. Sie bittet
und jammert, bis sie wieder flott ist, aber dann rennt sie gleich wieder
davon und hört nicht mehr auf uns.
Also die Margit; sie schmeichelt mit vielen süßen Worten, ich möge zur
Gesellschaft mitschreiben, denn sie traut sich nicht allein zu
schreiben. Ich habe Deinen Brief gelesen; sie dachte eben, sie habe Jon
Hatlen oder sonst einen Waschlappen vor sich, aber nicht einen, den
Schulmeister Baard erzogen hat; und nun drückt sie der Schuh. Aber Du
bist zu streng gewesen; denn es gibt Mädchen, die scherzen, um nicht
weinen zu müssen, und zwischen beidem ist kein Unterschied. Aber es
gefällt mir, daß Du das Ernste ernst nimmst, denn sonst könntest Du über
das, was Scherz ist, nicht lachen.
Daß Euer Sinnen aufeinander gerichtet ist, scheint mir jetzt aus vielem
ersichtlich. An ihr habe ich oft gezweifelt, denn sie war wie eine
Wetterfahne; aber jetzt weiß ich, daß sie Jon Hatlen doch abgewiesen
hat, worüber ihr Großvater in hellen Zorn geraten ist. Sie war
glücklich, als Dein Schreiben kam, und wenn sie scherzte, so tat sie es
nicht aus böser Absicht, sondern aus lauter Freude. Sie hat viel
erdulden müssen, und das hat sie getan, um auf den zu warten, nach dem
ihr Sinn stand. Und jetzt willst Du nichts von ihr wissen und stößt sie
zurück wie ein unartiges Kind.
Das mußte ich Dir sagen, und den Rat möchte ich Dir noch geben, daß Du

Dich mit ihr wieder aussöhnst, denn Streit gibt es auch doch genug in

der Welt. Ich bin wie jener Greis, der drei Geschlechter gesehen hat.

Ich kenne die Torheiten und ihren Lauf.

Von Vater und Mutter soll ich Dich grüßen, sie warten sehnlichst auf
Dich. Aber davon habe ich Dir nicht eher schreiben wollen, damit Du kein
Herzweh bekämst. Deinen Vater kennst Du noch gar nicht; denn er ist wie
ein Baum, der keinen Laut von sich gibt, bis er gefällt wird. Aber wenn
Dir einmal etwas zustößt, dann wirst Du ihn kennen lernen, und Du wirst
staunen wie einer, der einen Schatz findet. Er ist gedrückt und wortkarg
in weltlichen Dingen gewesen, Deine Mutter aber hat sein Gemüt von der
weltlichen Angst frei' gemacht, und jetzt klärt sich sein Lebenstag auf.
Nun werden meine Augen trüb, und die Hand will nicht mehr. Also befehle
ich Dich dem, dessen Auge immerdar wacht und dessen Hände nimmer müde
werden.
  Baard Andersen Opdal.
  An Öyvind Pladsen.
Du bist wohl böse auf mich, und das tut mir sehr weh. Denn so habe ich
es nicht gemeint; ich meinte es gut. Ich weiß, daß ich oft nicht so
gegen Dich gewesen bin, wie ich hätte sein sollen, und deshalb will ich
jetzt an Dich schreiben, aber Du darfst es keinem Menschen zeigen.
Einmal ist mir's ergangen, wie ich's wünschte, und da war ich nicht
nett; aber jetzt will keiner mehr was von mir wissen, und mir geht es
recht schlecht. Jon Hatlen hat ein Spottlied auf mich gemacht, und das
singen alle Burschen, und ich kann mich auf keinem Tanz mehr blicken
lassen. Die beiden Alten wissen davon, und ich bekomme böse Worte zu
hören. Ich aber sitze allein und schreibe, und Du darfst es keinem
zeigen.
Du hast viel gelernt und könntest mir einen Rat geben, aber Du bist so
weit fort. Ich bin oft unten bei Deinen Eltern gewesen und habe mit
Deiner Mutter geplaudert, und wir sind gute Freunde geworden; aber ich
darf nichts sagen, denn Du hast so sonderbar geschrieben. Der
Schulmeister macht sich jetzt über mich lustig, und er weiß nichts von
dem Spottlied, denn kein einziger im ganzen Dorf wagt ihm so etwas
vorzusingen. Jetzt bin ich allein und habe keinen, mit dem ich sprechen
kann; ich denke daran, als wir noch Kinder waren, und Du so nett zu mir
warst, und ich immer auf Deinem Schlitten sitzen durfte. Und da möchte
ich wünschen, daß ich wieder ein Kind wäre.
Ich darf Dich nicht mehr bitten, mir zu antworten; ich darf es nicht.
Aber wenn Du mir nur noch ein einziges Mal schreiben wolltest, so würde
ich Dir das nie vergessen, Öyvind.
  Margit, Tochter des Knut.
Lieber Öyvind, verbrenne diesen Brief; ich weiß gar nicht, ob ich ihn
überhaupt abschicken darf.
  Liebe Margit!
Dank für Deinen Brief; den hast Du in einer guten Stunde geschrieben.
Jetzt will ich Dir auch sagen, Margit, daß ich Dich so lieb habe, daß
ich es beinahe hier nicht mehr aushalten kann, und wenn Du mich ebenso
lieb hast, dann sollen Jons Spottlieder und alle bösen Worte bloß
Blätter sein, wie sie an jedem Baum hängen. Seit ich Deinen Brief
bekommen habe, bin ich ein neuer Mensch, denn es ist doppelte Kraft in
mich gekommen, und ich fürchte mich vor nichts in der Welt. Als ich den
vorigen Brief abgeschickt hatte, tat es mir so leid, daß ich fast krank
davon geworden bin. Und nun sollst Du hören, was das für eine Folge
hatte. Der Direktor nahm mich beiseite und fragte mich, was mir fehle;
er glaubte, ich arbeitete zu viel. Da sagte er mir, wenn mein Jahr hier
zu Ende sei, sollte ich noch eins hier bleiben und ganz umsonst; ich
solle ihm hier und da an die Hand gehen, er aber wollte mich noch in
vielem unterrichten. Da dachte ich, Arbeit sei das einzige, das mich
aufrecht halten könne, und ich bedankte mich vielmals; und ich bereue es
auch nicht, wenn ich jetzt auch Sehnsucht nach Dir habe; denn je länger
ich hier bin, desto mehr Recht habe ich später, um Dich zu werben. Wie
froh bin ich jetzt! Ich arbeite für drei, und ich will nie in irgend
etwas zurückstehen. Ich will Dir aber ein Buch schicken, das ich jetzt
lese, denn da steht viel von Liebe drin. Ich lese immer abends darin,
wenn die andern schlafen, und dann lese ich auch Deinen Brief immer
wieder durch. Hast Du Dir vorgestellt, wenn wir uns wiedersehen? Das
male ich mir so oft aus, und das mußt Du auch versuchen und sollst
sehen, wie schön es ist. Ich freue mich, daß ich soviel geschrieben und
gearbeitet habe, trotzdem es oft schwer war; aber jetzt kann ich Dir
alles sagen, was ich mag, und lache dabei in meinem Sinn.
Ich will Dir viele Bücher zu lesen geben, damit Du sehen sollst, wieviel
Widerwärtigkeiten alle gehabt haben, die sich innig lieb hatten, und daß
sie lieber aus Kummer gestorben sind, als daß sie voneinander gelassen
haben. Und so wollen wir es auch halten, und zwar freudigen Herzens.
Wohl dauert es fast zwei Jahre, bis wir uns sehen, und noch länger, bis
wir uns kriegen; aber mit jedem Tag, der vergeht, ist es doch ein Tag
weniger; daran wollen wir bei unserer Arbeit denken.
Nächstes Mal muß ich Dir über vieles schreiben, heut abend aber habe ich
kein Papier mehr, und die andern schlafen alle. Darum will ich auch zu
Bett gehen und an Dich denken, bis ich einschlafe.
  Dein Freund

  Öyvind Pladsen.

Neuntes Kapitel
Eines Sonntags im Hochsommer ruderte Tore Pladsen über den Fjord, um
seinen Sohn zu holen, der am Nachmittage von der Ackerbauschule
heimkommen sollte, denn jetzt war er fertig. Die Mutter hatte ein paar
Tage lang eine Scheuerfrau gehabt, alles war geputzt und gesäubert, die
Kammer war nach langer Zeit wieder in Stand gesetzt, es war ein Ofen
hineingestellt; da sollte Öyvind wohnen. Heute brachte die Mutter
frisches Grün hinein, holte reines Leinzeug heraus, machte das Bett
zurecht und schaute zwischendurch immer einmal aus, ob noch kein Boot
dahergerudert komme. Unten in der Stube war der Tisch gedeckt, aber
immer fehlte noch etwas, oder die Fliegen waren wegzujagen, und oben in
der Kammer lag noch Staub, und immer wieder Staub. Noch war kein Boot zu
sehen. Sie lehnte sich aufs Fensterbrett und sah hinaus; da hörte sie
dicht neben sich Schritte vom Wege her und wandte den Kopf; es war der
Schulmeister, der langsam, auf einen Stock gestützt, herunterkam, denn
mit seiner Hüfte ging es schlecht. Die klugen Augen blickten ruhig
umher; er blieb stehen und ruhte sich aus und nickte ihr zu: "Na, noch
nicht da?"—"Nein, sie müssen aber jeden Augenblick kommen."—"Schönes
Wetter zum Heuen heut!"—"Aber zu heiß für alte Leute zum Gehen."—Der
Schulmeister sah sie schmunzelnd an. "Sind junge Leute heut schon hier
gewesen?"—"Freilich, sind aber wieder fortgegangen."—"Ja, gewiß, ja;
die treffen sich wohl heut abend irgendwo."—"Kann schon sein, ja; Tore
sagt, sie sollen sich nicht bei ihm im Hause treffen, bis die Alten ihre
Zustimmung gegeben haben."—"Sehr richtig, sehr richtig."—Nach einer
Weile rief die Mutter: "Jetzt glaub' ich beinahe, sie kommen." Der
Schulmeister spähte lange in die Ferne. "Ja, das sind sie"; sie trat vom
Fenster zurück, und er ging ins Haus. Als er sich ein bißchen ausgeruht
und erfrischt hatte, gingen sie langsam an die See hinunter, während das
Boot in voller Fahrt heranschoß, denn Vater und Sohn ruderten beide. Die
Ruderer hatten die Jacken ausgezogen, es sprühte weiß unter den Rudern,
und bald war das Boot dicht bei ihnen, Öyvind wandte den Kopf und
blickte hinauf; er gewahrte die beiden an der Landungsstelle, zog die
Ruder ein und rief: "Guten Tag, Mutter,—guten Tag, Schulmeister!"—"Hat
der 'ne Mannsstimme bekommen!" sagte die Mutter mit strahlendem Gesicht.
"So was, so was! er ist noch gerade so hellblond", fügte sie hinzu. Der
Schulmeister holte das Boot heran, der Vater zog die Ruder ein, Öyvind
sprang an ihm vorbei an Land, gab erst der Mutter die Hand und dann dem
Schulmeister, lachte und lachte und fing, ganz gegen Bauernart, gleich
in einem reißenden Strom an zu erzählen vom Examen, von der Reise, von
dem Empfehlungsschreiben des Direktors und günstigen Anerbietungen. Er
fragte nach der Ernte und nach allen Bekannten, außer nach einer; der
Vater wollte das Gepäck aus dem Boot tragen, aber weil er auch etwas
hören wollte, dachte er, das habe ja auch noch Zeit, und ging mit. Und
so zogen sie ihres Wegs; Öyvind lachte und erzählte, und seine Mutter
lachte auch, denn sie wußte nicht, was sie sagen sollte. Der
Schulmeister schlenderte langsam daneben und sah ihn verständnisvoll an;
der Vater ging bescheiden in etwas größerer Entfernung. Und so kamen sie
heim. Er freute sich über alles, was er sah; zuerst darüber, daß das
Haus frisch gestrichen, und daß die Mühle ausgebaut war, dann darüber,
daß die Butzenscheiben in Stube und Kammer herausgenommen waren, weißes
Glas an Stelle des grünen eingesetzt und der Fensterrahmen vergrößert
war. Als er hineintrat, kam ihm alles so merkwürdig klein vor, wie er
sich es gar nicht vorgestellt hatte, aber so lustig. Die Uhr gackerte
wie eine fette Henne, die geschnitzten Stühle sahen aus, als wollten sie
jeden Augenblick zu reden anfangen; jede Tasse auf dem gedeckten Tisch
kannte er; der weißgetünchte Herd lächelte ihm ein Willkommen zu; grünes
Laub hing duftend an den Wänden, Wacholderbüschel waren auf den Fußboden
gestreut und verkündeten den Festtag. Sie setzten sich zum Essen, aber
es wurde nicht viel daraus, denn er schwatzte unaufhörlich. Sie
betrachteten ihn sich jetzt mit mehr Muße, sahen die Veränderungen und
die Ähnlichkeiten, sie achteten auf alles, was neu an ihm war, bis hin
zu dem blauen Tuchanzug, den er trug. Einmal, als er gerade eine lange
Geschichte von einem seiner Kameraden erzählt hatte und endlich
aufhörte, so daß eine kleine Pause entstand, sagte der Vater: "Ich
verstehe beinahe kein Wort von dem, was Du sagst, Junge, Du sprichst so
übermäßig schnell."—Alle lachten herzlich, und Öyvind nicht am
wenigsten; er wußte recht gut, daß es sich so verhielt, aber es war ihm
nicht möglich, langsamer zu sprechen. Alles Neue, was er während seiner
langen Abwesenheit gesehen und gelernt hatte, hatte seine Phantasie und
seinen Verstand gepackt und ihn aus der gewohnten Haltung aufgerüttelt,
so daß die Kräfte, die lange geruht hatten, aufgescheucht wurden, und
der Kopf in unablässiger Arbeit war. Weiter fiel ihnen auf, daß er sich
angewöhnt hatte, ganz willkürlich zwei, drei Worte zu wiederholen vor
lauter Geschäftigkeit, fast, als stolpere er über sich selbst. Manchmal
klang's geradezu komisch, aber dann lachte er, und vergessen war es. Der
Schulmeister und der Vater saßen da und lauerten, ob er wohl seine alte
Umsicht verloren habe, aber es schien nicht so: er dachte an alles und
er erinnerte auch daran, daß sie wohl das Boot ausladen müßten; er
packte gleich seine Sachen aus und hängte sie hin, zeigte seine Bücher,
seine Uhr und alles Neue, und alles sei gut imstande, sagte seine
Mutter. Über sein kleines Gemach freute er sich unbändig; er wolle fürs
erste zu Hause bleiben, sagte er, beim Heuen helfen und lernen. Wo er
nachher hinwollte, wußte er noch nicht, aber das war ja auch noch
gleich. Sein Denken hatte eine erfrischende Kraft und Raschheit
bekommen, und seine Ausdrucksweise eine Lebendigkeit, die jedem wohltut,
der Jahr für Jahr bestrebt ist, sich zurückzuhalten. Der Schulmeister
fühlte sich um zehn Jahre verjüngt.
"So weit wären wir jetzt glücklich", sagte er strahlend, als er
aufbrach.
Als die Mutter ihn wie gewöhnlich hinausbegleitet hatte, rief sie Öyvind
in seine Kammer. "Es wartet jemand auf Dich um neun", flüsterte
sie.—"Wo?"—"Auf dem Berge."
Öyvind sah nach der Uhr; es ging auf neun. Drinnen konnte er es nicht
abwarten, sondern er ging hinaus, klomm den Berg empor, blieb oben
stehen und hielt Umschau. Das Hausdach lag dicht unter ihm; die Büsche
auf dem Dach waren groß geworden, all die jungen Bäume um ihn herum
waren auch gewachsen, und er kannte jeden einzigen. Er sah den Weg
hinunter, der am Berg entlang führte und an der andern Seite vom Walde
begrenzt war. Der Weg lag grau und eintönig da, der Wald aber trug Laub
mancherlei Art; die Bäume waren hoch und gerade gewachsen, in der
kleinen Bucht lag ein Fahrzeug mit schlaffen Segeln; es war mit Brettern
beladen und wartete auf Wind. Er sah aufs Wasser hinaus, auf dem er
fortgezogen und jetzt wieder heimgekehrt war; es lag still und blank da,
ein paar Seevögel schwebten drüber hin, lautlos, denn es war spät. Der
Vater kam von der Mühle her, blieb vor der Haustür stehen und blickte
gerade wie sein Sohn ins Land, dann ging er zum Strand hinunter, um das
Boot für die Nacht zu bergen. Die Mutter kam aus der Seitentür heraus,
sie war in der Küche gewesen, und sie sah zum Berge hinauf, als sie über
den Hof ging, um den Hühnern Futter zu bringen; sie sah noch einmal
hinauf und summte vor sich hin. Er setzte sich und wartete; das Gestrüpp
um ihn war so dicht geworden, daß er nicht drüber wegsehen konnte, aber
er lauschte auf das kleinste Geräusch. Erst waren es nur Vögel, die
aufflatterten und ihn neckten, dann ein Eichkätzchen, das von Baum zu
Baum sprang. Schließlich knackte es weiter hinten, und nach einem
Weilchen knackte es wieder. Er stand auf, das Herz klopfte ihm, und das
Blut schoß ihm ins Gesicht. Da raschelte es in den Büschen dicht neben
ihm, aber es war nur ein großer zottiger Hund, der ihn anblickte, auf
drei Beinen stehen blieb und sich nicht rührte. Das war der Hund vom
Oberen Heidehof, und dicht hinter ihm knackte es wieder; der Hund drehte
den Kopf und wedelte mit dem Schwanz; da kam Margit.
Ein Busch hakte sich in ihrem Kleide fest, sie drehte sich um und machte
ihn los, und dann erst konnte er sie sehen. Ihr Kopf war unbedeckt und
das Haar aufgesteckt, wie es die Mädchen an Werktagen tragen; sie hatte
ein grobes kariertes Kleid an ohne Ärmel und um den Hals nur einen
umgelegten Leinenkragen; sie hatte sich geradenwegs von der Feldarbeit
fortgeschlichen und hatte sich nicht erst putzen können. Jetzt sah sie
schräg in die Höhe und lächelte; die weißen Zähne und die
halbgeschlossenen Augen blitzten. So stand sie ein Weilchen da und
zupfte an ihrem Kleide, dann aber kam sie auf ihn zu und wurde röter bei
jedem Schritt. Er ging ihr entgegen und nahm ihre Hand in seine beiden.
Sie sah zu Boden, und so standen sie einander gegenüber.
"Ich dank' Dir für all Deine Briefe", war das erste, was er sagte, und
als sie da ein klein bißchen aufsah und lachte, merkte er, daß sie das
lustigste Hexlein war, dem man je im Walde begegnen konnte; aber doch
war er befangen, und sie war es nicht minder. "Wie groß Du geworden
bist!" sagte sie und meinte eigentlich etwas ganz anderes. Sie wagte
allmählich, ihn genauer anzusehen und lachte immer mehr, und er lachte
auch, aber sie sagten kein Wort. Der Hund hatte sich an den Abhang
gesetzt und schaute auf das Gehöft hinunter. Tore sah den Hundekopf vom
Wasser aus und konnte sich absolut nicht denken, was das da oben auf dem
Berge wohl sein könnte.
Die beiden aber hatten sich jetzt losgelassen und fingen bei kleinem zu
erzählen an. Und als er erst angefangen hatte, kam er bald so ins
Fahrwasser, daß sie über ihn lachen mußte. "Ja, siehst Du, das ist immer
so, wenn ich mich so freue, so richtig freue, siehst Du; und als
zwischen uns beiden alles gut wurde, da war's, als wenn ein Schloß in
mir aufsprang, aufsprang, siehst Du." Sie lachte. Nach einer Weile sagte
sie: "Die Briefe, die Du mir geschrieben hast, kann ich alle beinah
auswendig."—"Ich Deine auch! Aber Du hast immer nur so kurz
geschrieben."—"Weil Du immer so lange Briefe haben wolltest."—"Und
wenn ich wollte, wir sollten mehr von dem einen schreiben, dann rücktest
Du immer aus."—"Ich bin am hübschesten, wenn man bloß den Schwanz
sieht", sagt die Waldhexe.—"Aber Du hast mir nie geschrieben, wie Du
Jon Hatlen losgeworden bist."—"Ich hab' gelacht."—"Was?"—"Gelacht;
weißt Du nicht, was lachen ist?"—"Doch, lachen kann ich."—"Mach' mal
vor!"—"Na, so was! Ich muß doch erst was zum Lachen haben."—"Das
brauche ich nicht, wenn ich glücklich bin."—"Bist Du jetzt glücklich,
Margit?"—"Lache ich denn etwa?"—"Ja, das tust Du!"—Er faßte ihre
beiden Hände und schlug sie ineinander, klatsch, klatsch, und sah sie
dabei an. Da fing der Hund zu knurren an, seine Borsten sträubten sich,
und er bellte nach unten, lauter und lauter, zuletzt ganz wütend. Margit
lief erschrocken weg, Öyvind aber trat vor und sah hinunter. Das Bellen
galt seinem Vater; er stand unten dicht am Berge, die Hände in den
Taschen und sah zu dem Hund hinauf. "Du bist auch da oben? Was hast Du
denn da für einen verrückten Köter?"—"Das ist ein Hund vom Heidehof",
antwortete Öyvind etwas verlegen. "Wie zum Teufel kommt der da
hin?"—Die Mutter aber sah aus dem Küchenfenster, denn sie hatte den
fürchterlichen Lärm gehört; sie ahnte den Zusammenhang, lachte und
sagte: "Der Hund treibt sich immer hier herum; das ist weiter nichts
Besonderes."—"Das ist aber ein ganz gefährlicher Hund."—"Er ist nicht
so schlimm, wenn man ihn streichelt", sagte Öyvind und liebkoste den
Hund; da wurde er still,—er knurrte nur noch. Der Vater kehrte arglos
um, und die beiden waren vor Entdeckung sicher.
"Das ging noch gut ab", sagte Margit, als sie wieder zusammen
waren.—"Es kommt noch schlimmer, meinst Du?"—"Ich weiß, daß uns jemand
belauern wird."—"Dein Großvater?"—"Natürlich."—"Aber er soll uns
nichts anhaben!"—"Nicht so viel."—"Versprichst Du mir das?"—"Ja, das
verspreche ich, Öyvind."—"Wie hübsch Du bist, Margit!"—"Das sagte der
Fuchs auch zum Raben und stahl ihm den Käse."—"Ich will eben den Käse
auch gern haben."—"Du kriegst ihn aber nicht."—"Ich nehme ihn mir
aber." Sie drehte den Kopf weg, und er bekam den Käse nicht. "Jetzt will
ich Dir mal was sagen, Öyvind!" sie sah ihn von der Seite an.
"Nun?"—"Wie häßlich Du geworden bist!"—"Du wirst mir den Käse trotzdem
geben."—"Nein, das werde ich nicht", und sie wandte sich wieder ab.
"Ich muß jetzt gehen, Öyvind."—"Ich begleite Dich."—"Aber nur durch
den Wald; nachher kann Großvater Dich sehen."—"Ja, nur durch den Wald.
Aber warum läufst Du denn so?"—"Wir können hier doch nicht
nebeneinander gehen."—"Aber dann ist es doch keine Begleitung!"—"So
fang mich doch!"—Sie lief davon, er hinterher, bald blieb sie hängen,
und er fing sie.—"Habe ich Dich jetzt für immer gefangen, Margit?" er
hatte den Arm um sie gelegt.—"Ich glaube", sagte sie leise und lachte,
aber dann errötete sie und wurde ernst. "Jetzt muß es aber gehen",
dachte er, und er zog sie an sich und wollte sie küssen; doch sie
steckte den Kopf unter seinen Arm, lachte und lief ihm davon. Zwischen
den letzten Bäumen blieb sie aber stehen. "Wann treffen wir uns wieder?"
fragte sie leise. "Morgen, morgen", rief er ebenso zurück. "Ja,
morgen!"—"Leb' wohl!" sie lief weiter. "Margit!" sie stand still.—"Du,
das war fein, daß wir uns zuerst oben auf dem Berge trafen."—"Ja, das
war's!" und sie lief wieder weiter. Er sah ihr lange nach; der Hund lief
ihr voran und bellte, sie hinterher und beschwichtigte ihn. Er kehrte
um, nahm seine Mütze und warf sie in die Luft, fing sie und warf sie
noch einmal in die Höhe. "Jetzt, glaube ich, wirklich, ich fange an,
froh zu werden", sagte der Bursch und ging singend heimwärts.
Zehntes Kapitel
Eines Nachmittags gegen Ende des Sommers, als die Mutter mit einer Magd
Heu zusammenrechte, und der Vater und Öyvind es einbrachten, kam ein
barfüßiges, barhäuptiges Bürschchen den Hügel hinuntergesprungen, lief
über die Wiese auf Öyvind zu und gab ihm einen Zettel. "Du kannst fein
laufen", sagte Öyvind. "Ich krieg's auch bezahlt", antwortete der Junge.
Auf die Frage, ob er Antwort haben wolle, sagte er nein und trat
schleunigst den Rückzug über den Berg an, denn es komme einer hinter ihm
her, sagte er. Öyvind machte mit vieler Mühe das Zettelchen auf; es war
in einen Streifen zusammengefaltet, dann geknifft und dann zugesiegelt,
und auf dem Zettel stand:
"Jetzt ist er im Anmarsch; aber es geht langsam. Lauf in den Wald und
versteck' Dich!
Die Bewußte."
"Nein, das tu' ich nicht", dachte Öyvind und sah trotzig nach dem Hügel
hinauf. Es dauerte auch nicht lange, da kam ein alter Mann dort oben zum
Vorschein, verpustete sich, ging ein paar Schritte und verpustete sich
wieder. Tore und seine Frau hielten mit der Arbeit inne und blickten
hinauf. Tore lächelte, seine Frau aber wechselte die Farbe. "Kennst Du
den?"—"Ja, den soll man wohl kennen."
Vater und Sohn fingen wieder an, ihr Heu einzutragen, und Öyvind wußte
es so einzurichten, daß sie immer hintereinander hergingen. Der Alte
oben auf dem Hügel kam langsam heran wie ein schwerer Wolkenschauer von
Westen. Er war sehr groß und stark; weil er schlimme Füße hatte, mußte
er mühsam Schritt für Schritt am Stock gehen. Er war jetzt schon so
dicht dabei, daß sie ihn deutlich sehen konnten; er stand still, nahm
die Mütze vom Kopf und wischte sich mit einem Taschentuch den Schweiß
ab. Sein Kopf war ganz kahl; er hatte ein rundes, runzliges Gesicht,
kleine lebhafte, zwinkernde Augen, buschige Brauen und noch alle Zähne
im Mund. Seine Stimme war scharf und kreischend, als gehe sie über Stock
und Stein; doch ab und zu verweilte sie so recht behaglich auf dem r,
schnarrte es ein paar Ellen lang und machte zugleich einen mächtigen
Sprung. Er hatte in seiner Jugend für einen lustigen, etwas heißblütigen
Menschen gegolten; auf seine alten Tage war er durch mancherlei
Unannehmlichkeiten mißtrauisch und jähzornig geworden.
Tore und sein Sohn mußten noch verschiedene Male hin und her pendeln,
bis Ole herangestelzt kam; sie wußten beide, daß er nichts Gutes im
Schilde führte, aber um so drolliger war es, daß er nur so langsam
herankam. Sie mußten beide ganz ernste Gesichter machen und ganz leise
sprechen; doch auf die Dauer wirkte das komisch. Ein einziges zündendes
Wort kann unter solchen Umständen zum Lachen reizen, zumal wenn mit dem
Lachen eine Gefahr verbunden ist. Als er schließlich bloß noch ein paar
Klafter weit fort war, die aber kein Ende nehmen wollten, sagte Öyvind
trocken und leise: "Der Mann muß schwere Ladung haben", und mehr war
nicht nötig. "Ich glaube, Du bist nicht recht klug", flüsterte der
Vater, dem das Lachen nahe war.—"Hm, hm", räusperte sich Ole auf der
Höhe. "Er bringt schon seine Kehle in Ordnung", flüsterte Tore. Öyvind
kniete vor dem Heuhaufen hin, grub das Gesicht hinein und lachte; auch
sein Vater bückte sich hinunter. "Komm in die Scheune", flüsterte er,
lud sein Heu auf und trabte davon; Öyvind bog sich vor Lachen, nahm auch
ein kleines Bündel, lief hinterher und warf sich auf die Tenne nieder.
Der Vater war ein ernster Mann; aber brachte ihn einer zum Lachen, dann
gluckste es erst ein bißchen in ihm, und dann kamen lange, abgebrochene
Triller, bis sie sich zu einem einzigen langen Brüllton vereinigten,
worauf dann Welle auf Welle mit immer längerem Schnaufen hervorbrach.
Jetzt war er ins Fahrwasser gekommen; der Sohn lag auf dem Boden, der
Vater stand dabei, und beide lachten, daß es schallte. Sie hatten immer
mal zwischendurch solchen Lachtag; aber "diesmal kommt es sehr
ungelegen", sagte der Vater. Schließlich wußten sie gar nicht, was
werden sollte, denn der Alte mußte ja inzwischen da sein. "Ich gehe
nicht 'raus," sagte der Vater, "ich habe nichts mit ihm zu
schaffen."—"Ja, dann geh' ich auch nicht", sagte Öyvind.—"Hm—hm",
hörten sie es draußen vor der Scheune. Der Vater drohte dem Burschen mit
der Faust: "Du machst, daß Du 'rauskommst!"—"Ja, geh Du
voran!"—"Willst Du gleich hingehen!"—"Ja, geh voran!" und sie klopften
sich gegenseitig die Röcke ab und gingen mit ernsten Mienen hinaus. Als
sie unten an die Scheunenbrücke kamen, sahen sie Ole an der Küchentür
stehen, als besinne er sich; er hatte Mütze und Stock in einer Hand und
trocknete sich mit dem Taschentuch den Schweiß von dem kahlen Schädel
und zupfte auch die Borsten hinter den Ohren und im Nacken zurecht, daß
sie wie Stacheln abstanden. Öyvind hielt sich dicht hinter dem Vater;
dieser mußte also stehen bleiben, und um endlich ein Ende zu machen,
sagte er mit sehr ernstem Gesicht: "Na, alte Leute noch auf den Beinen?"
Ole drehte sich um, sah ihn scharf an und setzte die Mütze zurecht, bis
er antwortete: "Ja, scheint so!"—"Du bist gewiß müde; willst Du nicht
hereinkommen?"—"Ach, ich ruhe mich hier im Stehen aus; mein Geschäft
dauert nicht lange."—Da klinkte jemand die Küchentür auf, zwischen der
Frau in der Tür und Tore stand der alte Ole, den Mützenschirm tief über
die Augen gezogen; denn seit er kein Haar mehr hatte, war ihm die Mütze
zu groß geworden. Um sehen zu können, bog er den Kopf ganz hintenüber;
den Stock hielt er in der rechten Hand, die linke stemmte er in die
Seite, wenn er nicht damit gestikulierte; aber auch dann streckte er sie
nur halb von sich und ließ sie in dieser Stellung, um gewissermaßen
seiner Würde nichts zu vergeben. "Ist das Dein Sohn, der da hinter Dir
steht?" fragte er mit rauher Stimme. "Ich denke."—"Öyvind heißt er,
nicht?"—"Ja, er heißt Öyvind."—"Er ist auf einer Ackerbauschule da
unten im Süden gewesen?"—"So was war's ja wohl."—"Na, das Mädel, meine
Großtochter, die Margit, ja, die ist jetzt ganz verrückt
geworden."—"Das wär' schlimm."—"Sie will nicht heiraten."—"Na
nu?"—"Sie will keinen von den Bauernsöhnen, die sich um sie
bemühen."—"Ach so!"—"Aber der da ist schuld dran."—"Soo?"—"Er hat
ihr den Kopf verdreht; ja, der da, Dein Sohn Öyvind."—"Teufel
auch!"—"Siehst Du, ich mag nicht, daß mir einer meine Pferde stiehlt,
wenn ich sie in die Koppel bringe, und ich mag auch nicht, daß mir einer
meine Töchter nimmt, wenn ich sie zum Tanz lasse, das mag ich ganz und
gar nicht."—"Nein, das versteht sich!"—"Ich kann nicht
hinterherlaufen; ich bin alt, ich kann nicht immerzu aufpassen."—"Nein,
nein!"—"Siehst Du, bei mir muß alles seine Art haben; hier muß der
Hauklotz stehen, und da die Axt liegen, und da das Messer, und da soll
gekehrt werden, und da sollen sie das Holz hinwerfen, nicht vor die Tür,
da in die Ecke, ja gerade dahin und nirgends anders. Ebenso: wenn ich zu
ihr sage: nicht der, sondern jener,—dann soll es eben auch der
sein—und nicht jener!"—"Ganz richtig."—"Aber so ist das nicht; drei
Jahre lang hat sie nein gesagt, und seit drei Jahren können wir uns
nicht mehr vertragen. Das ist schlimm; und wenn der da schuld dran ist,
so kann ich ihm sagen, daß Du, sein Vater, es hörst: es nützt ihm alles
nichts; es ist Schluß."—"Ja, ja." Ole sah Tore eine Weile an, dann
sagte er: "Du bist ja so kurz angebunden."—"Länger ist die Wurst eben
nicht!"
Da mußte Öyvind lachen, obwohl ihm eigentlich nicht danach zumut war.
Aber bei freudigen Menschen liegt die Furcht immer an der Grenze des
Lachens, und jetzt neigte er zum Lachen. "Worüber lachst Du?" fragte Ole
kurz und scharf.—"Ich?"—"Lachst Du über mich?"—"Gott bewahre!" aber
seine eigene Antwort reizte seine Lachlust noch mehr. Das sah Ole, und
er wurde ganz wütend. Tore und Öyvind wollten es wieder gut machen durch
ein ernstes Gesicht, und sie baten ihn, mit hineinzukommen; aber ein
dreijahrelanger Ärger mußte sich Luft machen, und der ließ sich nicht
eindämmen. "Du brauchst mich nicht zum Narren zu halten," fing er an,
"ich bin in meinem Recht; ich sorge für das Glück meiner Enkelin, so gut
ich es verstehe, und das Gefeixe eines Lümmels soll mich nicht hindern.
Man zieht keine Mädels groß, um sie in die erste beste Kate, die sich
auftut, hinzugeben, und man steht nicht vierzig Jahre lang einem Hof
vor, um das alles dem ersten besten an den Hals zu werfen, der dem Mädel
den Kopf verdreht. Meine Tochter jammerte und wehklagte so lange, bis
sie an einen Landstreicher verheiratet war, der sie alle beide zu Tode
soff, und ich mußte das Kind zu mir nehmen und den Spaß bezahlen; aber
gnade Gott, wenn es mit meiner Großtochter ebenso gehen sollte, jetzt
weißt Du's.—Ich will Dir sagen, so wahr ich Ole Nordistuen vom Heidehof
bin, eher wird der Pfarrer das Hexenvolk im Walde von Norddal trauen,
ehe er Margit und Dich, Du Scheusal, aufbieten soll.—Du willst wohl
alle anständigen Freier vom Hof weggraulen? Versuch's nur und komm, dann
fliegst Du den Berg 'runter, daß Dir die Schuhe um die Ohren schlagen.
Du Affenkerl! Du glaubst wohl, ich weiß nicht, was Ihr denkt, Du und
das Mädel,—Ihr denkt, der alte Ole Nordistuen wird bald die Nase in die
Luft strecken da draußen auf dem Kirchhof—und dann—hast du nicht
gesehen—wollt Ihr vor den Altar. Ich habe jetzt sechsundsechzig Jahre
gelebt und ich will Dir zeigen, Bengel, daß ich lebe, bis Ihr alle beide
die Gelbsucht darüber kriegt! Meinetwegen kannst Du Dich wie Neuschnee
ums Haus legen, aber nicht mal ihre Fußsohlen wirst Du zu sehen
bekommen, denn ich schick' sie weg; ich schicke sie wohin, wo sie sicher
ist; dann kannst Du hier ja wie 'ne Lachmöve 'rum flattern und Dich mit
Regen und Nordwind verheiraten. Und weiter habe ich Dir nichts zu sagen;
aber jetzt kennst Du, sein Vater, meine Ansicht, und wenn Du sein Bestes
willst, das hier auf dem Spiel steht, dann sorg' dafür, daß er den Fluß
so gräbt, wie das Wasser laufen kann; über mein Eigentum geht kein
Weg."—Er ging mit kleinen, raschen Schritten zurück, wobei er den
rechten Fuß etwas höher hob als den linken und leise vor sich
hinschimpfte.
Die Zurückbleibenden waren plötzlich sehr ernst geworden; eine böse
Ahnung hatte sich in ihr Lachen und Scherzen gemischt, und still war's
einen Augenblick im Hause wie nach einem großen Schrecken. Die Mutter,
die in der Küchentür alles mitangehört hatte, sah Öyvind bekümmert an;
die Tränen waren ihr nahe, aber sie wollte ihm das Herz nicht durch
irgend ein Wort noch schwerer machen. Als sie alle schweigend
hineingegangen waren, setzte sich der Vater ans Fenster und sah Ole mit
tiefernsten Blicken nach. Öyvinds Augen hingen an jeder seiner Mienen,
denn mit dem ersten Wort, das er sprechen würde, mußte sich die Zukunft
der beiden jungen Menschen entscheiden. Setzte Tore sein Nein gegen das
Oles, so war kaum daran vorbeizukommen. Seine Gedanken liefen geängstigt
von einem Hindernis zum andern; er sah einen Augenblick nichts als
Armut, Widrigkeiten, Mißverständnisse und gekränktes Ehrgefühl, und
alles wankte und wich vor seinen Augen. Seine Unruhe wuchs, weil die
Mutter so dastand, die Hand an der Klinke der Küchentür, ungewiß, ob sie
den Mut finden würde, dazubleiben und die Aussprache abzuwarten, bis sie
zuletzt alle Courage verlor und hinausschlich. Öyvind sah unverwandt
seinen Vater an, dessen Auge scheinbar nicht wieder in die Stube
zurückfinden konnte; der Sohn wagte nichts zu sagen, denn der andere
mußte erst mit seinen Gedanken zu Ende sein. Aber gerade jetzt hatte
seine Seele den Kreis der Angst durchlaufen und raffte sich wieder auf:
"niemand als Gott allein vermag uns schließlich zu trennen", dachte er
bei sich selbst und blickte auf die gerunzelten Brauen seines
Vaters;—jetzt kam's wohl bald. Tore seufzte schwer, erhob sich, sah auf
und begegnete dem Blick seines Sohnes. Er blieb stehen und sah ihn lange
an.—"Mein Wille wäre, daß Du von ihr ließest, denn man soll sich nie
etwas erbetteln oder ertrotzen. Willst Du aber nicht von ihr lassen, so
kannst Du mir's gelegentlich sagen; vielleicht kann ich Dir dann
helfen." Er ging an seine Arbeit, und sein Sohn folgte ihm.
Am Abend aber war Öyvind mit seinem Plan im reinen; er wollte sich um
die Stelle des Amtsagronomen bewerben und den Direktor und den
Schulmeister bitten, ihm dabei behilflich zu sein. "Bleibt sie fest,
dann werde ich sie mir mit Gottes Hilfe durch meine Arbeit erringen."
Er wartete diesen Abend vergebens auf Margit, aber er sang, während er
dort auf- und abging, sein Lieblingslied:
    Hoch den Kopf, du frischer Gesell!

    Schwand eine Hoffnung, wird dir schnell

    Vor Augen die neue glühen

    Und flugs entflammen und sprühen.

    Hoch den Kopf, blicke weit und frei!

    Etwas ist da, das ruft: "komm herbei!"

    Mit tausend Zungen, die preisen

    Den Frohmut in sieghaften Weisen.

    Hoch den Kopf; denn im Herzensgrund

    Blauet auch dir ein Himmelsrund,

    Drin Jubelchöre und Schwingen

    Bei Harfenakkorden klingen.

    Hoch den Kopf und sing es heraus!

    Nie erstickst du des Frühlings Braus;

    Doch, wo die Kräfte gären,

    Da treiben die Halme bald Ähren.

    Hoch den Kopf, laß Paten dir fein

    Droben die Hoffnungsstrahlen sein,

    Die Welten umwölben, die beben

    In jedem Fünklein Leben.

Elftes Kapitel
In der Mittagspause war's; auf den großen Heidehöfen schliefen die
Leute. Das Heu lag auf den Wiesen aufgeworfen und die Rechen staken in
der Erde. Vor dem Scheunentor standen die Heuwagen, das abgezäumte
Sattelzeug lag daneben, und die Pferde waren eine Strecke weiter
angebunden. Außer ihnen und ein paar Hühnern, die auf die Äcker
hinausgelaufen waren, war weit und breit kein lebendes Wesen zu sehen.
In dem Felsen jenseits der Höfe war eine Kluft; von da führte der Weg zu
den Heidehofalmen, großen, grasreichen Hochebenen. Oben in der Kluft
stand heut ein Mann und hielt Umschau, als warte er auf jemand. Hinter
ihm war ein kleiner Bergsee, wo der Bach entsprang, der die Kluft in den
Felsen gegraben hatte; um diesen See herum führten zu beiden Seiten die
Viehsteige nach den Almen hinüber, die man in der Ferne sehen konnte.
Jodeln und Gekläff klang zu ihm hin, die Kuhglocken läuteten auf den
Höhen; denn die Kühe rasten umher und wollten Wasser, und Hunde und
Hirten versuchten vergeblich, sie zusammenzutreiben. Die Kühe machten
die wunderlichsten Grimassen und Sprünge und liefen mit kurzem,
wütendem Gebrüll und hocherhobenem Schweif gerade in den See hinein; da
blieben sie stehen; ihre Glocken läuteten bei jeder Kopfbewegung über
den See hin. Die Hunde tranken auch, aber sie blieben am Lande stehen,
und die Hirten kamen hinterdrein und setzten sich auf den warmen glatten
Felsen. Da holten sie ihr Vesperbrot heraus, tauschten es gegenseitig
aus, prahlten mit ihren Hunden, ihren Ochsen und ihrer Herrschaft, zogen
sich dann aus und sprangen zu den Kühen ins Wasser. Die Hunde wollten
nicht mit; sie schlichen träge umher mit hängendem Kopf und brennenden
Augen, und die Zunge hing ihnen aus der Schnauze. Rings auf den Hängen
war kein Vogel zu sehen, kein Laut zu hören außer dem Geplauder der
Mägde und dem Läuten der Glocken; das Gras war verdorrt und versengt;
die Sonne brannte auf die Halden, daß alles in der Hitze erstickte.
Öyvind war's, der da oben in der Mittagssonne saß und wartete. Er saß in
Hemdärmeln dicht am Bach, der aus dem See herauskam. Noch immer war auf
dem ganzen Heidehof keiner zu sehen, und allmählich wurde ihm ängstlich
zumute; da kam plötzlich ein großer Hund schwerfällig auf Nordistuen aus
einer Tür, und hinter ihm ein Mädchen in Hemdärmeln. Sie lief über die
Wiesen den Berg hinan; er hatte große Lust, ihr zuzujauchzen, aber er
wagte es nicht. Er behielt aufmerksam den Hof im Auge, ob auch keiner
komme und sie sehe, aber schon war sie in Sicherheit, und er sprang ein
paarmal ungeduldig auf.
Dann war sie endlich mühsam am Bach heraufgeklommen, der Hund dicht vor
ihr schnupperte in der Luft; sie hielt sich am Gebüsch fest, aber ihre
Schritte wurden immer müder. Öyvind lief ihr entgegen, der Hund knurrte,
wurde aber gleich zum Schweigen gebracht; als Margit ihn kommen sah,
setzte sie sich rot wie Blut, müde und abgespannt von der Hitze auf
einen großen Stein. Er schwang sich auf den Stein neben sie. "Ich danke
Dir, daß Du kommst."—"Aber die Hitze und dieser Weg! Hast Du lange
gewartet?"—"Nein! Wenn man uns abends aufpaßt, müssen wir eben die
Mittagsstunde ausnutzen. Aber ich denke, fortan brauchen wir nicht mehr
so heimlich und umständlich zu verfahren; ich wollte mit Dir darüber
reden."—"Nicht heimlich?"—"Ich weiß ja, Dir gefällt gerade das
Heimliche am besten; aber Mut magst Du doch auch zeigen. Ich habe heute
viel mit Dir zu besprechen, und Du mußt gut zuhören."—"Ist es wahr, daß
Du Amtsagronom werden willst?"—"Ja, und ich werde es auch erreichen.
Ich habe dabei eine doppelte Absicht, erstens die, eine Stellung zu
bekommen, außerdem aber und vor allen Dingen, etwas zu erreichen, was
Deinem Großvater auffallen muß. Es trifft sich so glücklich, daß die
meisten Bauern hier auf den Heidehöfen junge Leute sind, die
Verbesserungen einführen möchten und dazu Hilfe brauchen; Geld haben sie
auch. Da fange ich an; ich bringe alles in Ordnung, von ihren Kuhställen
an bis zu ihren Wasserleitungen; ich werde Vorträge halten und arbeiten
und den Alten sozusagen durch gute Taten bekehren."—"Das ist fein;
weiter, Öyvind!"—"Ja, das andere betrifft uns beide. Du darfst nicht
fort."—"Wenn er es aber befiehlt?"—"Und nichts mehr verheimlichen was
uns beide angeht."—"Und wenn er mich quält?"—"Wir erreichen nämlich
mehr und können uns besser schützen, wenn wir alles öffentlich tun. Wir
wollen gerade vor aller Leute Augen zusammen sein, damit sie davon
reden, wie lieb wir uns haben; um so eher wünschen sie, daß es uns gut
geht. Du darfst nicht fort. Es ist immer eine Gefahr in der Trennung,
und es kann allerhand Klatsch dazwischen kommen. Im ersten Jahr glaubt
man's nicht, aber nachher im zweiten leuchtet es einem so allmählich
ein. Wir beide wollen uns einmal in der Woche treffen und alles Böse
hinweglachen, das man zwischen uns säen will; wir treffen uns auch beim
Tanz und treten den Takt, daß es nur so klappt, während alle unsere
Verleumder um uns herumsitzen. Wir treffen uns in der Kirche und nicken
uns zu, daß auch die es sehen, die uns hundert Meilen auseinander haben
möchten. Macht einer einen Vers auf uns, dann setzen wir uns hin und
versuchen, eine Antwort drauf zu machen; das wird schon gehen, wenn wir
uns gegenseitig helfen. Keiner kann uns was anhaben, wenn wir
zusammenhalten und den Leuten auch zeigen, daß wir es tun. Unglücklich
in der Liebe können bloß die furchtsamen Leute sein oder die Schwachen
und Kranken und die Berechnenden, die immer auf eine bestimmte
Gelegenheit warten, oder die Schlauen, die schließlich sich an ihrer
eigenen Schlauheit verbrennen, oder die Sinnlichen, die sich nicht so
lieb haben, daß sie Stand oder Unterschied darüber vergessen,—die
verkriechen sich, schreiben Briefe, beben bei jedem Wort und am Ende
halten sie diese Angst, diese beständige Unruhe und das Prickeln im Blut
für Liebe, fühlen sich unglücklich und zergehen wie Zucker. Pah, wenn
die sich richtig lieb hätten, so hätten sie eben keine Angst; dann
würden sie lachen und, offen in jedem Lächeln und jedem Wort,
geradenwegs auf die Kirchtür zugehen. Ich habe darüber in den Büchern
gelesen und habe es selbst mit angesehen: mit der Liebe, die auf
Schleichwegen geht, ist's jämmerlich bestellt. Die Liebe muß in
Heimlichkeit beginnen, weil sie in Scheu beginnt,—aber leben muß sie in
Offenheit, weil sie in Freude lebt. Das ist wie beim jungen Laub. Was
wachsen will, das kann sich auch nicht verbergen, und immer wirst Du
bemerken, daß alles Dürre am Baum in derselben Stunde abfällt, da das
Laub knospen und keimen will. Einer, über den die Liebe kommt, wirft
alles hin, was er an altem toten Kram noch festhielt; die Säfte
schwellen und treiben, und das sollte man nicht merken? Hei, Mädel, die
sollen sich mitfreuen, wenn sie uns fröhlich sehen. Zwei Brautleute, die
sich treu bleiben, sind eine Wohltat für das Volk, denn sie schenken ihm
ein Gedicht, das ihre Kinder zur Schande der ungläubigen Eltern
auswendig lernen. Ich habe von vielen solchen Gedichten gelesen; auch
hier im Gau leben welche im Volksmund, und eben die Kinder derer, die
einst alles Schlimme verschuldet haben, erzählen jetzt davon und weinen
darüber. Ja, Margit, jetzt wollen wir uns die Hand geben,—so, ja, und
dann wollen wir uns versprechen, zusammenzuhalten,—so, ja, und dann
wird's schon gehen, hurra!—" Er wollte sie beim Kopf fassen, aber sie
drehte den Kopf zur Seite und ließ sich vom Stein heruntergleiten.
Er blieb sitzen; sie kam zurück, stützte die Arme auf seine Knie und sah
zu ihm auf, während sie mit ihm sprach. "Hör' mal, Öyvind, wenn er nun
will, ich soll fort, was dann?"—"Dann sagst Du nein, frei
heraus."—"Geht denn das, Schatz?"—"Er kann Dich doch nicht selbst auf
den Wagen setzen!"—"Wenn er das auch nicht gerade tut, so hat er doch
viele andere Mittel, wodurch er mich zwingen kann."—"Das glaube ich
nicht; Gehorsam bist Du ihm freilich schuldig, solange er keine Sünde
von Dir verlangt; aber Du hast auch die Pflicht, ihm frei heraus zu
sagen, wie schwer es diesmal für Dich ist, gehorsam zu sein. Ich meine,
er kommt zur Vernunft, wenn er das sieht; jetzt glaubt er eben noch wie
die meisten, es ist bloß Kinderei. Zeige ihm, daß es mehr ist."—"Mit
ihm ist ja nicht zu spaßen. Er bewacht mich wie 'ne angebundene
Ziege."—"Du reißt Dich aber ein paarmal am Tage los."—"Das ist nicht
wahr."—"Doch, immer wenn Du heimlich an mich denkst, reißt Du Dich
los."—"Ja dann. Aber weißt Du denn bestimmt, daß ich so oft an Dich
denke?"—"Sonst wärst Du ja nicht hier."—"Aber Du hast mir doch sagen
lassen, ich solle kommen."—"Du gingst aber doch, weil Deine Gedanken
Dich dazu trieben!"—"Nein, bloß weil das Wetter so schön war."—"Du
sagtest vorhin, es sei zu heiß."—"Zum Bergauf gehen, ja; aber bergab
nicht."—"Warum gingst Du denn hinauf?"—"Um wieder hinunterlaufen zu
können!"—"Warum hast Du das nicht schon lange getan?"—"Weil ich mich
erst ausruhen mußte."—"Und mit mir von Liebe reden?"—"Ich konnte Dir
doch die Freude machen, zuzuhören."—"Beim Vogelsang."—"Wo alles
ruht."—"Und beim Glockenklang."—"In Waldeshut."
In diesem Augenblick sahen die beiden Margits Großvater auf den Hof
gehumpelt kommen und nach der Glocke gehen, um die Leute
zusammenzurufen. Die Leute kamen aus Scheunen, Schuppen und Häusern
heraus, gingen schläfrig hin zu den Pferden oder den Rechen, verteilten
sich über das Feld, und nach einer Weile war alles wieder Leben und
Arbeit. Nur der Großvater ging von einem Haus ins andere und zuletzt auf
die höchste Scheunenbrücke hinauf und hielt Umschau. Ein kleiner Junge
kam auf ihn zugesprungen, wahrscheinlich hatte er ihn gerufen. Der Junge
lief dann wahrhaftig nach der Richtung hin, wo Pladsen lag, der
Großvater ging inzwischen rund ums Gehöft und blickte dabei häufig in
die Höhe; ihm dämmerte wohl, daß das Schwarze da oben auf dem "Großen
Stein" Margit und Öyvind seien. Und wieder war Margits großer Hund
hinderlich. Er sah ein fremdes Pferd auf den Heidehof einbiegen, und da
er dachte, es gehöre zu seinem Geschäft als Hofhund, fing er aus
Leibeskräften zu bellen an. Sie suchten den Hund zu beschwichtigen, aber
er war wütend geworden und wollte nicht aufhören, unten stand der
Großvater und starrte in die Luft. Aber es wurde noch schlimmer, denn
die Hunde von der Alm hörten mit Verwunderung die fremde Stimme und
kamen herzugelaufen. Als sie sahen, daß es ein großer, wolfähnlicher
Riese war, verbündeten sich die zottigen Finnenhunde gegen diesen einen;
Margit bekam solche Angst, daß sie ohne Adieu davonlief; mitten auf dem
Schlachtfeld stand Öyvind und trat und schlug um sich, aber sie
flüchteten nur vom Kampfplatz, um sich unter grausigem Geheul und
Gekläff ein Stück weiter wieder zusammenzurotten; er wieder hinter ihnen
her, und so zogen sie allmählich zum Bachabhang hin; da lief er schnell
hinzu, und die Folge war, daß sie alle miteinander ins Wasser purzelten,
gerade an einer Stelle, wo es ordentlich tief war; da rannten sie
beschämt auseinander, und so endete diese Schlacht am Walde. Öyvind ging
quer durch den Forst, bis er auf die Dorfstraße kam, Margit aber lief
ihrem Großvater unten am Zaun in die Arme; das hatte der Hund ihr
eingebrockt.
"Wo kommst Du her?"—"Aus dem Wald!"—"Was hast Du da gemacht?"—"Beeren
gepflückt."—"Das ist nicht wahr!"—"Nein, das ist es auch nicht!"—"Was
hast Du denn gemacht?"—"Ich habe mit einem geredet."—"Mit dem
Pladsenbengel?"—"Ja."—"Hör' mal, Margit, morgen reist
Du—"—"Nein."—"Hör' mal, Margit, ich will Dir bloß eins sagen, bloß
das eine: Du wirst reisen."—"Du kannst mich doch nicht selbst in den
Wagen setzen?"—"So? Kann ich das nicht?"—"Nein, denn das willst Du
nicht,"—"Will ich nicht? Hör' mal, Margit, bloß zum Spaß, siehst Du,
bloß zum Spaß will ich Dir sagen, daß ich dem Lausbuben die Knochen im
Leibe entzwei schlagen werde."—"Das wagst Du aber doch nicht."—"Das
wage ich nicht? Du sagst, das wage ich nicht? Wer sollte mir wohl was
tun?"—"Der Schulmeister."—"Der Schu-Schu-Schulmeister? Denkst Du, der
kümmert sich um den?"—"Ja, der hat ihn doch auf die Ackerbauschule
geschickt."—"Der Schulmeister?"—"Der Schulmeister!"
"Hör', Margit, ich will von dem Gelaufe nichts wissen; Du sollst hier
weg. Du machst mir bloß Sorge und Kummer, gerade wie Deine Mutter, bloß
Sorge und Kummer. Ich bin ein alter Mann, ich will Dich gut versorgt
sehen, ich will nicht von den Leuten deswegen für einen Narren gehalten
werden; ich will bloß Dein Bestes; das mußt Du doch zugeben, Margit.
Wenn es mit mir zu Ende ist, stehst Du allein da; wie wäre es Deiner
Mutter ergangen, wenn ich nicht gewesen wäre? Hör', Margit, sei
vernünftig—hör', was ich sage; ich will bloß Dein Bestes."—"Nein, das
willst Du nicht."—"So? Was will ich denn?"—"Deinen Willen durchsetzen,
das willst Du; aber nach meinem fragst Du nicht."—"Du willst auch
schon 'nen Willen haben, Du Kiekindiewelt? Du solltest schon wissen, was
zu Deinem Besten ist, Du dummes Mädel? Ich werd' Dir mal den Stock zu
schmecken geben, ja, das werd' ich, so groß und lang Du bist. Hör',
Margit, ich will noch mal im Guten mit Dir reden. Du bist im Grunde gar
nicht so dumm—das ist bloß 'ne fixe Idee von Dir. Du solltest auf mich
hören, ich bin ein alter, vernünftiger Mann. Wir wollen noch mal im
Guten drüber reden; mit mir' ist gar nicht soviel los, wie die Leute
denken; ein armer lockerer Vogel hat bald mit dem bißchen aufgeräumt,
was ich habe; Dein Vater hat schon den Anfang damit gemacht. Man muß in
dieser Welt für sich selbst sorgen; besser verdient es keiner. Der
Schulmeister hat gut schwatzen, der hat Geld, und der Pfarrer auch; da
ist gut predigen. Aber bei uns, die sich ums tägliche Brot quälen
müssen, ist das ganz was andres. Ich bin alt und habe viel erfahren und
gesehen. Liebe, siehst Du, ist ja ganz schön, wenn man davon redet, aber
sonst ist sie nichts wert; das ist bloß was für die Geistlichen und für
solche Leute—die Bauern müssen die Sache anders anpacken. Erst das
Essen, siehst Du, dann Gotteswort, und dann ein bißchen Schreiben und
Rechnen und dann noch ein bißchen Liebe, wenn es sich gerade so macht.
Aber es nützt blutwenig, wenn man zu oberst die Liebe stellt und ans
Ende das Essen. Was sagst Du dazu, Margit?"—"Ich weiß nicht."—"Du
weißt nicht, was Du sagen sollst?"—"Doch, das weiß ich."—"Nun,
und?"—"Soll ich es sagen?"—"Ja, natürlich sollst Du es sagen!"—"Ich
bin sehr für die Liebe." Er stand einen Augenblick verdutzt da, dann
fielen ihm hundert ähnliche Gespräche mit ganz ähnlichem Ausgang ein,
und er schüttelte den Kopf, drehte ihr den Rücken und ging.
Er ließ seinen Zorn an den Taglöhnern aus, schnauzte die Mägde an,
prügelte den großen Hund und brachte beinahe ein Hühnchen um, das aufs
Feld hinausgelaufen war; zu ihr aber sagte er nichts.
An dem Abend war Margit so fröhlich, als sie zu Bett ging, daß sie das
Fenster aufmachte, sich hinauslehnte, lange hinausschaute und sang. Sie
hatte ein kleines, feines Liebeslied bekommen, und das sang sie:
    Hältst du treu zu mir,

    Halt' ich treu zu dir

    Alle Tage, die mein eigen.

    Sommerzeit ging fort;

    Grün, das nun verdorrt,

    Kehrt zurück mit unserm Reigen.

    Was dein Mund einst sprach,

    Laut klingt's in mir nach.

    Wie ein Vöglein auf dem Aste

    Singt und was verbricht,

    So mein Lied verspricht

    Glück in warmem Sonnenglaste.

    Litli—litli—lu!

    Kannst mich hören du,

    Deinen Liebsten hinterm Hügel?

    Menschenwort verhallt,—

    Dunkel wird's im Wald;

    Doch vielleicht gibst du mir Flügel.

    Bussi—bissi—buß!

    Klang im Lied ein Kuß?

    Nein, davon ist nicht die Rede.

    Wie, du hast's gehört?

    Bist du so betört,

    Dann geraten wir in Fehde.

    Gute, gute Nacht!

    Träumen werd' ich sacht

    Von zwei milder Augen Strahlen,

    Von den Worten traut,

    Die sich ohne Laut

    Töricht aus der Seele stahlen.

    Kind, nun schließ ich ab;

    War es dir zu knapp?

    Kehrt mein Lied im Echo wieder

    Lockend zu mir her?

    Wolltest du noch mehr?—

    Laue Nacht sinkt still hernieder.

Zwölftes Kapitel
Ein paar Jahre sind seit dem letzten Auftritt dahingegangen.
Es ist spät im Herbste; der Schulmeister ist nach Nordistuen
hinaufgewandert, macht die Haustür auf, findet keinen, macht die nächste
Tür auf, findet wieder keinen und geht so immer weiter bis in die
hinterste Kammer des langen Gebäudes. Da sitzt Ole Nordistuen ganz
allein vorm Bett und schaut auf seine Hände.
Der Schulmeister begrüßt ihn, zieht sich einen Holzstuhl heran und setzt
sich Ole gegenüber. "Du hast nach mir geschickt", sagt er. "Das habe
ich."
Der Schulmeister nimmt sich einen neuen Priem, sieht sich in der Kammer
um, holt sich ein Buch, das auf der Bank liegt, und blättert darin. "Was
wolltest Du denn von mir?"—"Das überlege ich mir gerade."
Der Schulmeister läßt sich Zeit, holt seine Brille heraus, um den Titel
des Buches zu lesen, wischt sie ab und setzt sie auf. "Du wirst alt,
Ole."—"Ja, darüber wollte ich ja gerade mit Dir reden. Es geht
rückwärts mit mir; bald liege ich flach."—"Dann sorge dafür, daß Du gut
liegst, Ole."—Er macht das Buch zu und sieht aus dem Fenster.
"Das ist ein gutes Buch, was Du da in der Hand hast."—"Es ist nicht
schlecht; bist Du oft über den Einband hinausgekommen?"—"Jetzt in der
letzten Zeit, ja—".
Der Schulmeister legt das Buch fort und steckt die Brille wieder ein.
"Dir geht es wohl nicht nach Wunsch, Ole?"—"So lang ich denken kann,
nicht."—"Ja, so ist's mir auch gegangen. Ich lebte mit einem guten
Freund in Unfrieden und dachte, er müsse zu mir kommen, und solange war
ich unglücklich. Schließlich kam ich auf den Einfall, zu ihm zu gehen,
und seit der Zeit war alles gut."—Ole sieht auf und schweigt.
Der Schulmeister: "Wie findest Du denn, daß es mit Deinem Hof geht,
Ole?"—"Rückwärts wie mit mir selbst."—"Wer soll ihn haben, wenn Du
nicht mehr bist?"—"Das weiß ich ja eben nicht; das quält mich ja
gerade!"
"Bei Deinen Nachbarn steht es jetzt sehr gut, Ole."—"Ja, die haben ja
auch den Agronomen als Hilfe."
Der Schulmeister, der sich gleichgültig nach dem Fenster umwendet: "Du
müßtest auch Hilfe haben, Ole. Sehen kannst Du nicht mehr ordentlich,
und von der neuen Landwirtschaft verstehst Du nicht viel."
Ole: "Wer sollte mir wohl helfen?"—"Hast Du schon einen darum gebeten?"

Ole schweigt.

Der Schulmeister: "Ich habe mich auch lange so mit dem lieben Gott
gestanden.—Du bist gar nicht gut gegen mich, sagte ich zu ihm.—Hast Du
mich darum gebeten? fragte er. Nein, das hatte ich nicht getan; da bat
ich denn, und seit der Zeit ist es mir recht gut gegangen."—Ole
schweigt, und da schweigt auch der Schulmeister.
Schließlich sagt Ole: "Ich habe ein Großkind; sie weiß, womit sie mir
eine Freude machen könnte, ehe sie mich forttragen, aber sie tut es
nicht."—Der Schulmeister lächelt: "Vielleicht wäre das für sie keine
Freude." Ole schweigt.
Der Schulmeister: "Dich drückt allerhand, aber soweit ich es beurteilen
kann, dreht sich doch alles schließlich um den Hof."—Ole sagt leise:
"Er ist schon so lange in der Familie, und es ist guter Boden. Alles,
was Vater und Großväter zusammengerackert haben, liegt in ihm, aber
jetzt will nichts mehr gedeihen. Wenn sie mich hinausfahren, weiß ich ja
nicht einmal, wer nach mir hineinfährt. In der Familie bleibt er
nicht."—"Aber Deine Großtochter ist doch noch da."—"Wie wird aber der
Mann, der sie bekommt, mit dem Hof umgehen? Das möchte ich wissen, ehe
ich mich zur Ruhe lege. Es ist nicht mehr viel Zeit zu verlieren,
Baard,—nicht für mich noch für den Hof."
Sie schweigen beide; da sagt der Schulmeister: "Wollen wir nicht bei dem
schönen Wetter ein bißchen an die Luft gehen?"—"Ja, das können wir. Auf
den Halden draußen sind Arbeiter; sie sollen Laub holen, aber sie tun
bloß was, wenn ich dabeistehe." Er stolpert nach der großen Mütze und
dem Stock und sagt: "Sie mögen bei mir nicht arbeiten; ich kann das
nicht begreifen." Als sie draußen waren und ums Haus bogen, blieb er
stehen: "Hier, siehst Du? Keine Ordnung! Da ist das Holz
durcheinandergeworfen und die Axt nicht in den Block gehauen", er bückte
sich mühsam, hob sie auf und schlug sie ein. "Hier ist ein Fell
heruntergefallen; aber hat ein Mensch es wieder aufgehängt?" Er tat es
selbst. "Hier ist die Vorratsscheuer; meinst Du, sie haben die Treppe
weggenommen?" Er trug sie beiseite. Dann blieb er stehen, sah den
Schulmeister an und sagte: "So geht es einen Tag wie alle Tage."
Als sie weiter gingen, hörten sie von den Halden her fröhliches Singen.
"Ach, da wird ja bei der Arbeit gesungen", sagte der Schulmeister.—"Das
ist der kleine Knut Östistuen, der da singt; der holt Laub für seinen
Vater; meine Leute arbeiten dahinten, die singen nicht."—"Das ist doch
keine von unsern Weisen?"—"Nein, das höre ich auch."—"Öyvind Pladsen
ist sehr viel auf Östistuen gewesen; es ist wohl eins von den Liedern,
die er im Dorf eingeführt hat—der steckt immer voll Lieder." Hierauf
kam keine Antwort.
Das Feld, über das sie gingen, stand nicht gut; ihm fehlte die rechte
Pflege. Der Schulmeister äußerte das; da blieb Ole stehen. "Ich kann das
nicht mehr machen", sagte er beinahe wehmütig. "Ohne Aufsicht werden
fremde Arbeiter zu teuer. Aber es tut weh, über so ein Feld zu gehen,
das kannst Du mir glauben."
Als sie dann davon sprachen, wie groß der Hof sei, und wo Hilfe am
nötigsten täte, beschlossen sie, zu den Halden hinaufzugehen, von wo sie
das Ganze überblicken konnten. Als sie nach geraumer Zeit einen hohen
Punkt erreicht hatten, und das Ganze in Augenschein nahmen, wurde der
Alte wehmütig: "Ich möchte nicht gerne so abgehen; ich und meine
Vorfahren haben da unten redlich gearbeitet, aber viel ist nicht mehr
davon zu sehen."
Da klang ein Lied über ihren Köpfen hin mit der eigentümlichen Herbheit,
die eine Knabenstimme hat, wenn sie so recht forsch drauflos singt. Sie
standen nicht weit von dem Baum, in dessen Wipfel der kleine Knut
Östistuen saß und Laub für seinen Vater pflückte, und sie lauschten:
    Willst du dich zu hohem Ziel

    Ins Gebirge wagen,

    Pack' ins Ränzlein nur so viel,

    Als sich leicht läßt tragen!

    Nimm nicht mit des Tales Zwang

    In die reinen Lüfte;

    Schüttle ihn mit keckem Sang

    Abwärts in die Klüfte!

    Vögel grüßen dich im Chor,

    Fern dem giftigen Brodem,

    Und mit jedem Schritt empor

    Freier wird dein Odem.

    Frohen Herzens jauchze laut;

    Kindheit, längst vergangen,

    Nickt dir aus Gebüsch und Kraut

    Zu mit roten Wangen.

    Stehst du still von Zeit zu Zeit,

    Andachtsvoll zu lauschen,

    Wird ins Ohr der Einsamkeit

    Hohes Lied dir rauschen.

    Wo ein Bach den Fels durchbricht,

    Wo ein Stein im Rollen,

    Hörst du der versäumten Pflicht

    Mächtiges Donnergrollen.

    Zittre, bete, banges Herz,

    Sei zur Buße fertig!

    Heb den Blick dann gipfelwärts,

    Deines Heils gewärtig.

    Dort wie einst geht Jesus Christ,

    Wandeln die Propheten;

    Wohl dir, wenn du würdig bist,

    Ihnen nachzutreten.

Ole hatte sich niedergesetzt und das Gesicht in den Händen vergraben.
"Nun will ich mit Dir reden", sagte der Schulmeister und setzte sich
neben ihn.
       *       *       *       *       *
In Pladsen war Öyvind gerade von einer längeren Reise nach Hause
gekommen; die Postkutsche stand noch vor der Tür, weil die Pferde
ausruhen mußten. Wenn auch Öyvind jetzt als Amtsagronom gute Einnahmen
hatte, bewohnte er doch noch seine kleine Kammer in Pladsen und half in
seiner freien Zeit in der Wirtschaft. Auf Pladsen war eine ganz neue
Bewirtschaftung eingeführt, aber der Hof war so klein, daß Öyvind das
Ganze Mutters Spielzeug nannte; denn sie war es, die hauptsächlich die
Landwirtschaft betrieb.
Er hatte sich gerade umgezogen, der Vater war mehlbestaubt von der Mühle
hereingekommen und hatte sich auch umgezogen. So standen sie und
überlegten, ob sie vor dem Abendbrot noch ein bißchen ins Freie gehen
sollten, da kam die Mutter mit ganz blassem Gesicht herein: "Es kommt
seltener Besuch; seht doch!"—Die beiden Männer eilten ans Fenster, und
Öyvind sagte gleich: "Das ist der Schulmeister und—ja, ich glaube
beinahe,—ja natürlich ist er es!"—"Ja, das ist der alte Ole
Nordistuen", sagte auch Tore und trat vom Fenster zurück, um nicht
gesehen zu werden, denn die beiden waren schon dicht vorm Hause.
Öyvind fing einen Blick des Schulmeisters auf, als er gerade vom Fenster
zurücktreten wollte; Baard lächelte und sah sich nach dem alten Ole um,
der auf den Stock gestützt, mit kleinen kurzen Schritten heranstelzte,
wobei er den einen Fuß immer etwas höher hob als den andern. Draußen
hörten sie den Schulmeister sagen: "Er ist wohl eben nach Hause
gekommen", worauf Ole zweimal "So—so" antwortete.
Es blieb lange still auf der Diele; die Mutter war in die Ecke hinterm
Milchschrank gekrochen. Öyvind stand in seiner Lieblingsstellung, mit
dem Rücken gegen den großen Tisch und dem Gesicht nach der Tür, der
Vater saß daneben. Schließlich wurde an die Tür geklopft, und herein kam
der Schulmeister und nahm seinen Hut ab, hinter ihm Ole und nahm auch
seine Mütze ab, dann drehte er sich nach der Tür um und klinkte sie ein;
er brauchte sehr lange dazu; offenbar war er verlegen. Tore stand auf
und lud die Eintretenden zum Sitzen ein; sie setzten sich nebeneinander
auf die Fensterbank, und Tore setzte sich auch wieder nieder.
Und jetzt werden wir hören, wie es bei der Werbung zuging.
Der Schulmeister: "Wir haben doch noch recht schönes Herbstwetter
bekommen."—Tore: "Ja, es hat sich die letzte Zeit gebessert."—"Jetzt
wird es sich wohl noch eine Zeitlang halten, wo der Wind umgeschlagen
ist."—"Seid Ihr da oben schon mit der Ernte fertig?"—"Noch nicht. Hier
der Ole Nordistuen—Du kennst ihn wohl—möchte, Du sollst ihm helfen,
Öyvind, wenn es Dir recht ist."—Öyvind: "Wenn es gewünscht wird, will
ich tun, was ich kann."—"Ja, er meinte aber nicht bloß so
vorübergehend. Es geht mit dem Hof nicht vorwärts, findet er, und er
glaubt, es fehlt so die richtige Leitung und Aufsicht."—Öyvind: "Ich
bin aber so wenig zu Hause."—Der Schulmeister sieht Ole an. Der merkt,
daß er jetzt ins Feuer muß; er räuspert sich ein paarmal und legt los:
"Das heißt, das soll,—ja—ich meine, Du solltest fest—Du solltest, ja,
gewissermaßen Deine Wohnung bei uns haben,—das heißt, wenn Du nicht auf
Reisen bist."—"Schönen Dank für das Anerbieten, aber ich bleibe lieber
hier wohnen."—Ole sieht den Schulmeister an, und der sagt: "Mit Ole
geht das heute ein bißchen kraus. Die Sache ist: er ist früher schon mal
hier gewesen, und die Erinnerung daran bringt ihm die Worte ein bißchen
durcheinander."—Ole rasch: "So ist es, ja; ich war damals nicht recht
gescheit; ich hab' mich solange mit dem Mädel geplagt, bis das Holz in
Splitter ging. Aber das mag vergessen sein; der Sturm knickt das Korn
um, doch ein kaltes Lüftchen nicht; Regenbäche können die großen Steine
nicht unterwühlen; Maischnee liegt nicht lange; der Donner hat noch
keinen Menschen erschlagen." Alle lachen; der Schulmeister sagt: "Ole
meint, Du sollst nicht mehr dran denken, und Du auch nicht, Tore." Ole
sieht sie an und weiß nicht recht, ob er weiterreden darf. Da sagt Tore:
"Der Rosenstrauch packt mit vielen Zähnen zu und reißt doch keine
Wunden. In mir wenigstens ist kein Stachel zurückgeblieben."—Ole: "Ich
kannte den Burschen damals nicht. Jetzt sehe ich: was er säet, das
gedeiht; wie die Saat, so die Ernte; in seinen Fingerspitzen sitzt Gold,
und ich möchte mir ihn sichern."
Öyvind sieht den Vater an, der die Mutter, die von ihm zum Schulmeister
blickt, und dann schauten alle Ole an. "Ole meint, er hat einen großen
Hof—" Ole unterbricht: "Groß ist er, aber schlecht imstande; ich kann
nicht mehr recht, ich bin alt, und die Beine wollen nicht mehr mit. Aber
es lohnt sich, da oben anzupacken."—"Gut und gern der größte Hof im
ganzen Kreise", fällt der Schulmeister ein.—"Der größte Hof im ganzen
Kreise; das ist aber gerade das Elend; wenn die Schuhe zu groß sind,
verliert man sie; es ist recht schön, wenn das Gewehr gut ist, aber man
muß auch damit umzugehen wissen. (Mit einer raschen Wendung zu Öyvind:)
Möchtest Du es mal damit versuchen?"—"Ich soll also Verwalter
sein?"—"Ganz recht, ja, Du sollst den Hof haben."—"Ich soll den Hof
haben?"—"Natürlich, ja, und sollst ihn verwalten."—"Aber—" "Willst Du
nicht?"—"Doch, selbstverständlich."—"Ja, ja, dann ist es also
abgemacht, sagte die Henne und flog aufs Wasser."—"Aber—" Ole sieht
verwundert den Schulmeister an.—"Öyvind will wohl bloß fragen, ob er
Margit auch mitbekommt?"—Ole energisch: "Margit ist mit drin, Margit
ist mit drin!"—Da fing Öyvind laut zu lachen an und machte einen
Luftsprung; die andern drei lachten auch, und Öyvind rieb sich die
Hände, lief in der Stube auf und ab und wiederholte unaufhörlich:
"Margit ist mit drin, Margit ist mit drin!" Tore lachte und gluckste,
die Mutter hinten in der Ecke sah ihren Jungen unverwandt an, bis ihr
Tränen in die Augen traten.
Nach einer Weile fragte Ole sehr gespannt: "Was hältst Du von dem
Hof?"—"Feiner Boden!"—"Feiner Boden, nicht wahr?"—"Wundervolle
Weiden!"—"Wundervolle Weiden! Wird es gehen?"—"Das soll weit und breit
der beste Hof werden!"—"Weit und breit der beste Hof? Glaubst Du?
Meinst Du das wirklich?"—"So wahr ich hier stehe!"—"Ja, hab' ich das
nicht immer gesagt?!" Sie sprachen beide gleich schnell und griffen wie
zwei Räder ineinander. "Aber mit dem Geld, siehst Du mit dem Geld! Ich
habe keins."—"Ohne Geld geht es langsam, aber es geht!"—"Es geht, ja,
natürlich geht es! Aber wenn wir Geld hätten, ginge es schneller, meinst
Du?"—"Viel schneller."—"Viel? Wenn wir bloß Geld hätten! Ja, ja! na,
einer, der nicht alle Zähne hat, kann auch kauen, und einer, der mit
Ochsen fährt, kommt auch vorwärts."
Die Mutter stand da und zwinkerte Tore zu, der sie ein paarmal schnell
von der Seite ansah, während er den Oberkörper hin- und herwiegte und
mit den Händen über die Knie strich; der Schulmeister blinzelte mit den
Augen, Tore machte den Mund auf und wollte etwas sagen, aber Ole und
Öyvind sprachen unaufhörlich durcheinander, lachten und machten solchen
Lärm, daß kein andrer zu Wort kommen konnte.
"Seid jetzt mal still; Tore möchte was sagen", fällt der Schulmeister
ein; sie verstummen und sehen Tore an. Der fängt denn ganz leise an: "Es
ist auf dieser Stätte immer so gewesen, daß wir eine Mühle gehabt haben;
in letzter Zeit ist es so gewesen, daß wir zwei gehabt haben. Diese
Mühlen haben in Jahr und Tag doch ein paar Groschen abgeworfen; weder
mein Vater noch ich haben von dem Geld genommen, außer damals, als
Öyvind fort mußte. Der Schulmeister hat es verwaltet, und er sagt, daß
es sich da, wo es stand, gut verzinst hat; aber jetzt ist ja das beste,
Öyvind nimmt es für Nordistuen." Die Mutter stand hinten in der Ecke und
machte sich ganz klein, während sie mit leuchtenden Augen zu Tore
hinsah, der jetzt sehr gewichtig dahockte und beinahe dumm aussah; Ole
Nordistuen saß ihm mit weit offnem Mund gegenüber; Öyvind war der erste,
der sich von der Überraschung erholte. "Ist das nicht, als wenn das
Glück mich verfolgt?" rief er, ging auf seinen Vater zu und schlug ihm
auf die Schulter, daß es dröhnte. "Du Prachtvater!" sagte er, rieb sich
die Hände und ging auf und ab.
"Wieviel mag das wohl sein?" fragte schließlich Ole ganz zaghaft den
Schulmeister. "Es ist gar nicht so wenig."—"Ein paar hundert
Taler?"—"Noch ein bißchen mehr."—"Noch ein bißchen mehr? Öyvind, noch
ein bißchen mehr! Herrgott, das soll ein Hof werden!" Er stand auf und
lachte hell heraus.
"Ich will mit Dir zu Margit", sagte Öyvind. "Die Postkutsche steht ja
noch draußen, da geht es schnell."—"Ja, schnell, schnell! Magst Du auch
gern alles schnell haben?"—"Ja, schnell und forsch!"—"Schnell und
forsch! Akkrat so, wie als ich jung war,—akkrat so!"—"Hier ist Mütze
und Stock; jetzt jage ich Dich 'raus!"—"Du jagst mich 'raus, haha! aber
Du kommst mit, nicht, Du kommst mit? Ihr andern kommt wohl nach? Heut
abend wollen wir solange zusammensitzen, wie noch ein Funken auf dem
Herd ist; kommt nur hin!"—Sie versprachen es, Öyvind half ihm in den
Wagen und sie fuhren nach Nordistuen hinauf. Da oben war der große Hund
nicht der einzige, der sich wunderte, als Ole Nordistuen mit Öyvind
Pladsen in den Hof einfuhr. Während Öyvind ihm aus dem Wagen half und
die Knechte und Mägde sie neugierig angafften, kam Margit aus dem Hause
und wollte sehen, was denn der Hund fortwährend zu bellen hatte, aber
sie blieb wie angewurzelt stehen, wurde glühend rot und lief wieder
hinein. Der alte Ole rief aber so fürchterlich laut nach ihr, als er in
die Stube kam, daß sie wohl oder übel wieder zum Vorschein kommen mußte.
"Geh hin und mach' Dich fein, Mädel, hier steht der Mann, der den Hof
haben soll."
"Ist es wahr?" rief sie, ohne es selbst zu wissen, und so laut, daß es
schallte. "Ja, es ist wahr", sagte Öyvind und klatschte in die Hände; da
drehte sie sich auf den Fußspitzen herum, schleuderte das, was sie
gerade in der Hand hatte, weit weg und lief aus der Stube; und Öyvind
hinterher.
Nach kurzer Zeit kamen auch der Schulmeister, Tore und seine Frau. Der

Alte hatte Lichter auf den weißgedeckten Tisch gestellt; es gab Wein und

Bier, und er selbst war immerzu auf den Beinen und hob den Fuß noch

höher als gewöhnlich, aber immer bloß den rechten.

       *       *       *       *       *
Ehe diese kleine Erzählung zu Ende geht, soll noch berichtet werden, daß
fünf Wochen später Öyvind und Margit in der Dorfkirche getraut wurden.
Der Schulmeister leitete an diesem Tage selbst den Gesang, weil der
Hilfsküster krank war. Seine Stimme war brüchig, denn er war alt; aber
Öyvind fand doch, es höre sich wunderschön an. Und als er Margit die
Hand gereicht und sie vor den Altar geführt hatte, da nickte ihm der
Schulmeister vom Chor herunter zu, genau so, wie Öyvind es damals
gesehen hatte, als er so wehleidig beim Tanz saß: er nickte ihm auch
zu, und die Tränen wollten ihm in die Augen treten.
Die Tränen bei jenem Tanz waren das Tor zu diesen Tränen gewesen, und
zwischen ihnen lag seine Arbeit und seine Treue.
Und hier ist die Geschichte von dem fröhlichen Burschen zu Ende.
       *       *       *       *       *
Der Mann, von dem hier erzählt werden soll, war der mächtigste im ganzen
Gau; er hieß Thord Oeveraas. Eines Tages stand er kerzengrade und mit
gewichtiger Miene vor dem Pfarrer in der Studierstube. "Mir ist ein Sohn
geboren, und ich möchte ihn taufen lassen."—"Wie soll er
heißen?"—"Finn, nach meinem Vater."—"Und die Paten?"—Er zählte sie
auf; es waren Verwandte von ihm, die angesehensten Männer und Frauen des
Gaus. "Ist sonst noch etwas?" fragte der Pfarrer und sah auf. Der Bauer
zögerte. "Ich möchte gern, daß er allein getauft würde", sagte er dann.
"Also an einem Werktag?"—"Nächsten Sonnabend mittag um zwölf."—"Ist
sonst noch etwas?" fragte der Pfarrer.—"Weiter nichts." Der Bauer
drehte seinen Hut, als wollte er gehen. Da erhob sich der Pfarrer, ging
auf Thord zu, nahm seine Hand und sah ihm in die Augen; "gebe Gott, daß
das Kind Dir zum Segen werde!"
Sechzehn Jahre nach diesem Tag stand Thord wieder vor dem Pfarrer in der
Stube. "Du hast Dich gut gehalten, Thord", sagte der Pfarrer, weil er
ihn ganz unverändert fand. "Ich habe ja auch keine Sorgen", antwortete
Thord. Da schwieg der Pfarrer; nach einer Weile aber fragte er: "Was
hast Du denn heut für ein Anliegen?"—"Ich komme wegen meines Sohnes,
der morgen konfirmiert wird."—"Es ist ein braver Junge."—"Ich möchte
den Herrn Pfarrer erst bezahlen, wenn ich weiß, der wievielte der Junge
in der Kirche ist."—"Er wird Nummer eins sein."—"Schön,—hier sind
auch zehn Taler für den Herrn Pfarrer."—"Ist sonst noch etwas?" fragte
der Pfarrer und sah Thord an.—"Sonst nichts."—Thord entfernte sich.
Wieder gingen acht Jahre dahin; da war eines Tages vor dem Arbeitszimmer
des Pfarrers großer Lärm, und herein kamen viele Männer, an ihrer Spitze
Thord. Der Pfarrer sah auf und erkannte ihn gleich. "Du hast heut abend
ja so viele bei Dir."—"Ich wollte das Aufgebot für meinen Sohn
bestellen; er soll die Karen Storliden heiraten, die Tochter von
Gudmund, von diesem hier."—"Das ist ja das reichste Mädchen im ganzen
Gau."—"Es heißt so", antwortete der Bauer und strich sich mit einer
Hand das Haar in die Höhe, Der Pfarrer saß eine Zeitlang wie in Gedanken
und sagte kein Wort; er trug nur die Namen in seine Bücher ein, und die
Männer unterschrieben. Thord legte drei Taler auf den Tisch.—"Ich
bekomme nur einen", sagte der Pfarrer.—"Weiß wohl, aber er ist mein
Einziger,—möcht's gern recht gut machen." Der Pfarrer nahm das Geld an.
"Dies ist das dritte Mal, daß Du um Deines Sohnes willen hier stehst,
Thord."—"Jetzt bin ich aber auch fertig damit", sagte Thord, klappte
sein Taschenbuch zu, sagte adieu und ging,—die Männer folgten ihm
langsam.
Vierzehn Tage später ruderten Vater und Sohn bei stillem Wetter über das
Wasser nach Storliden hinüber, um dort die Hochzeit zu besprechen. "Die
Bank ist nicht ordentlich fest", sagte der Sohn und stand auf, um sie in
Ordnung zu bringen. Da rutscht das Brett aus, auf dem er steht, er
schlägt mit den Armen um sich, stößt einen Schrei aus und stürzt ins
Wasser.—"Halt Dich am Ruder fest", rief sein Vater, sprang auf und
hielt es ihm hin. Doch als der Sohn ein paarmal danach gegriffen hatte,
bekam er einen Krampf. "Wart' mal", rief sein Vater und ruderte näher.
Da schlägt der Sohn nach hinten über, sieht seinen Vater mit einem
langen Blick an und sinkt unter.
Thord konnte es kaum fassen; er stoppte das Boot und starrte auf den

Fleck, wo sein Sohn verschwunden war, als müsse er wieder emportauchen.

Ein paar Blasen stiegen auf und noch ein paar, und dann noch eine ganz

große; sie zerbarst—und die See lag wieder spiegelblank da.

Und die Leute sahen, wie drei Tage und drei Nächte lang der Vater um
die Stelle herumruderte, ohne zu essen oder zu schlafen; er fischte nach
seinem Sohn. Und am dritten Tage morgens fand er ihn und trug ihn über
die Hügel nach seinem Hofe.
Es mochte ein Jahr seit jenem Tage vergangen sein. Da hört der Pfarrer
an einem Herbstabend spät noch etwas an der Flurtür rascheln und
behutsam nach der Klinke tasten. Der Pfarrer machte die Tür auf, und
herein kam ein großer, gebeugter Mann, hager und weißhaarig. Der Pfarrer
sah ihn lang an, bis er ihn erkannte; es war Thord. "Du kommst so spät?"
sagte der Pfarrer und blieb vor ihm stehen. "Ja, ja, ich komme spät",
sagte Thord und setzte sich. Der Pfarrer setzte sich auch und wartete;
es blieb lange still. Da sagte Thord: "Ich habe etwas mitgebracht, was
ich den Armen geben möchte; es soll eine Stiftung werden, die den Namen
meines Sohnes trägt";—er stand auf, legte das Geld auf den Tisch und
setzte sich wieder. Der Pfarrer zählte es auf; "es ist viel Geld", sagte
er.—"Es ist mein halber Hof; ich habe ihn heut verkauft." Der Pfarrer
saß lange schweigend da. Endlich fragte er mild: "Was willst Du denn
jetzt anfangen, Thord?"—"Etwas Besseres."—So saßen sie eine Zeitlang,
Thord mit gesenkten Blicken, während die Augen des Pfarrers auf ihm
ruhten. Schließlich sagte der Pfarrer leise und langsam: "Ich glaube,
jetzt ist Dein Sohn Dir doch noch zum Segen geworden."—"Ja, das glaube
ich jetzt auch", sagte Thord; er sah auf, und zwei schwere Tränen rannen
ihm über das Gesicht.
       *       *       *       *       *
Erstes Kapitel
Wo der Hering längere Zeit regelmäßig Einkehr hält, da bildet sich so
allmählich, wenn die Bedingungen im übrigen günstig sind, eine kleine
Stadt. Von solchen Städten kann man nicht nur sagen, das Meer habe sie
ausgespien; sondern sie sehen auch von weitem tatsächlich wie ans Land
geschwemmte Balken und Wrackstücke aus, oder wie ein Häuflein
umgekippter Boote, die die Fischer in einer Sturmnacht über sich gezogen
haben. Kommt man näher, so sieht man, wie zufällig das Ganze sich
aufgebaut hat; da liegt ein Block Klippen mitten im Ort, oder der ganze
Flecken ist durch das Wasser in drei, vier Teile gespalten,—Straßen,
die sich krümmen und winden. Nur eine Bedingung ist allen diesen
Ansiedlungen gemeinsam: sie haben einen Hafen, der den größten Schiffen
Schutz gewährt, indem es dort still ist wie in einer Blechbüchse. Und
darum sind diese Schlupfwinkel den Schiffen, die mit zerfetzten Segeln
und zertrümmertem Plankenwerk aus hoher See angetrieben kommen, um Atem
zu schöpfen, auch gar viel wert.
In solch einem kleinen Städtchen ist es still. Alles, was etwa Lärm
verursacht, ist auf die Landungsbrücken verwiesen, wo die Boote der
Bauern sich festgebissen haben, und wo die Schiffe laden und löschen.
Längs den Landungsbrücken läuft die einzige Straße unseres Städtchens;
an ihrer andern Seite liegen die weiß- und rotgestrichenen, ein- und
zweistöckigen Häuschen; aber nicht Wand an Wand, sondern getrennt durch
schmucke Gärten; das gibt auf diese Weise eine lange und breite Straße,
wo es übrigens bei Seewind nach allem zu duften pflegt, was auf den
Brücken herumliegt. Still ist es hier—nicht etwa aus Furcht vor der
Polizei: denn in der Regel ist gar keine da—sondern aus Angst vor dem
Gerede der Leute; denn hier kennt sich alles untereinander. Geht man
die Straße hinunter, so muß man in jedes Fenster hineingrüßen und hinter
jedem sitzt auch meist ein altes Frauchen und grüßt wieder. Ferner muß
man jeden grüßen, der einem auf der Straße begegnet. Denn all diese
stillen Menschen denken an nichts anderes, als was sich im allgemeinen
und im besonderen für sie selber schickt. Wer die Grenzlinie, die seinem
Stande oder seiner Stellung gezogen ist, überschreitet, der büßt seinen
guten Ruf ein. Denn man kennt nicht allein ihn, sondern auch seinen
Vater und Großvater, und man stöbert flugs auf, wo sich schon früher in
der Familie ein Hang zum "Ungehörigen" gezeigt hat.
In dieses stille Städtchen zog vor vielen Jahren ein gewisser
wohlehrbarer Mann namens Per Olsen. Er kam vom Lande, wo er sich mit
Hausieren und Fiedelspielen sein Brot verdient hatte. In der Stadt
eröffnete er für seine alten Kunden einen Kramladen, in dem er außer
allerhand Waren Brot und Schnaps verkaufte. Man hörte ihn hinten in der
"Ladenstube" auf- und abgehen und Springtänze und Brautmärsche spielen;
jedesmal, wenn er an der Tür vorbeikam, spähte er durch das Guckloch,
und wenn ein Kunde erschien, schloß er sein Spiel mit einem Triller und
kam in den Laden. Das Geschäft gedieh flott; er heiratete und bekam
einen Sohn, den er nach sich benannte, jedoch nicht "Per", sondern
Peter. Der kleine Peter sollte dereinst werden, was Vater Per, wie er
sehr wohl fühlte, selber nicht war: nämlich ein Mann von Bildung. Also
kam der Junge auf die Lateinschule. Wenn dann die andern, die seine
Kameraden sein sollten, ihn von ihren Spielen weg heimprügelten, weil er
Per Olsens Sohn war, so prügelte Per Olsen ihn wieder zu ihnen hinaus;
denn auf andere Weise konnte ja der Junge nie Bildung erwerben.
Infolgedessen fühlte der kleine Peter sich in der Schule sehr verlassen,
wurde stumpf und faul und nach und nach so gleichgültig gegen alles, daß
alle Hiebe des Vaters ihm weder Tränen noch Lachen mehr entlockten. Nun
gab Per das Prügeln auf und steckte ihn hinter den Ladentisch. Wie groß
war sein Erstaunen, als er sah, daß der Junge jedem Kunden genau
verabreichte, was der forderte, nie auch nur ein Körnchen zu viel gab,
nie auch nur eine Pflaume naschte, stets genau abwog, zählte und
eintrug, ohne eine Miene zu verziehen, meist ohne ein Wort zu reden,
äußerst langsam, aber mit unverbrüchlicher Genauigkeit. Der Vater
schöpfte neue Hoffnung und schickte ihn mit einem Heringsboot nach
Hamburg, wo er ein Handelsinstitut besuchen und feine Manieren lernen
sollte. Acht Monate war er dort; das mußte doch wohl genügen! Als er
heimkam, war er mit sechs neuen Anzügen ausgestattet, die er bei der
Landung sämtlich übereinander trug; "denn was man auf dem Leib hat,
braucht man nicht zu verzollen." Aber abgesehen von diesem Umfang machte
er, als er sich am folgenden Tag auf der Straße zeigte, noch ungefähr
dieselbe Figur wie früher. Er bewegte sich steif und langsam, mit grad
herunterbaumelnden Armen; er grüßte mit einem plötzlichen Ruck, und
verbeugte sich, als habe er keine Gelenke, um sofort wieder steif wie
vorher zu werden. Er war die verkörperte Höflichkeit; aber er tat alles,
ohne ein Wort zu sprechen, hastig, mit einer gewissen Scheu. Er schrieb
sich jetzt nicht mehr Olsen, sondern Ohlsen, was den Witzbolden des
Städtchens Anlaß zu folgender Scherzfrage gab: "Wie weit ist Peter Olsen
in Hamburg gekommen?" Antwort: "Bis zum ersten Buchstaben!" Er trug sich
sogar mit dem Gedanken, sich "Pedro" zu nennen. Weil er aber des
verdammten "h's" wegen schon mehr als genug Ärger schlucken mußte, ließ
er das und schrieb sich einfach: "P. Ohlsen." Er erweiterte das Geschäft
des Vaters und heiratete mit knapp zweiundzwanzig eine rothändige
Ladenmamsell, damit sie die Wirtschaft führe; denn der Vater war gerade
Witwer geworden, und eine Frau war immerhin sicherer als eine
Haushälterin. Pünktlich übers Jahr langte ein Sohn an, der acht Tage
darauf den Namen Pedro trug. Nachdem der wackere Per Olsen Großvater
geworden war, empfand er es als unabweisbare Pflicht, alt zu werden. Er
überließ also seinen Handel dem Sohn, saß von Stund an auf der Bank vorm
Haus und rauchte. Und als es eines Tags anfing, ihm da draußen
langweilig zu werden, wünschte er sich, daß er bald sterben möge. Und
wie alle seine Wünsche sänftiglich in Erfüllung gegangen waren, so
erfüllte sich auch dieser.
Hatte Peter der Sohn ausschließlich die eine Seite der väterlichen
Begabung, die kaufmännische Schlauheit, geerbt, so schien Pedro, der
Enkel, ausschließlich die andere, die Lust an der Musik, geerbt zu
haben. Er lernte sehr spät lesen, aber sehr früh singen; er blies die
Flöte so hübsch, daß es jedem auffallen mußte. Er war fein von Aussehen
und weich von Gemüt. Aber dem Vater kam das nur ungelegen; er wollte in
dem Knaben seinen eigenen unermüdlichen Geschäftsgeist großziehen. Wenn
Pedro etwas vergaß, so wurde er nicht gescholten oder geprügelt, wie
seinerzeit der Vater, sondern er wurde gekniffen. Das geschah ganz in
aller Stille, mit einer Freundlichkeit, die man fast höflich nennen
konnte; aber es geschah bei der geringsten Veranlassung. Jeden Abend,
wenn die Mutter ihn auskleidete, zählte sie die blauen und gelben
Flecken und küßte sie; aber Widerstand leistete sie nicht; denn sie
selber wurde ebenfalls gezwickt. Jeder Riß in seinen Kleidern, die aus
des Vaters alten Hamburger Anzügen gemacht waren, jeder Fleck in seinen
Schulbüchern wurde ihr angerechnet. Darum hieß es in einem fort: "Laß
das, Pedro!—Nimm dich in acht, Pedro!—Vergiß nicht, Pedro!" Den Vater
fürchtete er, die Mutter war ihm lästig. Seine Kameraden taten ihm
nichts zuleide, weil er gleich zu heulen anfing und flehte, man möge
seine Kleider schonen; aber sie nannten ihn bloß den Schmachtlappen und
verachteten ihn ganz unverhohlen. Er war wie ein krankes, federloses
Entlein, das überall hinterdrein hinkt, und mit jedem kleinen Bissen,
den es erwischen kann, weit abseits watschelt. Keiner teilte mit ihm,
deshalb teilte auch er mit keinem.
Aber bald machte er die Entdeckung, daß dies bei den ärmeren Kindern
der Stadt anders sei; die hatten Nachsicht mit ihm, weil er etwas
Feineres war als sie selber. Besonders ein großes, kräftiges Mädchen,
das die ganze Schar kommandierte, nahm sich seiner an. Er wurde nicht
müde, sie zu betrachten; sie hatte einen Kopf voll rabenschwarzer
Locken, die nie anders als mit den Fingern gekämmt wurden, strahlende
blaue Augen und eine niedere Stirn; das ganze Gesicht war wie in eins
gesammelt und flog förmlich geradaus. Immer war sie in rastloser
Bewegung und Tätigkeit; im Sommer barfuß, mit nackten Armen,
braungebrannt; im Winter angezogen wie andere im Sommer. Ihr Vater war
Lotse und Fischer; sie rannte bei den Leuten herum und verkaufte seine
Fische; sie hielt sein Boot gegen Wind und Strömung, und wenn er lotste,
trieb sie die Fischerei allein. Wer ihr begegnete, wandte sich um und
sah ihr nach; sie war die verkörperte Selbstsicherheit. Sie hieß
Gunlaug, aber man nannte sie "das Fischermädel"—ein Titel, den sie als
den ihr zukommenden Rang hinnahm. Beim Spielen half sie stets den
Schwächeren; sie hatte das Bedürfnis, sich anderer anzunehmen, und so
nahm sie sich des zarten Jungen an.
In ihrem Boot durfte er Flöte blasen, was zu Hause untersagt war, weil
man fürchtete, seine Gedanken möchten von den Schularbeiten abgelenkt
werden. Sie ruderte ihn hinaus auf den Fjord, sie nahm ihn mit auf ihre
ausgedehnteren Fischzüge; bald begleitete er sie auch auf ihren
nächtlichen Ausflügen. Dann ruderten sie bei Sonnenuntergang hinaus in
das lichte Sommerschweigen. Er blies die Flöte oder hörte zu, wie sie
ihm von allem erzählte, was sie wußte; vom Meermann, von Gespenstern,
von Schiffbrüchen, von fremden Ländern und schwarzen Völkern, von allem,
was die Seeleute erzählt hatten. Sie teilte ihr Essen mit ihm, wie sie
all ihr Wissen mit ihm teilte, und er nahm alles hin, ohne das Geringste
wiederzugeben; denn er brachte von Hause kein Essen und aus der Schule
keine Phantasie mit. Sie ruderten, bis die Sonne über den Schneebergen
unterging; dann legten sie an einer Insel an und machten Feuer, das
heißt, sie sammelte und schichtete Holz und Reisig auf, und er sah zu.
Eine von ihres Vaters Schifferjacken und eine Decke hatte sie für ihn
mitgebracht; in die wurde er hineingewickelt. Sie paßte aufs Feuer auf,
und er schlief ein. Um sich wach zu halten, sang sie Verse aus Liedern
und Chorälen; bis er eingeschlafen war, sang sie mit starker, heller
Stimme; dann sang sie leiser. Wenn die Sonne auf der andern Seite wieder
emporstieg und als Vorboten ein gelb-kaltes Licht über die Berggipfel
vor sich herschoß, weckte sie ihn. Der Wald stand noch schwarz, und die
Wiese dunkel; bald aber begannen sie sich braunrot zu färben, zu
blinken, bis der ganze Gebirgskamm glühte und alle Farben darüber
rauschten. Dann zogen sie das Boot wieder ins Wasser, ein Schaumstreifen
lief durch die schwarze Morgenbrise, und bald lagen sie am Strand, neben
den anderen Fischern.
Als der Winter kam und die Fahrten aufhörten, suchte er sie in ihrem
Hause auf; er kam regelmäßig und sah ihr zu, während sie arbeitete; aber
weder er noch sie redeten viel; es war, als säßen sie nur beisammen und
warteten auf den Sommer. Doch als der Sommer kam, wurde dem Knaben
leider auch diese neue Lebensaussicht genommen; Gunlaugs Vater starb,
und sie verließ die Stadt, während Pedro auf den Rat seiner Lehrer in
den Laden gesteckt wurde. Da stand er nun, neben der Mutter; denn der
Vater, der nach und nach die Farbe all der Graupen und Grützen, die er
abwog, angenommen hatte, mußte in der Ladenstube das Bett hüten. Aber
auch von dort aus wollte er immer noch mit dabei sein, wollte genau
wissen, was jedes von den Zweien verkauft hatte, tat, als höre er nicht,
bis er sie glücklich so dicht neben sich hatte, daß er sie kneifen
konnte. Und endlich als der Docht in dieser kleinen Lampe gänzlich
ausgetrocknet war, erlosch er eines Nachts. Die Frau weinte, ohne daß
sie recht wußte, warum; aber der Sohn vermochte nicht eine einzige
Träne hervorzupressen. Da sie Geld genug hatten, um davon leben zu
können, gaben sie das Geschäft auf, rotteten jegliche Erinnerung aus und
wandelten den Laden zur Wohnstube um. Darin saß die Mutter am Fenster
und strickte Strümpfe; Pedro saß im Zimmer auf der andern Seite des
Flurs und blies die Flöte. Aber sobald der Sommer kam, kaufte er sich
ein kleines, leichtes Segelboot, fuhr hinüber nach der Insel und suchte
die Stelle, wo Gunlaug gelegen hatte.
Und eines Tags, als er dort im Heidekraut lag, sah er ein Boot gerade
auf sich zusteuern und neben dem seinen anlegen,—Gunlaug stieg
heraus.—Sie war noch ganz dieselbe, nur daß sie jetzt völlig erwachsen
war und größer als andere Mädchen. Doch sobald sie seiner ansichtig
wurde, wich sie langsam zurück; es war ihr gar nicht der Gedanke
gekommen, daß auch er inzwischen ein erwachsener Mensch geworden war.
Dieses blasse, magere Gesicht—das kannte sie nicht; das war nicht mehr
kränklich und zart—es war schlaff. Aber in die Augen kam, als er sie
sah, ein stilles Leuchten wie von entschwundenen Träumen. Sie trat
wieder näher; und mit jedem Schritt, den sie auf ihn zukam, war es, als
fiele ein Jahr von ihm ab, und als sie vor ihm stand, da war er
aufgesprungen, da lachte er wie ein Kind, da redete er wie ein Kind; das
alte Gesicht lag nur über einem heimlich versteckten Kindesantlitz;
älter war er geworden—gewachsen war er nicht.
Und doch—gerade dies Kind hatte sie gesucht. Und nun, da sie es
wiedergefunden hatte, wußte sie nicht, was weiter… Sie lachte und
wurde rot. Unwillkürlich fühlte er in sich etwas wie eine Macht; und zum
erstenmal in seinem Leben wurde er plötzlich schön; es währte vielleicht
bloß einen Augenblick; aber mit diesem Augenblick wurde sie sein.
Sie war eine von den Naturen, die nur lieben können, was schwach ist,
was sie auf Händen getragen haben. Sie hatte zwei Tage bleiben wollen in
der kleinen Stadt; sie blieb zwei Monate. In diesen zwei Monaten wuchs
er mehr als in seiner ganzen übrigen Jugend; er schwang sich so weit
empor aus Traum und Schlaffheit, daß er sogar Pläne entwarf; er wollte
fort—er wollte Musiker werden. Aber als er das eines Tages wiederum
aussprach, wurde sie blaß und sagte: "Ja—aber dann müssen wir doch erst
heiraten!" Er sah sie an, sie sah ihn an, fest und klar, beide wurden
sie feuerrot; dann sagte er: "Was würden die Leute dazu sagen?"
Gunlaug war nie der Gedanke gekommen, daß er etwas anderes wollen könne
als sie, weil sie selber nie etwas anderes wollen konnte, als was er
wollte. Aber jetzt las sie es in seiner Seele—unverhüllt: keinen
Augenblick hatte er daran gedacht, etwas anderes mit ihr zu teilen, als
was sie gab. In einer Sekunde sah sie es vor sich: ihr ganzes Leben lang
war das so gewesen. Zum Anfang ihr Mitleid—zum Schluß ihre Liebe—für
das, was sie aus Güte umfaßt hatte. Hätte sie bloß noch einen Moment
lang Besonnenheit gehabt! Denn er sah ihren auflodernden Zorn—er
erschrak und rief: "Ich will ja!" Sie hörte es; aber der Zorn über ihre
eigene Dummheit und seine Erbärmlichkeit, über die eigene Scham und
seine Feigheit kochte in so glühender Hast in ihr auf bis zum Sprengen
aller Bande, daß wohl nie eine Liebe, begonnen in Kindheit und
Abendsonne, gewiegt von Wellen und Mondlicht, begleitet von Flöte und
leisem Gesang, ein traurigeres Ende genommen hat! Sie packte ihn mit
ihren beiden Händen, hob ihn hoch, verprügelte ihn recht nach
Herzenslust, ruderte dann zur Stadt zurück und ging noch in derselbigen
Stunde über die Berge—auf und davon.
Er war ausgesegelt als ein verliebter Jüngling, der im Begriff ist, sich
sein Mannestum zu erobern; er ruderte heim als ein Greis, der nie ein
Mannestum gehabt hat. Nur eine Erinnerung besaß sein Leben; und die
hatte er töricht aufs Spiel gesetzt; nur einen Fleck Erde hatte er, wo
er sich hinflüchten konnte; und nun durfte er nimmermehr dorthin zurück.
Vor lauter Grübelei ob seiner eigenen Jämmerlichkeit und wie das
eigentlich alles so gekommen war, versank sein bißchen Unternehmungsgeist
wie in einen Sumpf, um nie wieder emporzutauchen. Die Gassenjungen der
Stadt, die schon früher auf sein wunderliches Wesen aufmerksam geworden
waren, fingen an, ihn zu necken und zu foppen, und weil er überhaupt für
die Stadt eine etwas unklare Persönlichkeit war, da niemand so recht
wußte, wovon er lebte und was er trieb, so fiel es auch keinem ein, ihn
zu verteidigen. Bald traute er sich überhaupt nicht mehr aus dem Hause,
wenigstens nicht auf die Straße. Sein ganzes Dasein wurde ein Kampf mit
den Straßenjungens; mag sein, daß sie immerhin doch zu etwas gut waren,
wie etwa Mücken an einem heißen Sommertag: denn ohne sie wäre er in
unaufhaltsamen Stumpfsinn versunken.
Neun Jahre später kam Gunlaug wieder in die Stadt, ebenso unerwartet,
wie sie verschwunden war. Sie hatte ein kleines Mädchen von acht Jahren
bei sich, ganz ihr Ebenbild aus früherer Zeit, nur daß alles an dem Kind
feiner und wie von einem Traum überschleiert war. Es hieß, Gunlaug sei
verheiratet gewesen, habe jetzt eine kleine Erbschaft gemacht, und nun
kam sie zurück, um eine Matrosenkneipe zu eröffnen. Diese betrieb sie
auf eine Art, daß bald Kaufleute und Schiffer zu ihr kamen, um bei ihr
ihre Leute zu dingen, und die Matrosen bei ihr einkehrten, um sich zu
verheuern. Für diesen Zwischenhandel nahm sie nie einen Pfennig, aber
sie machte einen despotischen Gebrauch von der Macht, die er ihr
verlieh. Sie war ganz ohne Zweifel der mächtigste Mann in der ganzen
Stadt, trotzdem sie ein Weib war und nie einen Fuß aus dem Haus setzte.
"Fischer-Gunlaug" nannten die Leute sie, oder "Gunlaug vom Berge"; der
Titel "das Fischermädel" ging auf die Tochter über, die die
Rädelsführerin der gesamten städtischen Bubenschar war.
Und ihre Geschichte berichtet diese Erzählung; sie hatte etwas von der
Elementarkraft der Mutter, und ihr wurde die Gelegenheit, sie zu
gebrauchen.
Zweites Kapitel
Die vielen anmutigen Gärten der Stadt dufteten nach dem Regen in ihrer
zweiten und dritten Blüte. Die Sonne ging über den ewigen Schneefeldern
zur Rüste; der ganze Himmel war Feuer und Flamme, und die Schneefirne
warfen den gedämpften Widerschein zurück. Die näher gelegenen Berge
standen im Schatten, aber sie leuchteten doch von vielfarbigem
Herbstwald; auf den Holmen, die in der Mitte des Fjords in Reih und
Glied dem Lande zustrebten, als kämen sie geradenwegs dahergerudert,
stand—weil sie dem Lande näher lagen—der dichte Wald in noch stärkerem
Farbenspiel als auf den Bergen. Die See war spiegelblank; ein großes
Schiff wurde langsam herangewerpt. Die Leute saßen vor ihren Häusern auf
der Holztreppe, die zu beiden Seiten halb verdeckt war von Rosengebüsch;
von Treppe zu Treppe plauderte man miteinander, stattete sich auch wohl
einen kurzen Besuch ab, oder man tauschte einen Gruß mit den
Spaziergängern aus, die den langen Alleen draußen vor der Stadt
zueilten. Aus einem offenen Fenster tönte hier und dort Klavierspiel;
sonst unterbrach kaum ein Laut das Geplauder; der letzte Sonnenschimmer
auf dem Wasser erhöhte noch das Gefühl der Stille.
Da plötzlich erhob sich mitten in der Stadt ein Getöse, als werde die
ganze Stadt gestürmt. Jungens schrien, Mädchen kreischten, alte Weiber
schimpften und kommandierten, der große Hund des Polizeidieners bellte
und sämtliche Köter der Stadt stimmten ein. Alles, was drin war, drängte
hinaus—hinaus. Der Spektakel wurde so ungeheuerlich, daß sogar der
Amtmann sich auf seiner Treppe umdrehte und die Worte fallen ließ: "Da
muß was los sein."
"Was ist los?" fielen die von den Alleen Herbeistürzenden über die auf
den Treppen Sitzenden her.—"Ja, was ist los?" antworteten die auf den
Treppen.—"Herrgott, was ist los?" fragten alle, wenn einer aus der
Mitte der Stadt kam. Aber da die Stadt sich so recht gemütlich in
Halbmondform um die Bucht schmiegt, so dauerte es recht lange, bis
sämtliche Bewohner an beiden Enden die Antwort vernommen hatten: "Bloß
das Fischermädel!"
Dies unternehmende Wesen, das von einer höchst gefürchteten Mutter
beschirmt und des Schutzes sämtlicher Matrosen sicher war (denn für so
was gab's immer einen Freischnaps bei der Mutter!) hatte an der Spitze
ihrer Gassenjungenarmee einen großen Apfelbaum in Pedro Ohlsens
Obstgarten überfallen. Der Schlachtplan war folgender: ein paar Jungens
sollten Pedro nach der Vorderseite des Hauses locken, indem sie seine
Rosenbüsche gegen die Fenster klatschten; gleichzeitig sollte ein
anderer den Baum schütteln, der mitten im Garten stand, und die übrigen
sollten die Äpfel nach allen Himmelsrichtungen über den Zaun werfen;
nicht etwa, um sie zu stehlen—Gott bewahre!—einfach zum Spaß! Dieser
sinnige Plan war gerade an diesem Abend hinter Pedros Garten ausgeheckt
worden. Aber das Unglück wollte, daß Pedro hinter seinem Zaun saß und
Wort für Wort mit anhörte. Kurz vor der festgesetzten Stunde holte er
sich daher den versoffenen Polizeidiener des Orts samt seinem großen
Hund in die Hinterstube, woselbst die beiden reichlich bewirtet wurden.
Als der Lockenwirbel des Fischermädels über den Planken auftauchte und
gleichzeitig von allen Seiten eine Unmenge kleiner Spitzbubenfratzen
hereinguckten, ließ Pedro die jungen Strolche vorn am Haus mit den
Rosenbüschen klatschen—aus Leibeskräften; er selber wartete ruhig im
Hinterzimmer. Und als die ganze Gesellschaft in tiefster Stille sich um
den Baum geschart hatte, und das Fischermädel, barfuß und zerkratzt, im
Wipfel saß, um zu schütteln, sprang die Hintertür auf und Pedro und der
Polizeidiener, hinter sich den großen Hund, stürzten hervor. Ein Schrei
des Entsetzens erhob sich unter den Buben; ein Haufen kleiner Mädchen,
die in aller Unschuld draußen vor dem Zaun "Haschen" gespielt hatten,
glaubten, da drin werde jemand umgebracht, und fingen ganz fürchterlich
zu kreischen an; die Jungens, die entwischt waren, schrien hurrah; die,
die noch über dem Zaun hingen, heulten unterm Tanz des Stocks, und um
den Tumult vollständig zu machen, tauchten, wie überall, wo
Bubengeschrei ist, noch ein paar alte Weiber auf und zeterten mit. Pedro
und der Polizeidiener waren selbst ganz erschrocken und sahen sich
genötigt, mit den alten Weibern zu unterhandeln; mittlerweile aber
nahmen die Buben Reißaus. Der Hund, vor dem sich die Jungens am meisten
fürchteten, setzte über den Zaun—ihnen nach—das war so recht was für
ihn!—und jetzt jagte es wie Wildentenschwärme durch die ganze
Stadt—Buben, Mädchen, Hund und Geschrei!
Mittlerweile saß das Fischermädel mäuschenstill im Apfelbaum und
dachte, niemand habe sie bemerkt. Im obersten Wipfel zusammengekauert,
verfolgte sie durch das Laub den Verlauf des Kampfes. Als aber der
Polizeidiener in heller Wut zu den alten Weibern hinaus gestürzt war,
und nur Pedro Ohlsen noch im Garten war, stellte er sich dicht unter
den Apfelbaum, guckte hinauf und rief: "Na, 'runter mit Dir, Du
infames Frauenzimmer, und zwar auf der Stelle!"—Aus dem Baum kam
kein Laut.—"'runter mit Dir, sag' ich! Ich weiß, daß Du dort oben
bist!"—Tiefstes Schweigen.—"So hol' ich meine Büchse und schieß Dich
'runter—wahrhaftigen Gott!" Und er machte Miene zu gehen.—"Hu-hu-hu!"
tönte es jetzt droben im Baum.—"Ja wohl, heul' Du nur wie ein
Schloßhund! Eine volle Ladung Schrot schick' ich Dir hinauf, gib nur
acht!"—"Uhu-hu-hu!" tönte es wieder, als ob ein Käuzchen droben säße.
"Ich fürcht' mich so!"—"Teufelsfratz, der Du bist! Du bist der ärgste
Galgenstrick von der ganzen Bande; aber wart' nur, jetzt hab' ich
Dich!"—"Ach liebster, bester, goldigster Herr Ohlsen! Ich will's auch
nie und nie und nie wieder tun!" Und im selben Augenblick schleuderte
sie ihm einen faulen Apfel mitten auf die Nase und ein helles
Jubelgelächter trillerte hinterher. Der Apfel klatschte ihm ins Gesicht
wie weicher Teig, und während er sich abwischte, sprang sie herunter;
noch eh er sie einholen konnte, hing sie schon überm Zaun und wäre auch
glücklich hinübergekommen, wenn sie nicht aus plötzlicher Angst, daß er
ihr auf den Fersen war, statt ruhig weiter zu klettern, losgelassen
hätte. Aber als er sie nun packte, kreischte sie laut auf—ein so
gellendes, wildes, schmetterndes Gekreisch, daß er sie entsetzt fahren
ließ. Auf ihr Schreckenssignal lief draußen vor dem Zaun eine Volksmenge
zusammen; sie hörte es; sogleich kehrte ihr Mut zurück. "Laß mich los
oder ich sag's meiner Mutter!" drohte sie, plötzlich wieder ganz Feuer
und Flamme! Da kam ihm dies Gesicht auf einmal bekannt vor: "Deine
Mutter?" rief er laut. "Wer ist denn Deine Mutter?"—"Die Gunlaug am
Berg—die Fischer-Gunlaug!" wiederholte triumphierend die Range; sie
merkte, daß er Angst bekam. Er hatte bei seiner Kurzsichtigkeit das
Mädchen bisher noch gar nicht gesehen; er war der einzige in der Stadt,
der nicht wußte, wer sie war; er wußte nicht einmal, daß Gunlaug in der
Stadt war. Wie besessen schrie er: "Wie heißt Du?"—"Petra!" schrie sie
noch lauter. "Petra!" wimmerte Pedro, drehte sich um und rannte ins
Haus, als habe er mit dem leibhaftigen Satan geredet. Aber weil der
bleichste Schreck und der bleichste Zorn sich ähnlich sehen, so dachte
sie, er sei davongelaufen, um sein Gewehr zu holen; die Angst packte
sie, sie fühlte bereits das Schrot im Rücken, und da in demselben
Augenblick die Gartenpforte von außen aufgebrochen wurde, fuhr sie
hinaus wie der Blitz; ihr schwarzes Haar flatterte hinter ihr her wie
das Entsetzen selbst, die Augen sprühten Feuer, der Hund, der ihr gerade
in den Weg lief, machte Kehrt und setzte bellend hinter ihr drein und so
fiel sie ins Haus und über die Mutter, die just mit der Suppenschüssel
aus der Küche kam; das Mädchen mitten in die Suppe hinein, die Suppe
auf den Boden, und ein "hol' Euch der Teufel!" hinter beiden drein.
Aber während sie noch mitten in der Suppe lag, kreischte sie: "Er will
mich totschießen, Mutter! Er will mich totschießen!"—"Wer will Dich
totschießen, Du Kobold?"—"Der Pedro Ohlsen!"—"Wer?" schrie die
Mutter.—"Der Pedro Ohlsen. Wir haben Äpfel bei ihm gestohlen"—sie
wagte nie etwas anderes als die Wahrheit zu sagen.—"Von wem sprichst
Du, Mädchen?"—"Von Pedro Ohlsen. Er ist hinter mir her mit einem großen
Gewehr—er will mich totschießen!"—"Pedro Ohlsen!" tobte die Mutter und
dann fing sie zu lachen an. Sie schien plötzlich seltsam gewachsen. Dem
Kinde kamen die Tränen, und es wollte davonlaufen. Aber die Mutter
sprang auf sie zu, die weißen Raubtierzähne funkelten; sie packte das
Mädchen bei den Schultern und zerrte es in die Höhe. "Hast Du ihm
gesagt, wer Du bist?"—"Ja, ja, ja, ja!" Und das Kind streckte flehend
die Hände in die Luft. Da reckte sich die Mutter zu ihrer vollen Höhe
auf: "So! Also weiß er's jetzt! Was hat er gesagt?"—"Ins Haus ist er
gelaufen, nach seinem Gewehr; er wollt' mich totschießen."—"Der Dich
totschießen!" lachte sie in schneidendem Hohn. Petra hatte sich,
erschrocken und über und über mit Suppe bespritzt, in eine Ecke
geschlichen, wischte sich ab und weinte, als die Mutter wieder auf sie
zukam. "Wenn Du Dich je wieder unterstehst, zu dem hinzugehen," sagte
Gunlaug, indem sie das Kind bei den Schultern packte und schüttelte,
"oder mit ihm zu reden, oder auf ihn zu hören, dann gnade Gott euch
beiden!—Das sag' ihm von mir!" fügte sie mit drohender Stimme hinzu,
als das Kind nicht gleich antwortete.—"Ja, ja, ja, ja!"—"Sag' ihm das
von mir!" wiederholte sie noch einmal, aber leiser und bei jedem Wort
mit dem Kopf nickend, indem sie hinausging.
Das Kind wusch sich, zog seine Sonntagskleider an und setzte sich vors
Haus auf die Treppe. Aber bei dem Gedanken an den ausgestandenen
Schrecken stieg ihr immer wieder das Schluchzen in die Kehle.—"Warum
weinst Du, Kind?" fragte eine Stimme, so freundlich, wie noch nie jemand
zu ihr gesprochen hatte. Petra blickte auf. Vor ihr stand ein schlanker
Mann mit einem edlen Gesicht und einer Brille. Sie stand sofort auf;
denn sie erkannte Hans Ödegaard, einen jungen Menschen aus dem Ort, vor
dem alles sich ehrerbietig erhob. "Warum weinst Du, Kind?" Sie sah ihn
an und erzählte ihm, sie habe "mit ein paar andern Jungens" in Pedro
Ohlsens Garten Äpfel stehlen wollen; aber Pedro und der Polizeidiener
seien gekommen und da—, ihr fiel ein, daß die Mutter ihr die Sache mit
dem Totschießen doch ein bißchen zweifelhaft gemacht hatte, und so wagte
sie davon nichts zu erzählen; statt dessen stieß sie nur einen tiefen
Seufzer aus. "Ist es möglich," sagte er, "daß ein Kind in Deinem Alter
eine so große Sünde begehen kann!" Petra sah ihn an. Wohl hatte sie
gewußt, daß es eine Sünde war; aber bisher war ihr das immer etwa
folgenderweise vorgepredigt worden: "Satansrange, Du! Du schwarzhaarige
Teufelsbrut!" Jetzt auf einmal schämte sie sich.—"Warum gehst Du nicht
in die Schule und lernst Gottes Gebot von dem, was gut und böse ist?"
Sie strich sich über den Rock und antwortete, Mutter wolle nicht, daß
sie zur Schule gehe.—"Da kannst Du am Ende nicht einmal lesen?"
Doch, lesen könne sie. Er zog ein kleines Buch aus der Tasche und
gab es ihr. Sie guckte hinein, drehte es um und besah es sich von
außen. "Solche feine Schrift kann ich nicht lesen!" sagte sie. Aber
sie mußte heran, und nun kam sie sich auf einmal fürchterlich dumm vor.
Mund und Augen wurden ihr schlaff, und alle ihre Glieder lösten sich.
"G-o-t—Gott—d-e-r H-e-r-r—Herr, Gott der Herr—s-a-g-t-e Gott der
Herr sagte zu M-M—"—"Mein Gott, Du kannst also wirklich noch nicht
einmal lesen! Ein Kind von zehn oder zwölf Jahren! Möchtest Du nicht
gern lesen lernen?" Langsam kam es aus ihr heraus: ja, sie möchte schon
gern. "Dann komm mit, wir fangen gleich an!" Jetzt rührte sie sich,
aber nur, um ins Haus zu sehen. "Ja, sag' es nur Deiner Mutter!" meinte
er. Die Mutter ging eben vorbei, und als sie das Kind mit einem fremden
Herrn sprechen sah, trat sie auf die Schwelle. "Er will mich lesen
lehren!" sagte das Kind zweifelnd, die Augen auf die Mutter gerichtet.
Sie antwortete nicht, stemmte nur beide Hände in die Hüften und sah
Ödegaard an. "Ihr Kind ist ja total unwissend!" sagte er. "Sie können es
vor Gott und Menschen nicht verantworten, wenn Sie es so heranwachsen
lassen!"—"Wer bist denn Du?" fragte Gunlaug scharf.—"Hans Ödegaard,
der Sohn des Pastors." Ihr Gesicht klärte sich leicht auf; von dem hatte
sie immer nur Gutes gehört. "Wenn ich dann und wann einmal im Lande
war", begann er wieder, "ist mir das Kind hier immer aufgefallen. Heute
bin ich von neuem an sie erinnert worden. Sie darf sich nicht länger nur
mit Dingen abgeben, die böse sind." Auf dem Gesicht der Mutter stand
deutlich zu lesen: Was geht das Dich an? Aber ruhig fragte er: "Das Kind
soll doch etwas lernen, nicht wahr?"—"Nein!"—Eine leichte Röte flog
über sein Gesicht. "Weshalb nicht?"—"Sind die Menschen, die was gelernt
haben, etwa besser?"—Sie hatte nur eine einzige Erfahrung gemacht in
ihrem Leben; aber an die klammerte sie sich.—"Es wundert mich, daß ein
Mensch das fragen kann!"—"Kann sein! Ich weiß, daß sie nicht besser
sind!" Und sie kam die Stufen herunter, um dem Gerede ein Ende zu
machen. Aber er vertrat ihr den Weg. "Es handelt sich hier um eine
Pflicht, der Sie sich einfach nicht entziehen dürfen. Sie sind eine
unvernünftige Mutter!" Gunlaug maß ihn vom Kopf bis zu den Füßen. "Wer
sagt Dir denn, was ich bin?" versetzte sie, an ihm vorübergehend.—"Sie
selber, und zwar in diesem Augenblick; denn sonst müßten Sie doch
gesehen haben, daß das Kind zugrunde geht!" Gunlaug wandte sich um. Auge
ruhte in Auge. Sie sah, daß ihm das, was er gesagt hatte, wirklich Ernst
war, und ihr wurde bange. Sie hatte immer nur mit Matrosen und
Geschäftsleuten verkehrt; eine solche Sprache hatte sie noch nie
vernommen. "Was willst Du denn mit meinem Kind?" fragte sie. "Sie
lehren, was ihrem Seelenheile dient, und dann abwarten, was aus ihr
wird!"—"Mein Kind soll nichts anderes werden, als was ich
will!"—"Doch—es soll aus ihr werden, was Gott will!" Gunlaug war wie
vor den Kopf geschlagen. "Was soll das heißen?" fragte sie und trat
näher. "Das soll heißen, daß sie das lernen muß, wozu Gott ihr die Gaben
geschenkt hat; denn deswegen hat er ihr sie gegeben." Jetzt trat Gunlaug
ganz nahe an ihn heran: "Und ich, ihre Mutter—soll ich nicht etwa
bestimmen dürfen über sie?" fragte sie, als möchte sie sich wirklich
belehren lassen. "Doch! Gewiß!" erwiderte er. "Aber Sie müssen auch auf
den Rat anderer hören, die das besser verstehen. Sie müssen auf den
Willen des Herrn hören!"——Gunlaug war eine Weile still. "Und wenn sie
zu viel lernt?" sagte sie. "Armer Leute Kind", setzte sie hinzu und
blickte zärtlich auf die Tochter.—"Wenn sie für ihren Stand zu viel
lernt, so hat sie eben dadurch einen anderen Stand erreicht."—Sie
erfaßte sofort den Sinn seiner Worte, doch, indem sie mit immer
schwermütigeren Augen das Kind ansah, sagte sie leise, wie zu sich
selber: "Das ist gefährlich!"—"Darum handelt es sich nicht", versetzte
er sanft, "sondern um das, was recht ist." In ihre kraftvollen Augen kam
ein seltsamer Ausdruck; wieder blickte sie ihn durchdringend an; aber es
lag so viel Wahrheit in seiner Stimme, seinen Worten, seinen Mienen, daß
Gunlaug sich besiegt fühlte. Sie ging auf Petra zu, nahm ihren Kopf
zwischen beide Hände; zu reden vermochte sie nicht mehr.
"Ich werde die Kleine von heut an bis zur Einsegnung unterrichten,"
sagte er, wie um ihr zu Hilfe zu kommen. "Ich habe immer den Wunsch
gehabt, mich dieses Kindes anzunehmen!"—"Und darum willst Du es mir
wegnehmen?" Er stutzte und sah sie fragend an. "Freilich, Du verstehst
das ja besser als ich," stieß sie mühsam heraus, "aber es ist nur, weil
Du den Namen unseres Herrgotts genannt hast,"—sie verstummte. Sie hatte
währenddessen das Haar des Kindes glattgestrichen; jetzt nahm sie ihr
eigenes Tuch ab und band es ihm um den Hals. Auf andere Weise sprach sie
es nicht aus, daß Petra mitgehen dürfe; aber sie lief hastig davon, und
verschwand hinter dem Haus, als wolle sie es nicht mit ansehen.
Bei diesem Gebaren der Mutter ergriff ihn eine plötzliche Angst vor der

Aufgabe, die er da in jugendlichem Eifer auf sich genommen hatte. Das

Kind aber empfand Angst vor ihm, der zum erstenmal die Mutter besiegt

hatte; und mit dieser wechselseitigen Angst gingen sie an ihre erste

Unterrichtsstunde.

Von Tag zu Tag indessen fand er, daß sie an Klugheit und Wissen wuchs,
und seine Gespräche mit ihr nahmen zuweilen eine ganz eigentümliche
Richtung. Oft führte er ihr Persönlichkeiten aus der biblischen Historie
und der Weltgeschichte in der Weise vor, daß er auf den Beruf hinwies,
den Gott ihnen zuerteilt hatte. Er verweilte bei dem Manne Saul, der in
zügellosem Irren umherschweifte, und bei dem Knaben David, der seines
Vaters Herde weidete, bis Samuel kam und auf beide die Hand des Herrn
legte. Doch am herrlichsten offenbarte sich solches Berufensein, als der
Herr selbst auf Erden wandelte und unter den Fischern seine Stimme
erhob. Und der arme Fischer stand auf und folgte ihm nach—zu Not und
Tod—immer aber voll Freudigkeit; denn das Gefühl des Berufenseins trägt
uns über alle Widerwärtigkeiten hinweg.
Dieser Gedanke verfolgte sie, bis sie schließlich nicht mehr an sich
halten konnte,—sie mußte ihn fragen, wozu sie berufen sei. Er sah sie
an, bis sie über und über rot wurde; dann antwortete er, zu seinem Beruf
gelange ein Mensch nur durch Arbeit. Bescheiden und klein könne dieser
Beruf sein—da sei er für jeden. Und jetzt kam ein mächtiger Eifer über
sie; er trieb ihr Arbeiten an mit der Kraft eines Erwachsenen, er glühte
in ihren Kinderspielen und machte sie mager und dünn. Allerlei
abenteuerliches Sehnen stieg in ihr auf: sie wollte sich das Haar
abschneiden, sich als Knabe verkleiden, in die Welt hinausziehen und
kämpfen! Aber als ihr Lehrer eines Tages sagte, ihr Haar sei so hübsch,
wenn sie es nur ordentlich flechten wolle—da wurde das Haar ihr lieb,
und um ihres langen Haares willen opferte sie den Heldenruhm.
Seitdem war es ihr mehr wert, ein Mädchen zu sein, als früher, und
ruhiger schritt ihre Arbeit weiter, umschwebt von wechselnden Träumen.
Drittes Kapitel
Hans Ödegaards Vater war als junger Mensch aus dem Kirchdorf Ödegaard in
Stift Bergen ausgewandert; die Menschen hatten sich seiner angenommen,
und er war jetzt ein Gelehrter und sehr gestrenger Prediger. Auch ein
äußerst herrischer Mann war er, weniger in Worten als in Taten. Er hatte
ein "gutes Gedächtnis", wie man zu sagen pflegt. Dieser Mann, der mit
seiner Zähigkeit stets durchgesetzt hatte, was er wollte, sollte jedoch
an einem Punkte scheitern, wo er es am wenigsten erwartete, und wo es
ihn am schmerzlichsten traf.
Er hatte drei Töchter und einen Sohn. Dieser Sohn Hans war die Leuchte
der Schule; der Vater selbst leitete seine Studien und hatte seine helle
Freude an ihm. Hans hatte einen Freund; er setzte alles dran, ihn zu
seinem Nebenmann zu machen, und dieser Freund liebte ihn deshalb, nächst
seiner Mutter, über alles in der Welt. Zusammen gingen sie zur Schule;
zusammen kamen sie auf die Universität; zusammen machten sie die ersten
zwei Examina, und zusammen sollten sie nun dasselbe Amtsstudium
beginnen. Eines Tages, als sie nach einem just entworfenen Kollegienplan
übermütig die Treppe hinunterstürmten, wollte Hans im Gefühl fröhlichen
Jugendübermuts dem Freund auf den Rücken springen; der Freund fiel, und
zwar so unglücklich, daß er wenige Tage darauf starb. Der Sterbende bat
seine Mutter, die Witwe war und in ihm ihr einziges Kind verlor, ihm
zuliebe Hans an Sohnesstatt anzunehmen. Die Mutter starb fast
gleichzeitig mit dem Sohn; und kraft ihres Testaments fiel ihr sehr
beträchtliches Vermögen Hans Ödegaard zu.
Es dauerte Jahr und Tag, bis Hans sich von diesem Schlag erholte. Eine
lange Reise im Ausland tat ihm wenigstens soweit gut, daß er sein
theologisches Studium zu Ende zu führen vermochte; aber ein Amt
anzunehmen—dazu konnte niemand ihn bewegen.
Seines Vaters sehnlichster Wunsch war gewesen, ihn neben sich als Vikar
zu haben; aber Hans war nicht zu bereden, auch nur die Kanzel zu
betreten. Immer hatte er dieselbe Erwiderung: er fühle nicht den Beruf
in sich. Für den Vater war das eine bittere Enttäuschung, die ihn um
Jahre älter machte. Er selber hatte erst spät angefangen zu studieren,
war schon ein alter Mann, und hatte sich hart—und immer dieses Ziel vor
Augen—durchgearbeitet. Jetzt saß sein Sohn über ihm—im selben
Haus—bewohnte eine Reihe eleganter Zimmer; und unten, in der kleinen
Studierstube, bei seiner Lampe, die ihm hinüberleuchtete in die Nacht
des Alters, saß in nie ermüdender Arbeit der alte Pastor. Er hatte—nach
jener Enttäuschung—fremde Hilfe weder annehmen können noch wollen;
darum gab es für ihn—Sommer oder Winter—keine Ruhe. Der Sohn aber
machte alljährlich eine längere Reise ins Ausland. Wenn er zu Hause war,
verkehrte er mit niemand; nur daß er—mehr oder weniger
schweigsam—mittags an des Vaters Tisch aß. Wer sich in ein Gespräch mit
ihm einließ, stieß auf solch überlegene Klarheit, auf solchen
Wahrheitseifer, daß die Unterhaltung meist bald gefährdet wurde. In der
Kirche sah man ihn nie; aber er gab mehr als die Hälfte seiner Einnahmen
zu wohltätigen Zwecken hin, wobei er stets die genauesten Vorschriften
über die Verwendung machte.
Diese Wohltätigkeit war in ihrer Großartigkeit so verschieden von den
beschränkten Gewohnheiten der kleinen Stadt, daß sie alle Herzen gewann.
Wenn man dazu seine ganze zurückgezogene Lebensführung, seine häufigen
langen Reisen und die Scheu nimmt, die irgendwie alle vor ihm hatten, so
wird man wohl begreifen, daß er in den Augen der Leute zu einer Art
Original wurde, dem man allerhand geheimnisvolle Dinge zutraute, hinter
dem man alles mögliche suchte, und dem man fast übernatürliche
Eigenschaften beilegte. Als dieser Mann sich herabließ, das Fischermädel
in seine tägliche Fürsorge zu nehmen, war sie von Stund an geadelt.
Plötzlich wollte jeder sich ihrer annehmen; besonders die Frauen. Eines
Tages erschien sie, in alle Farben des Regenbogens gekleidet; sie hatte
einfach alles angezogen, was man ihr geschenkt hatte, im Glauben, so
müsse sie ihm gefallen; denn er wollte sie gern immer nett und zierlich
haben. Aber kaum hatte er sie erblickt, so schalt er sie schon aus: sie
dürfe sich nichts schenken lassen; eitel sei sie und albern; sie stecke
in lauter Tand und Narretei! Als sie dann am nächsten Morgen mit
verweinten Augen anrückte, nahm er sie auf einen Spaziergang mit—zur
Stadt hinaus. Da erzählte er ihr von David, so wie er ihr überhaupt
immer eine oder die andere Persönlichkeit darstellte—indem er ihr alles
Wohlbekannte in immer neuem Licht vorführte. Erst schilderte er David
als Jüngling, wie er schön und kraftvoll in sorglosem Glauben
dahinlebte. Darum durfte er, noch ehe er Mann geworden war, am
Triumphzug teilnehmen. Als Hirte wurde er zum König berufen; in Höhlen
hatte er gewohnt—und erbaute zuletzt Jerusalem! In schönen Gewändern
saß er vor dem kranken Saul und spielte die Harfe; aber als er selber
König war—und krank—da schlug er die Harfe für sich allein—, in
Lumpen der Reue gehüllt. Nachdem er sein Lebenswerk vollendet hatte,
ergab er sich der Ruhe—in Sünde. Und der Prophet kam, und die Strafe
Gottes; und er wurde wieder zum Kinde. David, er, der das ganze Volk
des Herrn zu erheben vermochte zu Lobgesang, lag selber, zerknirscht, zu
den Füßen des Herrn. Wann war er schöner? Als er siegesgekrönt—nach
eigenen Sängen—einhertanzte vor der Bundeslade—oder wenn er im
verschwiegenen Kämmerlein um Gnade flehte vor Gottes strafender Hand?
In der Nacht nach diesem Gespräch hatte sie einen Traum, den sie ihr

ganzes Leben lang nicht vergessen konnte. Sie saß auf einem weißen

Zelter—in einem Siegeszug—und zugleich tanzte sie in Lumpen vor dem

Pferde her.

Eine gute Weile darauf kam eines Abends, als sie am Waldessaum oberhalb
der Stadt saß und ihre Aufgaben lernte, Pedro Ohlsen ganz dicht an ihr
vorüber und flüsterte mit einem sonderbaren Lächeln: "Guten Abend!"
Obgleich Jahre vergangen, war der Mutter Verbot, mit ihm zu reden, noch
so mächtig in ihr, daß sie seinen Gruß nicht erwiderte. Aber Tag für Tag
kam er jetzt auf dieselbe Weise und stets mit demselben Gruß an ihr
vorüber; zuletzt wartete sie auf ihn, wenn er nicht kam. Bald richtete
er im Vorbeigehen eine kurze Frage an sie, nach einer kleinen Weile
wurden daraus zwei, und schließlich wurden es ganze Gespräche. Eines
Tages ließ er nach einer solchen Unterhaltung einen Silbertaler in ihren
Schoß gleiten, worauf er seelenvergnügt und eiligst davonlief. Nun war
es gegen den Befehl der Mutter, nicht mit ihm zu reden, und gegen das
Verbot Ödegaards, Geschenke von irgend jemand anzunehmen. Das erste
Verbot hatte sie ganz allmählich übertreten—jetzt, da auch die
Übertretung des zweiten Tatsache war, fiel es ihr wieder ein. Um das
Geld los zu werden, nahm sie den ersten besten, der ihr begegnete, mit
und traktierte ihn; aber beim besten Willen war es ihnen nicht möglich,
für mehr als zehn Groschen zu verzehren. Und hinterher bereute sie auch,
daß sie den Taler vernascht hatte, statt ihn zurückzugeben. Das letzte
Zweigroschenstück brannte ihr in der Tasche, als müsse es ein Loch
durchs Kleid sengen. Sie zog es heraus und warf es ins Meer. Aber damit
war sie doch den Taler nicht los—auch ihre Gedanken hatte er angesengt.
Wenn sie es gestand, so würde es vorübergehen, das fühlte sie; aber der
schreckliche Zorn der Mutter damals und Ödegaards festes Zutrauen zu ihr
standen, jedes in seiner Art, als Schrecknisse im Wege. Während die
Mutter nichts merkte, entdeckte Ödegaard bald, daß sie etwas mit sich
herumschleppe, das sie unglücklich mache. Liebevoll fragte er sie eines
Tages, was es sei, und als sie statt aller Antwort in Tränen ausbrach,
dachte er, zu Hause bei ihr sei vielleicht Not, und gab ihr zehn
Speziestaler. Daß sie—trotz ihrer Sünde gegen ihn—noch Geld von ihm
bekam, machte einen tiefen Eindruck auf sie; und da sie nun obendrein
noch Geld hatte—ehrliches Geld, das sie der Mutter ganz offen geben
konnte,—empfand sie das als eine Freisprechung von ihrem Verbrechen und
gab sich der ausgelassensten Freude hin. Sie nahm seine Hand zwischen
ihre beiden Hände und bedankte sich, sie lachte und tanzte in der Stube
herum, sie strahlte vor Entzücken durch ihre Tränen hindurch, während
sie ihn ansah mit dem Blick eines Hundes, der seinen Herrn begleiten
darf. Er kannte sie gar nicht wieder. Sie, die er sonst ganz in der
Gewalt seiner Worte hatte, nahm ihm heute die Herrschaft aus den Händen.
Zum erstenmal fühlte er eine starke und wilde Natur sich entladen, zum
erstenmal überflutete ihn des Lebens Quelle mit ihrem roten Strom, und
er wich purpurheiß zurück. Petra aber stürzte zur Tür hinaus und den
Berg hinauf, nach Hause. Dort legte sie das Geld vor die Mutter auf die
Herdplatte und fiel ihr selber um den Hals. "Wer hat Dir das Geld
gegeben?" fragte die Mutter, in der schon der Zorn aufstieg.—"Ödegaard,
Mutter! Er ist der herrlichste Mensch auf Erden!"—"Was soll ich
damit?"—"Ich weiß nicht! O Gott, Mutter, wenn Du wüßtest—" sie fiel
ihr wieder um den Hals—jetzt konnte und wollte sie ihr alles sagen.
Aber die Mutter machte sich ungeduldig los. "Soll ich vielleicht Almosen
annehmen? Augenblicklich gibst Du ihm das Geld zurück! Wenn Du ihm
vorgeschwatzt hast, ich hätt's nötig, so hast Du gelogen!"—"Aber
Mutter!"—"Sofort bringst Du ihm das Geld zurück, sag' ich Dir, oder ich
gehe selber hin und werf es ihm ins Gesicht, dem—dem…, der mir mein
Kind genommen hat!" Die Lippen der Mutter zitterten bei den letzten
Worten; Petra war immer blasser geworden, sie wich zurück, langsam
öffnete sie die Tür, langsam ging sie aus dem Hause. Eh sie wußte, was
sie tat, war der Zehntalerschein zwischen ihren Finger in Fetzen
zerrissen. Die Entdeckung dieser Tatsache löste sich in einem Ausbruch
der Empörung gegen die Mutter. Aber Ödegaard durfte nichts davon
erfahren—doch, alles sollte er erfahren… Ihm durfte sie nichts
vorlügen!—Und einen Augenblick darauf stand sie in seinem Zimmer und
erzählte ihm, die Mutter habe das Geld nicht nehmen wollen und vor
Ärger, daß sie es ihm zurückbringen mußte, habe sie den Schein
zerrissen. Sie wollte noch mehr sagen, aber er hörte sie merkwürdig kalt
an, hieß sie nach Hause gehen und gab ihr die Ermahnung mit auf den Weg,
der Mutter stets gehorsam zu sein, auch wenn es ihr sauer fiele. Das kam
ihr doch recht sonderbar vor; denn so viel wußte sie auch—er selber tat
nicht, was sein Vater von ihm wollte. Auf dem Heimweg brach es in ihr
los, und gerade da begegnete ihr Pedro Ohlsen. Sie hatte ihn die ganze
Zeit über gemieden und wollte das auch jetzt tun; denn er war ja an dem
ganzen Unglück schuld. "Wo bist Du gewesen?" fragte er, neben ihr
hergehend. "Ist Dir etwas geschehen?" Die Wogen in ihr gingen so hoch,
daß sie sich einfach von ihnen schleudern ließ, einerlei wohin. Und
überhaupt begriff sie auch gar nicht, weshalb ihr die Mutter verboten
hatte, mit ihm umzugehen; es war natürlich nur eine von ihren Launen.
"Weißt Du, was ich getan habe?" sagte er fast demütig, als sie stehen
blieb. "Ich habe Dir ein Segelboot gekauft;—ich dachte, Du habest
vielleicht Lust, ein bißchen zu segeln!" Und er lachte. Seine Güte, die
etwas von der Bitte eines Bettlers hatte, rührte sie gerade jetzt; sie
nickte, und nun wurde er lebendig, er flüsterte hastig, sie solle durch
die Allee rechts draußen vor der Stadt bis an das große gelbe Bootshaus
gehen; dort wolle er sie abholen: kein Mensch könne sie dort sehen. Sie
ging hin und er kam, strahlend, aber ehrerbietig wie ein altes Kind, und
nahm sie zu sich ins Boot. Sie segelten eine Weile in der leichten Brise
und legten dann an einer Insel an, machten das Boot fest und stiegen ans
Land. Er hatte allerlei Leckereien für sie mitgebracht, die er ihr mit
ängstlicher Freude anbot; dann zog er seine Flöte heraus und spielte.
Seine Seligkeit ließ sie eine Zeitlang ihren eigenen Kummer vergessen;
und weil die Fröhlichkeit schwacher Wesen wehmütig stimmt, gewann sie
ihn plötzlich lieb.
Fortan hatte sie ein neues und dauerndes Geheimnis vor der Mutter, und
bald war es dahin gekommen, daß sie der Mutter überhaupt nichts mehr
sagte. Und Gunlaug fragte nicht; sie vertraute ganz, bis zu dem
Augenblick, da sie ganz mißtraute.
Aber auch vor Ödegaard hatte Petra fortan Geheimnisse; denn sie nahm
allerhand Geschenke von Pedro Ohlsen an. Auch Ödegaard fragte nicht; der
ganze Unterricht führte von Tag zu Tag mehr auf ein unpersönliches
Gebiet.
Petra war jetzt also zwischen Dreien geteilt. Bei keinem sprach sie von
den andern, und vor jedem hatte sie etwas Besonderes zu verheimlichen.
Doch unterdessen war sie, ohne es selbst zu wissen, ein erwachsenes
Mädchen geworden, und eines Tages teilte Ödegaard ihr mit, daß sie
eingesegnet werden solle.
Diese Nachricht erfüllte sie mit großer Unruhe; denn sie wußte, mit der
Einsegnung hatte der Unterricht ein Ende, und was sollte dann werden?
Die Mutter ließ ein Giebelstübchen ans Haus anbauen; Petra sollte nach
ihrer Einsegnung ein eigenes Zimmer haben. Das unablässige Hämmern und
Klopfen war ihr eine schmerzliche Mahnung. Ödegaard sah, wie sie immer
stiller und stiller wurde; zuweilen merkte er sogar, daß sie geweint
hatte. Der Religionsunterricht machte in dieser Stimmung einen starken
Eindruck auf sie, obgleich Ödegaard mit großer Sorgfalt alles vermied,
was sie hätte aufregen können. Aus eben diesem Grunde schloß er auch
vierzehn Tage vor der Einsegnung den Unterricht mit der kurzen
Mitteilung ab, heute sei die letzte Stunde gewesen. Er meinte damit die
letzte Stunde bei ihm; denn er wollte natürlich noch weiter für sie
sorgen, wenn auch durch andere. Aber wie festgenagelt blieb sie sitzen;
alles Blut wich ihr aus dem Gesicht, die Augen hingen starr an ihm, so
daß er, unwillkürlich gerührt, sich beeilte, einen Grund anzugeben:
"Nicht alle jungen Mädchen sind ja bei ihrer Einsegnung schon
erwachsen;—aber bei Dir ist es so. Das fühlst Du wohl selbst." Hätte
sie im Schein eines flammenden Feuers gestanden—sie hätte nicht
glühender rot werden können, als sie bei diesen Worten wurde. Ihr Busen
wogte, die Augen flackerten unruhig und füllten sich mit Tränen, und wie
gehetzt fügte er hinzu: "Oder wollen wir vielleicht doch noch
weitermachen?" Erst hinterher wurde ihm klar, was er ihr da
vorgeschlagen hatte; es war unrecht von ihm—er wollte es wieder
zurücknehmen, aber schon erhob sie ihre Augen zu ihm; sie sagte nicht
mit den Lippen "ja"; aber besser hätte sie es nicht sagen können. Um
sich vor seinem eigenen Gewissen zu entschuldigen, suchte er nach einem
Vorwand und fragte: "Du möchtest jedenfalls jetzt gern irgend etwas
Bestimmtes ergreifen … etwas, wozu Du"—er beugte sich zu ihr
herüber—"den Beruf in Dir fühlst?" "Nein!" erwiderte sie so rasch, daß
er errötete und, abgekühlt, in die eigenen, jahrelangen Grübeleien
zurücksank, die ihre unerwartete Antwort wieder wachgerufen hatte.
Daß etwas Eigenartiges sich in ihr regte, daran hatte er nie gezweifelt,
seit er sie als Kind singend an der Spitze der Straßenjugend des
Städtchens hatte marschieren sehen. Aber je länger er sie unterrichtet
hatte, desto weniger vermochte er aus ihrer Begabung klug zu werden.
Vorhanden war sie in jeder Bewegung; alles, was sie dachte, was sie
wünschte, verkündeten Geist und Körper zu gleicher Zeit, aus einer Fülle
von Kraft heraus, umzittert von einen Glanz der Schönheit. Aber in Worte
gefaßt oder gar zu Papier gebracht, waren es einfach lauter Kindereien.
Sie sah aus wie die verkörperte Phantasie—er freilich empfand es vor
allem als Unruhe. Sie war sehr fleißig; aber ihr Fleiß hatte weniger den
Zweck, etwas zu lernen, als weiterzukommen; was auf der nächsten Seite
stand, beschäftigte sie immer am meisten. Sie hatte Sinn für Religion,
doch, wie der Propst sich ausdrückte, "keine Anlage zu einem religiösen
Leben"; und Ödegaard machte sich oft schwere Sorgen um sie. Jetzt stand
er an einem Wendepunkt; unwillkürlich fühlte er sich im Geist
zurückversetzt vor die steinerne Treppe, wo er sie in sein Leben
aufgenommen hatte; er hörte die scharfe Stimme der Mutter, die ihm die
Verantwortung aufbürdete, weil er den Namen des Herrn genannt hatte.
Nachdem er mehrmals im Zimmer auf und ab gegangen war, raffte er sich
zusammen. "Ich mache jetzt eine Reise ins Ausland", sagte er mit einer
gewissen Scheu. "Ich habe meine Schwestern gebeten, sich inzwischen
Deiner anzunehmen, und wenn ich wiederkomme, wollen wir weiter sehen.
Leb' wohl… Wir sehen uns wohl noch, bis ich reise!" Damit ging er ins
Nebenzimmer, so rasch, daß sie ihm nicht einmal mehr die Hand geben
konnte.
Sie sah ihn wieder, wo sie es am wenigsten erwartet hatte—im Pfarrstuhl
neben dem Chor, ihr gerade gegenüber, als sie in der Schar der Mädchen
vor dem Altar stand, um eingesegnet zu werden. Das regte sie so auf, daß
ihre Gedanken lange von der heiligen Handlung, auf die sie sich in Demut
und Gebet vorbereitet hatte, abgelenkt wurden. Ja, sogar Ödegaards alter
Vater stutzte und blickte lange auf den Sohn, als er vor den Altar
trat, um zu beginnen. Gleich darauf sollte Petra noch einen zweiten
Schrecken erleben in der Kirche; denn etwas weiter hinten saß Pedro
Ohlsen in einem neuen, steifen Anzug. Er reckte gerade den Hals, um über
die Köpfe der Jungens hinweg zu der Mädchenschar, zu ihr herüberzusehen!
Er tauchte sogleich wieder unter; aber immer wieder sah sie seinen dünn
behaarten Kopf sich emporstrecken, um gleich darauf wieder
unterzutauchen. Das zog ihre Gedanken ab; sie wollte nicht hinsehen, und
sah doch hin, und da—gerade als alle die andern tief ergriffen waren,
manche in Tränen aufgelöst—sah Petra zu ihrem Entsetzen, wie Pedro sich
erhob, starr, mit offenem Mund und stieren Augen, versteinert, unfähig,
sich wieder zu setzen oder sich zu rühren; denn ihm gegenüber stand
Gunlaug, hoch aufgerichtet, in ihrer vollen Größe. Ein Schauder
durchrann Petra beim Anblick der Mutter; denn sie war so weiß wie das
Altartuch. Ihr schwarzes krauses Haar schien sich zu sträuben, während
in ihre Augen plötzlich eine Kraft der Abwehr kam, als wollten sie
sagen: "Laß sie in Ruh'! Was hast Du mit ihr zu schaffen?" Wirklich sank
er auch unter dem Eindruck dieses Blickes auf der Bank zusammen und eine
Weile darauf schlich er zur Kirche hinaus.
Nun legte sich Petras Unruhe, und je weiter die heilige Handlung
fortschritt, desto mächtiger fühlte sie sich mitgerissen. Und als sie
ihr Gelübde abgelegt hatte und wieder zurücktrat und, durch Tränen,
hinüber blickte zu Ödegaard als zu dem Manne, der allen ihren guten
Vorsätzen am nächsten stand, da gelobte sie in ihrem Herzen, daß sie
seinen Glauben nicht zu schanden machen wolle. Sein treues Auge, das so
leuchtend zu ihr herüberschaute, schien dasselbe zu erbitten; aber als
sie wieder auf ihrem Platz stand und ihn noch einmal mit dem Blick
suchte, war er verschwunden. Bald darauf ging sie heim mit der Mutter,
die unterwegs nur sagte: "Jetzt hab' ich das meinige getan;—nun mag
unser Herrgott das seine tun!"
Als sie dann, allein, miteinander zu Mittag gegessen hatten, sagte sie
wieder, indem sie vom Tisch aufstand: "Dann werden wir jetzt wohl zu ihm
hinübergehen müssen—zu dem Pfarrerssohn. Wenn ich auch nicht weiß, wozu
das taugen soll, was er treibt,—gut gemeint hat er's jedenfalls. Mach'
Dich fertig, Kind!"
Der Weg zur Kirche, den die beiden so oft miteinander gegangen waren,
führte oben über der Stadt herum; auf der Straße hatten sie sich bis
jetzt noch nie zusammen sehen lassen; die Mutter war seit ihrer Rückkehr
überhaupt kaum in der Stadt gewesen. Heute jedoch bog sie nach der
Straße zu ab; heute wollte sie die ganze Straße hinuntergehen, die ganze
Straße, an der Seite ihrer erwachsenen Tochter!
Am Nachmittag des Einsegnungstages ist so eine kleine Stadt auf der
Wanderung, entweder von Haus zu Haus, zum Gratulieren, oder Straßen auf
und ab, um zu gucken und sich begucken zu lassen. Auf Schritt und Tritt
bleibt man stehen und grüßt, tauscht Händedrücke aus und sagt einander
ein paar freundliche Worte. Die Kinder der Armen präsentieren sich in
den abgelegten Kleidern der Reichen und werden vorgeführt, um sich zu
bedanken. Die Seeleute in fremdländischem Staat, die Mütze schief auf
dem Ohr, die Stutzer des Städtchens, die Handlungsgehilfen, zogen, nach
allen Seiten grüßend, in Scharen vorüber; die halbwüchsigen
Lateinschüler, jeder seinen Busenfreund am Arm, schlenderten voll
altkluger Kritik hinterdrein; aber alle fühlten sie sich heute im
stillen ausgestochen von dem Löwen der Stadt, dem reichsten Mann der
Stadt, dem jungen Kaufherrn Yngve Vold, der soeben aus Spanien
heimgekehrt war, fix und fertig, von morgen ab das große Fischgeschäft
seiner Mutter zu übernehmen. Mit seinem hellen Hut auf dem hellen Haar,
glänzte er in allen Gassen, so daß die jungen Konfirmanden fast in
Vergessenheit gerieten; alle hießen ihn willkommen, mit allen unterhielt
er sich, allen lachte er zu—an allen Ecken und Enden sah man den hellen
Hut auf dem hellen Haar und hörte das helle Lachen. Als Petra und ihre
Mutter die Straße herabkamen, war er der erste, auf den sie stießen; und
wie wenn sie tatsächlich "auf ihn gestoßen" hätten, so fuhr er zurück,
als er Petra sah. Er erkannte sie nicht wieder.
Sie war groß, nicht so groß wie die Mutter, aber doch größer als die
meisten andern Mädchen—anmutig, fein und keck, die Mutter und doch auch
wieder nicht die Mutter, in ständigem Farbenspiel. Selbst der junge
Kaufmann, der ihnen folgte, vermochte die Blicke der Vorübergehenden
nicht mehr auf sich zu ziehen; die beiden, Mutter und Tochter zusammen,
waren doch noch ein fremdartigerer Anblick. Sie gingen rasch, ohne zu
grüßen, da sie selbst kaum von andern als von Seeleuten gegrüßt wurden.
Aber noch eiliger kamen sie die Straße wieder zurück; denn sie hatten
gehört, Ödegaard habe soeben das Haus verlassen und sei zum Dampfer
hinuntergegangen, der in wenigen Minuten abgehen sollte. Besonders Petra
drängte mehr und mehr; sie mußte—mußte ihn noch einmal sehen, mußte ihm
danken, eh er aufbrach. Unrecht war es von ihm, so von ihr zu gehen! Sie
sah niemand von all denen, die sie ansahen—sie sah nichts als den
Dampferrauch über den Dächern,—ihr war, als entferne der Rauch sich.
Als sie zur Landungsbrücke kamen, stieß der Dampfer gerade vom Lande ab,
und—die Kehle zugeschnürt von Tränen—eilte sie weiter, hinaus in die
Allee; sie sprang mehr als daß sie ging, und die Mutter stapfte hinter
ihr her. Da der Dampfer Zeit gebraucht hatte, um im Hafen zu wenden, kam
sie noch eben zurecht, um hinunter zu springen auf den Strand, auf einen
Stein zu klettern und mit dem Taschentuch zu winken. Die Mutter blieb
oben in der Allee stehen. Petra winkte—immer höher und höher schwenkte
sie ihr Tuch; aber—keiner winkte zurück.
Da konnte sie sich nicht mehr halten; vor lauter Tränen mußte sie
den oberen Weg nach Hause gehen. Die Mutter folgte stumm.—Ihr
Giebelstübchen, das die Mutter ihr geschenkt hatte, in dem sie
diese Nacht zum erstenmal geschlafen und heut morgen so voller
Freude ihr neues Kleid angezogen hatte, betrat sie jetzt, am Abend,
aufgelöst in Tränen, ohne einen Blick um sich zu werfen. Hinunter
wollte sie nicht—da saßen Matrosen und andere Gäste; sie zog ihr
Konfirmationskleid aus und saß auf ihrem Bett bis tief in die Nacht
hinein. Erwachsensein—das schien ihr das Unglückseligste auf der ganzen
Welt!
Viertes Kapitel
Eines schönen Tages, bald nach der Konfirmation, ging Petra zu Ödegaards
Schwestern hinüber; aber sie merkte gleich, daß das ein Fehlgriff von
ihm gewesen war. Der Propst tat, als sei sie Luft, und die Töchter,
beide älter als Ödegaard, waren mehr als steif. Sie begnügten sich
damit, ihr kurz und knapp mitzuteilen, was der Bruder über sie bestimmt
habe. Sie solle den ganzen Vormittag in einem Haus außerhalb der Stadt
die Haushaltung erlernen, und nachmittags in die Nähschule gehen;
schlafen, frühstücken und Abendbrot essen solle sie zu Hause. Sie tat,
wie ihr befohlen war, und schickte sich ganz gut darein, solang ihr die
Sache neu war, aber nach und nach, und besonders als es Sommer wurde,
fing das Ding sie zu langweilen an. Sonst um diese Zeit hatte sie ganze
Tage lang droben im Walde gesessen und in ihren Büchern gelesen, den
Büchern, die sie jetzt schmerzlich vermißte, wie sie Ödegaard selbst und
den Verkehr mit ihm vermißte. Die Folge war, daß sie sich ihren Verkehr
suchte, wo sie ihn eben fand. Um diese Zeit nämlich trat in die
Nähschule ein junges Mädchen ein, das Lise Let hieß; das heißt Lise hieß
sie—aber nicht Let; Let hieß ein junger Seekadett, der in den
Weihnachtsferien zu Hause gewesen war und sich beim Schlittschuhlaufen
mit ihr verlobt hatte, als sie noch ein Schulmädel war. Lise wollte Gift
drauf nehmen, daß das nicht wahr sei, und fing zu weinen an, sobald man
überhaupt darauf anspielte; aber trotzdem blieb der Name an ihr hängen:
Lise Let. Die kleine zierliche Lise Let weinte oft und lachte oft; doch
ob sie weinte oder lachte—immer ging ihr Liebe im Kopf herum. Ein
Bienenschwarm von Gedanken, neuen, seltsamen Gedanken, füllte bald die
Nähschule. Streckte eine Hand sich nach der Zwirnrolle aus—gleich war
es ein Heiratsantrag und die Rolle sagte entweder ja oder gab einen
Korb; die Nadel verlobte sich mit dem Faden, und der Faden opferte sich,
Stich um Stich, für die Grausame; wer sich stach, vergoß sein Herzblut;
wer die Nadel wechselte, war treulos. Flüsterten zwei Mädchen
miteinander, so hatten sie sich immer etwas ganz Besonderes zu sagen;
bald flüsterten noch zwei und noch zwei; jede hatte ihre
Vertraute,—tausend Heimlichkeiten schwebten in der Luft; es war nicht
auszuhalten.
Eines Nachmittags in der Dämmerung, in einem ganz feinen
Regen,—Rieselregen nennt man ihn—war Petra mit einem großen
Umschlagtuch überm Kopf vor der Tür ihres Hauses und lugte in den Flur
hinein, wo ein junger Matrose stand und einen Walzer pfiff.
"Du—Gunnar—wollen wir einen Spaziergang machen?"—"Es regnet
doch!"—"Bah, das bißchen Regen!"—Sie gingen bis zu einem kleinen Haus
oben am Berge. "Kauf' mir ein paar Kuchen—von denen mit Schlagsahne
drauf—ja?"—"Immer willst Du auch Kuchen!"—"Mit Schlagsahne
drauf!"—Er ging und holte ihr ein paar. Sie streckte die eine Hand
unter dem Tuch hervor, nahm die Kuchen und ging schmausend weiter. Als
sie hoch oben über der Stadt standen, bot sie ihm ein Stück Kuchen an
und sagte: "Du, Gunnar, wir zwei haben uns doch immer so gern leiden
mögen; immer hab' ich Dich am liebsten mögen von all den Jungens.
Glaubst es nicht? Doch, ganz sicher, Gunnar! Und jetzt bist Du zweiter
Steuermann und führst vielleicht schon bald ein eigenes Schiff. Ich
finde, Du müßtest Dich jetzt verloben… Nanu? Magst Du keinen
Kuchen?"—"Danke! Ich kaue lieber Tabak."—"Also—was sagst Du
dazu?"—"Oh, das hat keine Eile!"—"Keine Eile? Übermorgen gehst Du doch
wieder fort!"—"Na ja … ich komm' doch wieder!"—"Aber ob ich dann
Zeit hab', ist ziemlich zweifelhaft; wer weiß, wo ich dann bin!"—"Also
mit Dir soll ich mich verloben?"—"Aber natürlich, Gunnar. Mit wem denn
sonst? Du bist wirklich zu dumm, darum bist Du auch nichts als ein
Matrose!"—"Tut mir gar nicht leid! Matrose sein, das ist
famos!"—"Freilich—Deine Mutter hat ja ein Schiff. Na, was sagst Du
also? Schrecklich, wie schwerfällig Du bist!"—"Was soll ich denn
sagen?"—"Was Du sagen sollst? Hahaha!… Willst mich am Ende gar nicht?
Was?"—"Ach, Petra! das weißt Du ja nur zu gut! Aber ich glaube—man
kann sich nicht auf Dich verlassen!"—"Doch, doch, Gunnar! Ich bin Dir
ganz, ganz gewiß treu!"—Er blieb einen Augenblick stehen: "Laß Dich mal
ansehen, Petra!"—"Warum?"—"Ich will sehen, ob Du es auch wirklich
meinst."—"Denkst Du etwa, ich mache Unsinn?" Sie schlug erzürnt ihr
Tuch zurück.—"Ja, Petra—wenn es also ganz im vollen Ernst gelten soll,
dann gib mir einen Kuß drauf. Da weiß man doch, was man hat."—"Bist Du
verrückt?" sie schlug das Tuch wieder zusammen und ging weiter.—"So
warte doch, Petra! Das verstehst Du nur nicht. Wenn wir wirklich
Liebesleute sind—"—"Ach, Blödsinn!"—"Na, hör' mal, da muß ich doch
wohl wissen, was der Brauch ist, scheint mir; denn was Lebenserfahrung
anbelangt—da bin ich Dir zwanzigmal über. Wenn Du bloß bedenkst, was
ich alles gesehen habe—"—"Bah, Du hast gesehen wie ein Schafskopf
sieht, und schwatzt, wie Du gesehen hast!"—"So? Und was verstehst denn
Du unter Liebesleuten, wenn man fragen darf? Was? Bergauf und bergab
hintereinander herrennen, darin besteht's doch wahrhaftig
nicht!"—"Nein, das stimmt!" lachte sie und blieb stehen. "Also hör' mal
zu, Du! Während wir uns ein bißchen verschnaufen—puh!—will ich Dir
sagen, wie Liebesleute sich benehmen. Solang Du hier bist in der Stadt,
mußt Du jeden Abend vor der Nähschule auf mich warten und mich
heimbegleiten bis zur Haustür, und wenn ich sonst irgendwo bin, mußt Du
auf der Straße warten, bis ich komme. Wenn Du wieder fort bist, mußt Du
mir schreiben und mir hübsche Sachen kaufen und schicken. Und—ja,
richtig: ein paar Ringe, der eine mit meinem und der andere mit Deinem
Namen und mit Jahreszahl und Datum müssen wir uns schenken; aber ich
habe kein Geld, also mußt Du sie alle beide kaufen."—"Das will ich
schon, aber—"—"Was gibt's denn nun wieder für ein Aber?"—"Herrgott,
ich meine ja nur—dazu muß ich doch das Maß von Deinen Fingern
haben."—"Schön! Das sollst Du gleich haben." Sie riß einen Grashalm ab,
maß und biß ab. "Da! wirf ihn aber nicht weg!"—Er legte den Halm in ein
Stückchen Papier und das Papier in sein Notizbuch; sie sah zu, bis das
Buch wieder sicher eingesteckt war.—"So, jetzt wollen wir gehen; das
Herumgestehe hier hab' ich satt!"—"Hör' mal, Petra, ich finde wirklich,
die Geschichte ist ein bißchen—dürftig!"—"Gut, wenn Du nicht willst,
mein Junge, mir soll's egal sein!"—"Natürlich will ich! So hab' ich's
nicht gemeint;—aber darf ich denn nicht einmal wenigstens Deine Hand
nehmen?"—"Wozu denn?"—"Damit es gewiß ist, daß wir nun wirklich
verlobt sind."—"Solch ein Blödsinn! Ist es denn darum gewisser, wenn
man einander bei der Hand faßt?—Übrigens—Du kannst meine Hand schon
haben! Da ist sie! Nein, mein Junge—nicht drücken—das bitt' ich mir
aus!"—Sie versteckte ihre Hand wieder unter dem Tuch; aber dann hob sie
plötzlich das Tuch mit beiden Händen, so daß das Gesicht ganz zum
Vorschein kam: "Wenn Du's einer Menschenseele erzählst, Gunnar, so sag'
ich, es ist nicht wahr! Daß Du's nur weißt!" Und sie lachte und lief den
Berg hinunter. Nach einer Weile blieb sie stehen und sagte: "Morgen ist
die Nähstunde erst um neun Uhr aus. Dann kannst Du mich hinterm Garten
erwarten, hörst Du?"—"Schön."—"So, und jetzt mußt Du gehen."—"Willst
Du mir nicht einmal zum Abschied die Hand geben?"—"Ich weiß gar nicht,
was Du nur immer mit der dummen Hand willst! Nein, jetzt kriegst Du sie
erst recht nicht.—Adieu!" und sie lief davon.
Am nächsten Abend wußte sie es so einzurichten, daß sie als die letzte
die Schule verließ. Es war fast zehn Uhr, als sie ging; wie sie jedoch
vor den Garten kam,——kein Gunnar! Auf alles mögliche Pech hatte sie
sich gefaßt gemacht; nur nicht darauf. Sie war so beleidigt, daß sie
jetzt selber wartete, bloß damit sie's ihm ordentlich "geben" konnte,
wenn er endlich kam. Übrigens hatte sie Unterhaltung genug, während sie
hinter dem Garten auf und ab spazierte. Der kaufmännische Gesangverein
hatte nämlich soeben in einem benachbarten Haus bei offenen Fenstern
seine Probe begonnen. Die Klänge eines spanischen Liedes lockten in der
milden Abendluft ihre Gedanken so lange, bis sie selbst in Spanien war
und von offenem Altan herab ihr Lob singen hörte. Spanien war ihre ganze
Sehnsucht; Sommer für Sommer lagen im Hafen die dunklen spanischen
Schiffe, klangen auf den Gassen spanische Lieder, und in Ödegaards
Zimmer hingen an der Wand viele schöne Bilder von Spanien. Wer
weiß—vielleicht war er jetzt gerade dort, und sie war bei ihm! Aber sie
wurde sehr plötzlich wieder heimgerufen; denn dort hinter dem Apfelbaum
kam endlich Gunnar hervorgestürzt; sie eilte auf ihn zu—und da war es
gar nicht Gunnar, sondern der von Spanien zurückgekehrte helle Hut auf
dem hellen Haar. "Hahaha!" lachte das helle Lachen. "Sie haben mich wohl
für jemand anders gehalten?" Sie leugnete hastig, voll Eifer, und rannte
wütend davon. Aber er lief ihr nach, wobei er während des Laufens
unausgesetzt auf sie einredete, und zwar ungemein schnell und mit der
halb verwischten Aussprache, wie sie Leuten, die gewöhnt sind, mehrere
Sprachen zu sprechen, eigen ist. "Oh, ich komme schon mit! Ich bin ein
ausgezeichneter Läufer! Es hilft Ihnen gar nichts,—ich muß mit Ihnen
reden. Heut ist's der achte Abend, daß ich hier auf Sie warte!"—"Der
achte Abend!"—"Ja, der achte Abend… Hahaha!… Und ich würde mit
Freuden noch acht Abende hier warten: denn wir beide sind wie für
einander geschaffen, nicht wahr? Es hilft Ihnen nichts. Ich lasse Sie
nicht fort, denn jetzt sind Sie müde, das sehe ich!"—"Nein, ich bin
nicht müde!"—"O doch!"—"Nein!"—"Doch!"— … "So sagen Sie doch was,
wenn Sie nicht müde sind!"—"Hahaha!"—"Hahaha! Das nenn' ich nicht:
etwas sagen!"—Und dann blieben sie stehen. Ein paar rasche Worte flogen
hin und her—halb im Scherz, halb im Ernst; darauf stimmte er ein
Loblied auf Spanien an, ein Bild jagte das andere. Zuletzt schimpfte er
auf das elende Nest hier. Dem ersten folgte Petra mit leuchtenden Augen,
das zweite sauste an ihren Ohren vorüber, während ihre Blicke an einer
goldenen Kette auf- und abglitten, die er doppelt um den Hals
geschlungen trug. "Ja, die," sagte er rasch und zog das Ende der Kette,
an dem ein Kreuz befestigt war, hervor. "Sehen Sie, die hab' ich heut
Abend umgetan, um sie im Gesangverein zu zeigen; die ist aus Spanien.
Ich muß Ihnen ihre Geschichte erzählen." Und er erzählte: "Als ich in
Südspanien war, besuchte ich einmal ein Schützenfest und gewann die
Kette als Preis. Überreicht wurde sie mir mit folgenden Worten: Nehmen
Sie diese Kette mit nach Norwegen und übergeben Sie sie als ehrerbietige
Huldigung spanischer Kavaliere der schönsten Frau ihrer Heimat!
Beifallsrufe und Fanfaren, Fahnen schwenken—, die Kavaliere klatschen
und ich empfange den Preis!"—"Gott, wie entzückend!" rief Petra. Vor
ihren Augen erstrahlte sofort das spanische Fest mit seinen spanischen
Farben und Liedern; braun standen die Spanier in der Abendsonne unter
den Weinlauben und sandten ihre Gedanken aus zur schönsten Frau der
Schneelande. Trotz seiner Einbildung und wunderlichen Wichtigtuerei war
er ein gutmütiger junger Kerl; er blieb neben ihr stehen und fuhr fort,
zu erzählen. Jedes neue Bild steigerte ihre Sehnsucht; ganz entrückt in
jenes Land der Wunder, begann sie, das spanische Lied zu summen, das sie
vorhin gehört hatte, und ganz allmählich die Füße im Takt dazu zu
bewegen. "Wie! Sie können spanische Tänze tanzen?" rief er aus. "Ja!"
summte sie im Rhythmus des Tanzes und knipste mit den Fingern, um die
Kastagnetten nachzuahmen; so hatte sie die spanischen Matrosen tanzen
sehen. "Ihnen gebührt der Preis der spanischen Kavaliere!" rief er, wie
von einem lichten Gedanken entflammt. "Sie sind das schönste Weib, das
ich je gesehen habe!" Und eh sie noch begriff, was er meinte, hatte er
die goldene Kette vom Hals genommen und sie leichthändig mehrere Male um
den ihren gewunden. Als sie dann zur Besinnung kam, war ihr Gesicht von
tiefer Schamröte übergossen und die Tränen wollten hervorstürzen, so daß
jetzt ihn, der von einem Staunen ins andere gefallen war, die größte
Beschämung ergriff über das, was er getan hatte. Er wußte nicht, was er
eigentlich wollte, er fühlte nur, daß er gehen mußte, und er ging.
Noch um Mitternacht stand sie am offenen Fenster ihres Dachstübchens,
die Kette in der Hand. Weich lag die Spätsommernacht über Stadt und
Fjord und den fernen Bergen. Von der Straße herauf tönte wieder das
spanische Lied; der Verein hatte Yngve Vold nach Hause begleitet. Wort
für Wort war zu hören; es handelte von einem schönen Kranz. Nur zwei
Stimmen sangen die Worte, die andern summten mit dem Mund die
Guitarrebegleitung dazu:
    Nimm hin den Kranz, er ist für dich,

    Nimm hin den Kranz und denk an mich!

      Hier ist das innigste

      Grün für die Minnigste,

      Knospe, die zärteste,

      Für die Begehrteste,

      Blüte, die prächtigste,

    Hier für die Mächtigste,

      Seltene Stengelein

      Hier für das Engelein.

    Nimm hin den Kranz, er ist für dich,

    Nimm hin den Kranz und denk an mich!

Als sie am andern Morgen die Augen aufschlug, kam sie aus einem über und
über von Sonne durchleuchteten Wald, alle Bäume waren ein Goldregen, und
überall hingen die langen, lichten Dolden herab, und berührten sie fast,
wenn sie vorüberstrich. Sofort fiel ihr die Kette ein; sie nahm die
Kette und hing sie sich übers Hemd. Dann legte sie ein schwarzes Tuch
über das Hemd und die Kette darüber; denn von Schwarz hob sie sich
besser ab. Aufrecht im Bett sitzend, spiegelte sie sich in einem kleinen
Handspiegel: ob sie wirklich so schön war? Sie stand auf, um ihr Haar zu
flechten und dann wieder in den Spiegel zu sehen, aber da fiel ihr die
Mutter ein, die von allem noch nichts wußte, und sie beeilte sich,
fertig zu werden; sie mußte doch schnell hinunter und erzählen. Doch als
sie fertig war und sich eben die Kette um den Hals hängen wollte, fuhr
ihr der Gedanke durch den Kopf, was wohl die Mutter sagen würde, was
überhaupt die Leute sagen würden, und was sie antworten solle, wenn man
sie frage, woher sie die kostbare Kette habe. Die Frage war das
natürlichste Ding von der Welt, und sie fiel ihr darum schwer und immer
schwerer aufs Herz, schließlich holte sie eine kleine Schachtel hervor,
legte die Kette hinein, steckte die Schachtel in die Tasche—und fühlte
sich zum erstenmal in ihrem Leben arm.
An diesem Vormittag ging sie nicht in die Nähstunde. Oberhalb der Stadt,
an der Stelle, wo sie die Kette bekommen hatte, setzte sie sich hin, die
Kette in der Hand und mit einem Gefühl, als habe sie die Kette
gestohlen.
Am Abend wartete sie hinterm Garten noch länger auf Yngve Vold, als sie
am Abend vorher auf Gunnar gewartet hatte; sie wollte ihm die Kette
zurückgeben. Aber wie das Schiff, mit dem Gunnar fuhr, am Tage vorher
unerwartet die Anker gelichtet hatte, weil ihm in der Nachbarstadt eine
besonders gute Fracht angeboten war, so hatte auch Yngve Vold, dem das
Schiff gehörte, in derselben Angelegenheit heute verreisen müssen. Da er
gleichzeitig noch ein paar andere Geschäfte abzuwickeln hatte, blieb er
drei Wochen fort.
Während dieser drei Wochen war die Kette nach und nach aus der Tasche in
die Kommodenschieblade, von dort in einen Briefumschlag und der
Briefumschlag in ein geheimes Fach gewandert. Und Petra selbst war von
einer demütigenden Entdeckung zur andern gelangt. Zum ersten Male war
sie sich in vollem Umfang des Abstandes bewußt, der sie von den
vornehmen Damen der Stadt trennte. Die hätten die Kette tragen können,
ohne daß irgendeiner sie nach dem Warum und Woher gefragt hätte. Aber
einer solchen Dame hätte Yngve Vold die Kette gar nicht anzubieten
gewagt, ohne ihr zugleich seine Hand anzubieten; so etwas wagte er eben
nur dem Fischermädel gegenüber. Wenn er ihr etwas schenken wollte, warum
da nicht etwas, das sie gebrauchen konnte? Aber er hatte sie nur um so
bitterer verhöhnen wollen, indem er ihr etwas gab, das sie überhaupt
nicht tragen konnte. Die Geschichte mit der "Schönsten" war natürlich
erdichtet; denn hätte er ihr die Kette aus diesem Grunde zuerkannt, so
wäre er nicht heimlich, bei Nacht und Nebel, gekommen.—Zorn und Scham
bohrten sich um so tiefer in ihr fest, als sie es sich längst abgewöhnt
hatte, sich einem Menschen anzuvertrauen. Kein Wunder daher, daß sie
beim erstenmal, als sie den Menschen wieder traf, diesen Menschen, um
den diese empörten und beschämenden Gedanken kreisten, so heftig
errötete, daß er es mißdeuten mußte, und dann—eben weil sie das
fühlte—noch tiefer errötete. Sie lief eiligst wieder nach Hause, riß
die Kette aus dem Versteck und setzte sich, obgleich es noch helllichter
Tag war, oben über der Stadt hin, um ihn zu erwarten. Jawohl, jetzt
sollte er sie wiederhaben!
Sie war ganz sicher, daß er kommen werde; denn auch er war, als er sie
sah, rot geworden, und dabei war er die ganze Zeit über fort gewesen.
Aber bald begannen gerade diese Gedanken zu seinen Gunsten zu reden.
Wenn sie ihm gleichgültig gewesen wäre, wäre er nicht so rot geworden.
Wenn er früher nach Hause gekommen wäre, so wäre er auch schon eher
dagewesen.
Es begann sachte zu dämmern; in diesen letzten drei Wochen waren die
Tage schnell kürzer geworden. Mit der Dunkelheit aber wandeln sich oft
unsere Gedanken. Sie saß dicht überm Weg, zwischen den Bäumen; sie
konnte sehen, ohne daß man sie sah. Als das eine Weile so fortgegangen
war, und er immer noch nicht kam, wollten widerstreitende Empfindungen
in ihr auflodern; bald zornig, bald angstvoll lauschte sie. Sie hörte
jeden, der vorüberging, hörte ihn lang, eh sie ihn sah. Er war es nie.
Jeder Vogel, der im Halbschlummer zwischen den Blättern hin- und
herschlüpfte, erschreckte sie—so voll Spannung lauschte sie. Jeder Laut
von der Stadt her, jeder Ruf lockte sie. Ein großes Schiff lichtete,
beim Klang eines Matrosenliedes, die Anker; noch zur Nacht sollte es
hinausbugsiert werden, um die erste Morgenbrise zu benützen. Oh, wenn
sie hätte mit hinaus können, aufs weite Meer, wohin ihr Sehnen stand!
Das Matrosenlied wurde ihr eigenes Lied—die klingenden Rucke am Spill
hoben sie empor—wozu? wohin?—Da stand der helle Hut mitten im Weg,
gerade vor ihr! Sie sprang auf und lief ohne weiteres davon, und während
sie lief, fiel ihr ein, sie hätte nicht davonlaufen sollen. Fehler auf
Fehler! Sie blieb stehen. Als er zwischen den Bäumen, wo sie stand, auf
sie zukam, atmete sie heftig, so daß er jeden Atemzug hören konnte, und
durch dieselbe Macht, die sie das erstemal in ihrer Ausgelassenheit über
ihn gehabt hatte, beherrschte sie ihn jetzt in ihrer Furcht. Er sah sehr
verlegen, ja verwirrt aus und flüsterte: "Haben Sie keine Angst!"
Aber er sah, wie sie zitterte. Da wollte er sie zutraulich machen, indem
er sie fest bei der Hand ergriff; aber bei der ersten Berührung seiner
Hand sprang sie auf wie von einer Flamme verbrannt,—und wieder war sie
fort, während er stehen blieb.
Weit lief sie nicht; die Luft ging ihr aus. In ihren Schläfen hämmerte
und brannte es, die Brust wollte ihr zerspringen—sie preßte die Hände
dagegen und lauschte. Sie hörte Tritte im Gras, ein Rascheln im
Laub,—er kam, kam gerade auf sie zu—er sah sie—nein, er sah sie
nicht!—Doch, er sah sie!… Nein, er ging vorüber! Sie hatte keine
Angst,—das war es nicht; aber alles an ihr war in Aufruhr, und als sie
sich in Sicherheit fühlte, verlor sie mit der Spannung auch ihre Kraft
und sank erschöpft und todesmatt um.
Erst nach geraumer Zeit erhob sie sich wieder und schritt langsam den
Berg hinab, bald stehenbleibend, bald weiter gehend, als habe sie kein
Ziel. Als sie den Weg wieder erreicht hatte, saß er da und wartete
geduldig. Jetzt stand er auf, sie hatte ihn nicht gesehen; sie ging wie
im Nebel, nicht ein Wort entschlüpfte ihr, sie regte sich auch nicht;
sie tat bloß die Hände vor die Augen und weinte. Das überwältigte Yngve
Vold derart, daß seine sonst so rührige Zunge stillstand. Und dann sagte
er mit eigentümlicher Bestimmtheit: "Heut noch spreche ich mit meiner
Mutter; morgen muß alles in Ordnung sein. In ein paar Tagen gehst Du ins
Ausland, und nachher wirst Du meine Frau." Er wartete auf eine Antwort,
er wartete wenigstens, sie werde aufblicken; aber sie blickte nicht auf.
Er deutete das auf seine Weise: "Du antwortest nicht? Kannst nicht? Gut!
Verlaß Dich auf mich; denn fortan bist Du mein! Gute Nacht!" Und er
ging.
Sie blieb zurück, wie in einem Nebel; eine leise Angst wollte sich
dazwischen drängen und den Nebel zerteilen; aber wieder schloß er sich.
So stark Yngve Vold diese drei Wochen hindurch ihre Gedanken beschäftigt
hatte, so bereit war sie jetzt, in plötzlicher Wandlung dieses neue
Wunder in eine neue Phantasiekette einzureihen. Er war der reichste
Mann der Stadt, aus der ältesten Familie, und er wollte sie über alle
Rücksichten hinweg zu sich emporheben! Das war etwas, so überraschend
verschieden von dem, was sie sich in einer langen Zeit des Leidens und
der Empörung gedacht hatte, daß schon allein das sie glückselig machen
mußte! Aber immer strahlender wurde ihr Glück, je mehr sie sich die
neuen, in jeder Beziehung fabelhaften Verhältnisse klar machte. Sie sah
sich allen andern gleichgestellt und am Ziel ihres unklaren Sehnens. Und
als Höchstes sah sie Yngve Volds größtes Schiff an ihrem Hochzeitstage
als Flaggschiff im Hafen liegen; sie sah, wie es unter Ehrensalven und
Feuerwerk das junge Paar an Bord nahm und es nach Spanien trug, wo die
Hochzeitssonne glühte.
       *       *       *       *       *
Als sie am andern Morgen erwachte, kam das Mädchen herein und sagte, es
sei halb Zwölf. Petra empfand einen gewaltigen Hunger; sie aß, aß immer
noch mehr, der Kopf tat ihr weh, sie war todmüde und schlief wieder ein.
Als sie gegen drei Uhr nachmittags aufs neue erwachte, fühlte sie sich
wohler. Die Mutter kam herauf und meinte, sie habe sich wahrscheinlich
eine Krankheit weggeschlafen; so sei auch sie selbst immer gewesen. Aber
jetzt müsse sie aufstehen, es sei Zeit für die Nähstunde. Petra setzte
sich im Bett auf und stützte den Kopf auf den Arm; ohne aufzublicken,
antwortete sie, sie gehe nicht mehr in die Nähstunde. Sie wird noch ein
bißchen fiebrig sein! dachte die Mutter und ging hinunter, um ein Paket
und einen Brief heraufzuholen, die ein Schiffsjunge soeben gebracht
hatte. Also schon Geschenke! Petra, die sich wieder hingelegt hatte,
fuhr hastig in die Höhe und öffnete, sobald sie allein war, mit einer
gewissen Feierlichkeit zuerst das Paket. Es enthielt—ein Paar Pariser
Damenstiefelchen! Ein bißchen enttäuscht wollte sie die Dinger gerade
wegstellen, als sie merkte, daß sie sich vorn an den Zehen schwer
anfühlten. Sie fuhr mit der Hand hinein und zog aus dem einen ein
kleines, in Seidenpapier gewickeltes Päckchen:—ein goldenes
Armband!—aus dem andern ebenfalls ein sorgfältig umhülltes
Päckchen—ein Paar Pariser Handschuhe! Und aus dem rechten Handschuh zog
sie wiederum ein Papierknäuel, das zwei glatte goldene Ringe barg.
"Schon!" dachte Petra. Ihr Herz klopfte; sie sah nach der Inschrift der
Ringe und las auch wirklich in dem einen: "Petra", samt Jahreszahl und
Datum, und in dem andern—"Gunnar". Sie erbleichte, warf die Ringe und
das ganze Paket zu Boden, als habe sie sich daran verbrannt, und riß den
Brief auf. Er war aus Calais datiert und lautete:
  "Liebe Petra!
Nachdem wir hier angekommen sind, vom 51. bis zum 54. Breitegrad mit
günstigem Wind, und später die ganze Fahrt über bis hierher in den Hafen
mit heftigem Beißwind, was ungewöhnlich ist sogar für bessere Schiffe
als das unsere, das ein stolzer Segler ist. Aber jetzt sollst Du hören,
daß ich den ganzen Weg über an Dich gedacht habe und an das, was
zwischen uns beiden vorgefallen ist, und ist recht ärgerlich, daß ich
nicht ordentlich Abschied nehmen konnte von Dir, weshalb ich vor Ärger
an Bord ging, habe Dich aber seitdem nie vergessen, außer ab und zu
einmal; denn ein Seemann hat es schwer. Aber jetzt sind wir hier und ich
habe meine ganze Heuer für Geschenke für Dich ausgegeben, wie Du mir
gesagt hast, und auch das Geld, das Mutter mir gegeben hat; jetzt habe
ich also nichts mehr. Aber wenn ich Urlaub bekomme, bin ich ebenso
schnell bei Dir wie die Geschenke; denn so lang es heimlich ist, ist man
nie sicher vor anderen, besonders vor den jungen Burschen, von denen
sich viele rumtreiben. Aber ich will meiner Sache sicher sein, daß
keiner eine Entschuldigung hat, sondern weiß, daß er sich vor mir in
acht nehmen muß. Du könntest freilich was Besseres kriegen als mich;
denn Du kannst jeden kriegen, den Du willst; aber einen treueren kriegst
Du nie; und das bin ich. Jetzt will ich schließen, denn ich habe schon
zwei Bogen voll geschrieben, und meine Buchstaben werden so groß;
Briefschreiben ist mir das Schrecklichste, was ich weiß, aber ich
schreibe trotzdem, wenn Du es willst. Und nun will ich Dir zum Schluß
nur sagen, daß es mir Ernst war; denn wenn es nicht Ernst ist, so war es
eine große Sünde, und kann viele Menschen ins Unglück stürzen.
  Gunnar Ask,
  Untersteuermann auf der Brigg

  'Die norwegische Verfassung.'"

Eine heftige Angst packte sie; im Handumdrehen war sie aus dem Bett und
angezogen. Es trieb sie ins Freie, als ließe sich draußen irgendwo Rat
finden; alles war plötzlich unklar, ungewiß, gefahrdrohend geworden. Je
mehr sie grübelte, desto mehr verwirrten sich ihre Gedanken; irgend
jemand mußte sie entwirren, sonst wurde sie nicht damit fertig. Aber wem
sollte sie sich anvertrauen? Da gab es nur einen Menschen—die Mutter.
Als sie nach langem inneren Kampf vor ihr in der Küche stand, angstvoll,
dem Weinen nah, aber fest in ihrem Entschluß, volles Vertrauen zu
zeigen, um volle Hilfe zu empfangen, sagte die Mutter, ohne sich
umzudrehen und daher auch ohne Petras Gesichtsausdruck zu bemerken:
"Eben ist er hier gewesen;—er ist wieder da."—"Wer?"—flüsterte Petra
und griff nach einer Stütze; war Gunnar wirklich schon wieder da, so war
es mit aller Hoffnung vorbei. Sie kannte Gunnar; er war schwerfällig und
gutmütig; wenn er aber einmal in Wut geriet, war er wie rasend. "Du
sollst gleich hinkommen, hat er gesagt."—"Hinkommen?" wiederholte Petra
zitternd; sie dachte sich sofort, daß er seiner Mutter alles gesagt
habe; und was sollte nun werden?—"Ja, ins Pfarrhaus!" sagte die
Mutter.—"Ins Pfarrhaus? Ödegaard ist wieder da?"—Jetzt drehte sich die
Mutter um. "Freilich—wer denn sonst?"—"Ödegaard!" jubelte Petra, und
ein Sturm der Freude blies in einem Nu die Luft rein. "Ödegaard ist
wieder da, Ödegaard! O Gott im Himmel, er ist wieder da!" Und schon war
sie zur Tür hinaus und über alle Berge. Sie stürmte davon, sie lachte,
sie schrie. Er war es, er allein, der ihr not tat! Wäre er daheim
gewesen, das ganze Unheil wäre nicht geschehen! Bei ihm war sie
geborgen. Beim bloßen Gedanken an seine edlen, klaren Züge, seine milde
Stimme, oder auch nur an die stillen, bilderreichen Zimmer, Räume, die
er bewohnte, kam sie in friedlicheren Takt und fühlte sich wieder
sicher. Sie ließ sich Zeit und sammelte sich. Stadt und Land erstrahlten
im sinkenden Herbstabend; zumal der Fjord lag in wunderbarem Glanz;
draußen im Sund wirbelte der letzte ferne Rauch des Dampfers, der
Ödegaard gebracht hatte. Ach, nur die Gewißheit, daß er wieder da sei,
machte sie gut, gesund, stark! Sie betete zu Gott, ihr zu helfen, daß
Ödegaard sie nie mehr verlassen möge! Und gerade als sie sich in dieser
Hoffnung gehoben fühlte, sieht sie ihn lächelnd auf sich zukommen. Er
hatte gewußt, welchen Weg sie kommen würde, und war ihr
entgegengegangen! Das rührte sie; sie sprang auf ihn zu, faßte seine
beiden Hände und küßte sie. Er wurde verlegen. Als er weiter hinten
jemand schreiten sah, zog er sie vom Weg hinauf unter die Bäume. Er
hielt ihre Hände zwischen den seinen, und sie sagte nur immerzu: "Wie
herrlich, daß Sie wieder da sind! Ich kann's gar nicht glauben, daß
Sie's wirklich sind! Oh, Sie dürfen nie, nie wieder fort! Verlassen Sie
mich nicht wieder, ach bitte, verlassen Sie mich nicht!" Dabei stürzten
ihr die Tränen aus den Augen. Er zog sanft ihren Kopf an sich, wie um
ihre Tränen zu verdecken und sie zu beruhigen; ihm selber war es eine
Notwendigkeit, daß sie ruhiger wurde. Sie aber schmiegte sich an ihn wie
der Vogel unter den Flügel, der sich über ihn breitet, und wollte gar
nicht wieder heraus. Überwältigt von diesem Vertrauen, legte er den Arm
um sie, wie um ihr den Schutz, den sie suchte, zu gewähren; kaum jedoch
fühlte sie das, so hob sie ihr verweintes Gesicht zu ihm empor, ihre
Augen begegneten den seinen, und was in einem Blick wechseln kann, wenn
Reue begegnet der Liebe, Dankbarkeit begegnet der Freude des Gebers und
das Ja dem Ja,—das blitzte in rascher Reihenfolge auf. Er nahm ihren
Kopf zwischen seine beiden Hände und drückte seine Lippen auf die ihren.
Er hatte früh seine Mutter verloren; er küßte zum erstenmal in seinem
Leben, und auch bei ihr war es so. Keins vermochte sich vom andern zu
lösen, und als es dennoch geschah, war es nur, um wieder einander
entgegenzusinken. Er bebte, sie aber strahlte und glühte, sie warf die
Arme um seinen Hals und hing sich an ihn wie ein Kind. Und als sie sich
setzten, und sie seine Hände, sein Haar, seine Brustnadel, sein
Halstuch, alles was sie sonst nur ehrfurchtsvoll aus der Ferne
betrachtet hatte, anrühren durfte, und als er sie bat, "Du" zu sagen und
nicht "Sie", und sie das nicht konnte, und als er ihr erzählen wollte,
wie reich sie sein armes Leben vom ersten Augenblick an gemacht habe,
wie lange er dagegen angekämpft habe, um sie nicht zu hemmen, um sich
nicht auf diese Weise bezahlt zu machen, und als er entdeckte, daß sie
nicht imstande sei, auch nur ein Wort von dem, was er sagte, zu fassen
oder zu begreifen, und er selbst auch keinen Sinn und Verstand mehr
darin fand; als sie dann auf der Stelle mit ihm gehen wollte, und er sie
lachend bitten mußte, noch ein paar Tage zu warten, dann wollten sie
zusammen weit fort ziehen, weg von allem hier—da fühlten sie, wie sie
so zwischen den Bäumen saßen, vor sich Fjord und Berg im
Abendsonnenglanz, während fern ein Waldhorn sang und klang—da fühlten
sie, da sprachen sie es aus: das ist das Glück.
    Der ersten Begegnung Süßigkeit,

    Sie ist wie ein Sang auf den Fluten,

    Sie ist wie ein Sang auf grüner Heid',

    Wie der Sonne letztes Gluten,—

    Sie sind wie ein Waldhorn auf öder Flur,

    Die tönenden Augenblicke,

    In denen ein Wunder die Natur

    Verschmelzt mit unserm Geschicke.

Fünftes Kapitel
Am nächsten Morgen saß Petra halb angekleidet in ihrem Stübchen; weiter
kam sie den ganzen Tag über nicht. So oft sie auch den Versuch machte,
immer wieder sanken ihr die Arme in den Schoß. Wie vollreife Ähren, wie
schwere Glockenblumen auf dem Feld beugten sich ihre Gedanken. Stille,
Sicherheit und wogende Luftgebilde schwebten über den lichten
Schlössern, in denen sie hauste. Wieder durchlebte sie die gestrige
Begegnung, jedes Wort, jeden Blick, jeden Händedruck, jeden Kuß. Sie
wollte sich den ganzen Verlauf, von der ersten Begegnung bis zum
Abschied, wieder vergegenwärtigen, aber sie kam nie damit zu Ende. Denn
jede einzelne Erinnerung verdämmerte in blauen Traum, und alle Träume
kamen mit neuer Verheißung zurück. Und so süß diese Verheißung auch war,
Petra mußte sie zurückdrängen, um den Faden der Erinnerung da wieder
aufzunehmen, wo er ihr entglitten war; aber kaum hatte sie ihn, verlor
sie sich wieder ins Wunderbare.
Da sie nicht herunterkam, dachte die Mutter, sie habe, nun Ödegaard
zurückgekehrt war, ihre Studien wieder aufgenommen. Sie schickte ihr das
Essen hinauf, damit sie den ganzen Tag in Ruhe oben bleiben konnte. Erst
gegen Abend stand Petra auf, um sich fertig zu machen. Jetzt ging es
ihrer Liebe entgegen! Sie schmückte sich mit dem Besten, was sie hatte,
ihrem ganzen Konfirmationsstaat. Glänzend war er nicht; aber das empfand
sie erst heute; das eine Stück machte das andere häßlich, bis sie die
passenden Stücke zusammengefunden hatte; und dann war das Ganze trotzdem
nicht hübsch! Was hätte sie heute nicht darum gegeben, die schönste zu
sein. Mit diesem Wort stieg eine Erinnerung in ihr auf, die sie mit
einer Handbewegung von sich wies; nichts, nichts durfte ihr heute nahen,
was sie beunruhigen konnte! Sie selbst bewegte sich ganz still; leise
ordnete sie dies und jenes in ihrem Stübchen; denn noch war die Stunde
nicht da. Sie öffnete das Fenster und sah hinaus; rote, warme Wolken
lagerten auf den Bergen, aber ein kühlender Luftstrom zog herein und
brachte Botschaft vom nahen Wald. "Ich komme, ich komme!" Noch einmal
trat sie vor den Spiegel, um ihr bräutliches Glück zu grüßen.
Da hörte sie drunten bei der Mutter Ödegaards Stimme, hörte, wie man ihn
nach ihrem Zimmer wies. Er kam, sie zu holen! Eine schamhafte Freude
umglühte sie; sie sah sich um, ob auch alles in Ordnung sei, für ihn!
Dann ging sie auf die Tür zu.
"Herein!" antwortete sie leise auf das leise Klopfen und trat ein paar

Schritte zurück.

Am selben Morgen hatte man Ödegaard, als er um den Kaffee klingelte,
gemeldet, der Kaufmann Yngve Vold habe heute früh schon zweimal nach ihm
gefragt. Daß seine Gedanken sich gerade jetzt mit den Ansprüchen eines
Fremden befassen sollten, verstimmte ihn; aber ein Mensch, der ihn so
früh aufsuchte, mußte wohl ein wichtiges Anliegen haben. Er war auch
wirklich kaum angekleidet, als Yngve Vold eintrat. "Sie werden sich wohl
wundern, was? Tu' ich selber. Guten Morgen!" Die beiden begrüßten sich,
und er legte seinen hellen Hut hin. "Schlafen Sie aber lang! Zweimal bin
ich schon hier gewesen. Ich habe etwas Wichtiges auf dem Herzen; ich muß
mit Ihnen reden."—"Bitte, nehmen Sie Platz!" Und Ödegaard setzte sich
selbst in einen Lehnstuhl. "Danke, danke! Ich gehe lieber auf und ab.
Ich kann nicht sitzen—bin zu aufgeregt. Seit vorgestern bin ich rein
wie von Sinnen—rein verrückt, nicht mehr und nicht weniger! Und daran
sind Sie schuld!"—"Ich?"—"Ja, Sie! Sie haben das Mädchen ausgegraben.
Kein Mensch hätte an das Mädel gedacht, kein Mensch hätte es beachtet,
wenn Sie nicht gewesen wären. Aber so—in meinem ganzen Leben hab? ich
so was—so was Unvergleichliches nicht gesehen,—nie, so wahr ich hier
stehe—so was—Sie wissen schon! So was verflixt Kraushaariges,
Wunderbares—was? Keine Ruhe hat's mir gelassen! Ich war rein
verhext! Wo ich ging und stand—immer war sie da. Ich bin auf Reisen
gegangen und bin wiedergekommen—es war mir unmöglich—was? Wußte
erst überhaupt nicht, wer sie war—'das Fischermädel', hieß sie.
Spanierin, Zigeunerin,—Hexe wäre richtiger gewesen—! Einfach
Feuer—Augen, Busen, Haar—was? Funkelt, sprüht, tanzt, lacht, trällert,
errötet—Teufelsweib!… Renne ihr nach, verstehen Sie, oben im Wald
zwischen den Bäumen—stiller Abend—sie steht da, ich steh' da—dann ein
paar Worte, Gesang, Tanz—und da, na ja, da gab ich ihr meine Kette.
Hatte, so wahr ich lebe, eine Minute vorher noch mit keinem Gedanken
daran gedacht! Das nächste Mal wieder an derselben Stelle, wieder
dasselbe Gerenne; sie hatte Angst, und ich,—ja, wollen Sie's
glauben?… ich brachte kein Sterbenswörtchen heraus, traute mich nicht,
sie anzurühren! Aber als sie dann wiederkam—können Sie sich denken,
Mensch?—da macht' ich ihr einen Heiratsantrag! Und eine Sekunde vorher
hatt' ich mit keinem Gedanken daran gedacht! Gestern hab' ich mich dann
selbst geprüft,—wollte von ihr wegbleiben—aber auf Ehr' und Seligkeit,
ich bin verrückt! Ich kann einfach nicht, ich muß bei ihr sein! Wenn
ich das Mädel nicht krieg', so schieß' ich mir ohne weiteres eine Kugel
vor den Kopf! Sehen Sie, so steht's mit mir. Um meine Mutter scher' ich
mich den Teufel, um die Stadt auch—ein Lumpennest, ein elendes
Krähwinkel! Sie muß heraus, sehen Sie, heraus, hoch über dies
Nest hinaus! Comme il faut soll sie werden, ins Ausland soll
sie—Frankreich—Paris—! Ich bezahl's und Sie arrangieren die Sache.
Ich könnte ja auch selber mit fort, mich irgendwo draußen festsetzen,
weg aus diesem Loch. Aber—der Fisch! Ich möchte was machen aus der
Stadt,—das liegt ja und schläft, denkt nicht, spekuliert nicht;
aber—der Fisch! Man versteht den Fisch nicht zu behandeln; Spanien, das
ganze Ausland beklagt sich; die Sache muß anders angefaßt werden—andere
Trocknung, andere Verpackung, alles anders,—das Nest soll in
die Höhe—Zug muß ins Geschäft kommen—Millionen soll der Fisch
schaffen!—Wo bin ich stehen geblieben? Richtig—Fisch—Fischermädel—das
paßt zusammen: Fisch—Fischermädel—hahaha! Also ich zahle,—Sie
arrangieren's! Sie wird meine Frau, und dann——"
Weiter kam er nicht. Er hatte während seiner langen Rede gar nicht auf
Ödegaard geachtet, der jetzt totenblaß aufsprang und sich mit einem
biegsamen spanischen Rohr in der Hand über ihn warf. Das Erstaunen des
andern war nicht zu beschreiben; den ersten Schlägen wich er aus.
"Nehmen Sie sich in acht! Sie könnten mich treffen!" sagte er.—"Jawohl!
Ich treffe! Sehen Sie: spanisch, spanisches Rohr—das paßt auch
zusammen!" und die Hiebe regneten auf Schultern, Arme, Hände, das
Gesicht herab, wo sie gerade hintrafen. Der andere schoß umher: "Sind
Sie verrückt? Mensch, sind Sie toll?" rief er. "Ich will sie ja
heiraten! Hören Sie? heiraten!"—"Hinaus!" schrie Ödegaard, als sei er
mit seiner Kraft am Rande. Und der Blondkopf stürzte zur Tür hinaus, die
Treppe hinunter, fort von diesem Wahnsinnigen;—gleich darauf stand er
unten auf der Straße und brüllte hinauf nach seinem hellen Hut. Der
wurde ihm durchs Fenster nachgeworfen. Dann war alles still.
"Herein!" antwortete Petra am Abend auf das leise Klopfen und trat ein
paar Schritte zurück, um den Geliebten besser sehen zu können, während
er eintrat. Wie wenn ein eisiger Wasserstrahl sich über sie ergösse, wie
wenn die Erde unter ihren Füßen wiche, so wirkte auf sie das Gesicht,
das da in der Tür erschien. Sie taumelte zurück und tastete nach dem
Bettpfosten; aber ihr Denken, von Abgrund zu Abgrund gestürzt, versagte;
in weniger als einer Sekunde war sie von der Höhe der glückseligsten
Braut zur Tiefe der größten Sünderin auf Erden herabgestürzt. Sie hörte
es donnern aus diesem Antlitz: in alle Ewigkeit konnte er ihr nicht
vergeben!—
"Ich seh' es—Du bist schuldig!" flüsterte er kaum hörbar. Er lehnte
sich gegen die Tür und hielt sich an der Klinke fest, als müsse er sonst
umsinken. Seine Stimme bebte, und die Tränen rannen ihm übers Gesicht,
obwohl sein Antlitz ganz ruhig war.
"Weißt Du auch, was Du getan hast?" Und seine Augen schmetterten sie zu
Boden. Sie antwortete nicht—nicht einmal mit Tränen, Ohnmacht—völlige,
hoffnungslose Ohnmacht lähmte sie. "Einmal in meinem Leben habe ich
meine Seele hingegeben, und er, dem ich sie gab, starb durch meine
Schuld. Aus diesem Schmerz konnte nichts mich wieder aufrichten als ein
Menschenkind, das mir ganz gehörte und mir eine ganze Seele zurückgab.
Das hast Du getan,—und hast es zum Schein getan!" Er hielt inne. Ein
paarmal versuchte er vergebens wieder anzusetzen; dann fuhr er mit
plötzlichem Ausdruck des Schmerzes fort: "Und Du konntest es übers Herz
bringen, alles, was ich in diesen langen Jahren, Gedanken für Gedanken,
aufgebaut habe, niederzureißen, als sei es ein Bild von Ton! Kind, Kind!
konntest Du nicht verstehen, daß ich in Dir mich selbst wieder
aufrichtete? Jetzt ist es vorbei!" Er versuchte seinen Schmerz zu
beherrschen.
"Nein, Du bist zu jung, um es zu fassen," begann er wieder. "Du weißt
nicht, was Du getan hast.—Aber daß Du mich betrogen hast, das mußt Du
doch verstehen.—Sag' mir, was hab' ich Dir getan, daß Du etwas so
Grausames fertig bringen konntest? Kind, Kind! Hättest Du es mir
wenigstens gestern gesagt! Warum—warum hast Du mich so fürchterlich
belogen?"
Sie hörte alles, und alles, was er sagte, war Wahrheit.—Er war nach
einem Stuhl am Fenster geschwankt, um seinen Kopf auf den Tisch daneben
stützen zu können. Dann stand er wieder auf; es schluchzte in ihm vor
Schmerz, und wieder setzte er sich nieder, ganz still. "Und ich, der
nicht einmal dazu gut ist, seinem alten Vater zu helfen!" flüsterte er
vor sich hin. "Ich kann nicht, ich fühle in mir nicht den Beruf dazu!
Darum soll auch mir niemand helfen. Alles soll mir unter den Händen
zerbrechen, alles."—Er konnte nicht mehr; sein Haupt sank in seine
rechte Hand; die linke hing schlaff herab; er sah aus, als könne er sich
überhaupt nicht mehr rühren. Und so blieb er sitzen, ohne ein Wort zu
sagen. Da fühlte er etwas Warmes auf seiner herabhängenden Hand.
Erschrocken fuhr er zusammen; es war Petras Atem. Sie lag mit gesenktem
Kopf neben ihm auf den Knien; jetzt faltete sie die Hände und sah mit
einer unbeschreiblichen Gebärde, die um Barmherzigkeit flehte, zu ihm
empor. Er blickte zu ihr nieder; keins wandte den Blick ab. Da hob er
wie abwehrend die Hand gegen sie, als fühle er bei diesem Blick in
seinem Innern eine Stimme der Überzeugung, der er nicht Gehör schenken
wollte, und jäh, heftig bückte er sich nach seinem Hut, der zu Boden
gefallen war, und eilte zur Tür. Aber noch schneller vertrat sie ihm den
Weg, warf sich nieder, umklammerte seine Knie und bohrte ihre Augen in
seine—alles ohne einen Laut; aber er sah und fühlte, sie kämpfe um ihr
Leben. Da wurde die alte Liebe zu mächtig in ihm; noch einmal sah er sie
an mit einem vollen, schmerzlichen Blick, noch einmal umfaßte er mit
beiden Händen ihr Haupt. Aber in seiner Brust schluchzte und sang es wie
in der Orgel nach dem letzten Zug der Register, wenn nur noch Luft, aber
kein Ton mehr in ihr ist. Dann zog er seine Hände zurück und zwar in
einer Weise, daß sie fühlen mußte, was er dabei dachte: es war für
immer. "Nein, nein!—Du kannst Dich hingeben; aber Du kannst nicht
lieben!" Es überwältigte ihn. "Unglückliches Kind, Deine Zukunft kann
ich nicht schützen! Gott verzeih Dir, daß Du meine vernichtet hast!" Er
ging an ihr vorbei, sie rührte sich nicht. Er öffnete die Tür und schloß
sie; sie blieb stumm,—sie hörte ihn die Treppe hinuntergehen, sie hörte
seine letzten Schritte auf der Haustreppe, auf dem Wege—da brach der
Bann. Sie stieß einen Schrei aus, einen einzigen;—aber darauf eilte die
Mutter herbei.
Als Petra wieder zu sich kam, fand sie sich in ihrem Bett, entkleidet
und wohl verwahrt; und vor ihr saß die Mutter, die Arme auf die Knie
gestemmt, den Kopf in beide Hände gestützt und die Glutaugen fest auf
die Tochter gerichtet. "Hast Du jetzt genug bei ihm studiert?" fragte
sie. "Hast Du jetzt was gelernt… Was soll denn nun aus Dir werden,
he?"—Petras Antwort war ein Strom von Tränen. Lange, sehr lange saß die
Mutter da und hörte das Weinen mit an; dann sagte sie—seltsam
feierlich: "Gott der Herr verdamme ihn!"—Petra fuhr auf. "Mutter,
Mutter! Nicht ihn, nicht ihn! Mich, mich—nicht ihn!"—"Oh, ich kenn'
das Pack! Ich weiß schon, wer's verdient!"—"Nein, Mutter! er ist
betrogen—betrogen durch mich—ich, ich hab' ihn betrogen!" Und
hastig und schluchzend erzählte sie alles. Keinen Augenblick durfte ein
Verdacht auf ihm ruhen! Sie erzählte von Gunnar, was sie von ihm
verlangt hatte, ohne es zu verstehen, von Yngve Volds Unglückskette, in
der sie sich verfangen hatte, zuletzt von Ödegaard, und wie sie bei
seinem Anblick alles andere vergessen hatte. Sie begriff auch jetzt noch
nicht, wie es zugegangen war; aber daß sie eine ungeheure Sünde begangen
habe an allen dreien, und vor allem an ihm, der sie zu sich emporgezogen
und ihr alles gegeben hatte, was ein Mensch dem andern geben kann, das
begriff sie. Nachdem die Mutter lange schweigend dagesessen hatte, sagte
sie: "Und an mir hast Du Dich nicht versündigt? Wo bin denn ich die
ganze Zeit gewesen, daß Du mir kein Sterbenswort von alledem gesagt
hast?"—"Oh, Mutter, hilf mir! Sei nicht hart gegen mich jetzt! Ich
fühle ja, daß ich mein ganzes Leben lang dafür büßen muß; aber ich will
Gott auch bitten, daß er mich bald sterben läßt!—Lieber, lieber Gott!"
fing sie sofort an und hob die gefalteten Hände zum Himmel, "lieber,
lieber Gott, erhöre mich! Ich hab' mein Leben zerstört; es hat für mich
keinen Reiz mehr,—ich bin nicht fürs Leben geschaffen—ich versteh' das
Leben nicht. Lieber Gott, darum laß mich sterben!" Es lag eine so
ergreifende Innigkeit in diesem Gebet, daß Gunlaug die harten Worte, die
ihr schon auf der Zunge lagen, hinunterschluckte. Sie legte ihre Hand
auf den zum Gebet erhobenen Arm des Mädchens und drückte ihn hernieder.
"Mäßige Dich, Kind! Man soll Gott nicht versuchen. Wir müssen leben,
vielleicht gerade weil's uns hart ankommt!"—Dann stand sie auf, und von
Stund an setzte sie ihren Fuß nicht mehr in die Giebelstube.
Ödegaard war schwer erkrankt, und die Krankheit drohte eine gefährliche
Wendung zu nehmen. Während dieser Zeit zog der alte Vater zu seinem Sohn
hinauf und richtete sich sein Studierzimmer unmittelbar neben dem
Krankenzimmer ein. Wer ihn bat, sich zu schonen, erhielt immer dieselbe
Antwort; er könne nicht; seine Pflicht sei, über seinen Sohn zu wachen,
so oft dieser Sohn einen verloren habe, den er mehr geliebt habe als den
Vater.
So standen die Dinge, als Gunnar zurückkehrte.
Seiner Mutter jagte er einen Todschrecken ein, als sie ihn plötzlich vor
sich sah, lange eh das Schiff, auf dem er fuhr, angekommen war; sie
glaubte, es sei sein Geist. Und nicht viel anders erging es seinen
Bekannten. Auf alle verwunderten Fragen gab er nur kurzen Bescheid. Bald
jedoch wußte man mehr als genug. Denn noch am selben Tag, an dem er
zurückgekehrt war, wurde er bei Gunlaug zum Haus hinausgeworfen, und
zwar von ihr eigenhändig. Von der Treppe aus schrie sie ihm nach, daß es
durch den ganzen Hohlweg dröhnte: "Daß Du Dich hier nicht wieder blicken
läßt! Von der Sorte haben wir genug!" Er war noch nicht weit gegangen,
als ein Mädchen mit einem Paket hinter ihm drein gerannt kam. Das
Mädchen hatte noch ein zweites Paket mit und gab ihm das falsche; und so
kam es, daß Gunnar im Paket eine dicke goldene Kette fand. Er blieb
stehen, wog die Kette in der Hand und betrachtete sie. War ihm Gunlaugs
Wut schon vorhin rätselhaft erschienen—daß sie ihm jetzt eine goldene
Kette nachschickte, das war ihm noch unbegreiflicher. Er rief das
Mädchen zurück; sie müsse sich geirrt haben. Jetzt gab sie ihm das
andere Paket und fragte, ob das vielleicht das richtige sei. Und
wirklich—das Paket enthielt seine Geschenke für Petra.——Ja, das sei
das richtige. Aber wem sie denn das andere, das mit der goldenen Kette,
bringen solle? "Dem jungen Herrn Vold!" erwiderte das Mädchen und ging.
Gunnar blieb zurück und dachte nach. "Der junge Vold? Macht der ihr
Geschenke? Also der hat sie mir gestohlen,—Yngve Vold,—na, dem will
ich—!" Seine Spannung, seine Erbitterung mußte sich Luft
machen,—irgend etwas mußte er zerschlagen.—Also—Yngve Vold.
Und zum zweitenmal wurde der unglückselige Fischhändler höchst
unerwartet attakiert, und zwar auf seiner eigenen Haustreppe. Er
flüchtete vor dem Wahnwitzigen ins Kontor, aber Gunnar setzte ihm nach.
Sämtliche Kontoristen fielen über den Ruhestörer her; der schlug und
wehrte sich nach allen Seiten. Stühle, Tische, Pulte wurden über den
Haufen geworfen; Briefe, Rechnungen, Zeitungen stoben nur so durch die
Luft. Schließlich rückten—von Yngve Volds Warenschuppen
her—Hilfstruppen an, und Gunnar wurde, nach heißem Kampf, auf die
Straße befördert. Aber da ging es erst recht los. Im Hafen lagen gerade
zwei Schiffe—ein ausländisches und ein einheimisches. Es war gerade
Mittagspause, und die Matrosen nahmen diesen Jux nur zu gern mit. Sofort
war die Rauferei in schönstem Gange, Mannschaft gegen Mannschaft,
Ausländer gegen Einheimische. Neue Truppen wurden herbeibeordert und
zogen in Sturmschritt heran; Arbeiter schlenderten herbei, alte Weiber,
Gassenjugend; schließlich wußte kein Mensch mehr, weshalb oder mit wem
man raufte. Vergebens fluchten die Schiffer, vergebens befahlen ehrsame
Bürger, den einzigen Polizeidiener des Städtchens herbeizuholen; der lag
just in aller Gemütsruhe draußen auf dem Fjord und fischte. Man lief zum
Stadtschultheiß; aber der war zugleich Postmeister, hatte sich gerade
mit der neuesten Briefpost in seinem Bureau eingeschlossen und rief zum
Fenster heraus, er könne nicht fort, sein Gehilfe sei bei einem
Begräbnis; sie müßten warten. Da man aber mit dem gegenseitigen
Totschlagen unmöglich warten konnte, bis die Post sortiert war, so
schrien einige, vor allem ein paar geängstigte Weiber, man solle den
Grobschmied Arne holen. Dem stimmten die ehrsamen Bürger zu, und seine
eigene Frau lief, ihn zu holen, "weil die Polizei nicht daheim sei." Er
kam—zum Jubel der Schuljugend—, fuhr ein paarmal in den Knäuel hinein,
langte sich einen gelenkigen Spanier heraus und hämmerte mit dem nach
rechts und links auf die andern los.
Als alles vorbei war, kam der Stadtschultheiß mit seinem Spazierstock.
Er fand noch ein paar alte Weiber und Kinder auf der Walstatt. Diesen
gebot er mit gestrenger Miene, nach Hause zu gehen zum Mittagessen—was
er selbst ebenfalls tat.
Am Tag darauf begann er ein Verhör anzustellen; das dauerte eine geraume
Zeit, obwohl kein Mensch auch nur eine Ahnung davon hatte, wer
eigentlich gerauft hatte. Bloß darin stimmten alle Aussagen
überein—Arne, der Grobschmied, war dabei gewesen; alle hatten sie ihn
mit dem Spanier auf die andern loshauen sehen. Also wurde über diesen
Arne eine Strafe von einem Speziestaler verhängt, wofür seine Frau, die
ihn in den Handel verwickelt hatte, die Prügel einheimste. Am elften
Sonntag nach Trinitatis. Sie hatte Ursache, an den Tag zu denken! Das
war die einzige gerichtliche Folge, die die Rauferei hatte.
Aber sie hatte andere. Die kleine Stadt war keine stille Stadt mehr; das
Fischermädel hatte sie in Aufruhr versetzt. Die seltsamsten Gerüchte
liefen um. Zunächst war es eifersüchtiger Groll, daß sie den klügsten
Kopf der Stadt und die beiden besten Partien an sich gelockt und
außerdem noch "mehrere" in petto hatte; denn aus Gunnar wurden im
Handumdrehen "mehrere junge Männer". Bald aber erhob sich ein
allgemeiner Sturm sittlicher Entrüstung. Die ganze Schande, an einer
großen Straßenrauferei schuld zu sein und über drei der besten Familien
der Stadt Kummer gebracht zu haben, lastete auf dem jungen Mädchen, das
vor kaum einem halben Jahr eingesegnet worden war. Drei Verlobungen auf
einmal,—und die eine obendrein mit ihrem Lehrer, ihrem Wohltäter, dem
sie alles verdankte—nein! Das brachte die Empörung zum Überlaufen! War
sie nicht von kindauf ein Ärgernis gewesen für die Stadt? Hatte man
nicht trotzdem,—als Ödegaard sich ihrer angenommen hatte, die schönsten
Erwartungen auf sie gesetzt? Und hatte sie nicht alle Leute zum Besten
gehabt, ihn zugrunde gerichtet und sich, ihrer zügellosen Natur folgend,
rückhaltlos einem Leben in die Arme geworfen, das sie zu einem Abschaum
der Menschheit machen und am Ende ins Zuchthaus bringen mußte? Die
Mutter war selbstverständlich mitschuldig—in ihrer Matrosenkneipe
hatte das Kind den Leichtsinn gelernt! Aber man werde das Joch, das
Gunlaug der Stadt aufbürdete, nicht länger tragen, man werde sie nicht
länger unter sich dulden, weder Mutter, noch Tochter. Und so kam man
überein—sie aus der Stadt zu jagen.
Eines schönen Abends versammelten sich Matrosen, die Gunlaug Geld
schuldig waren, versoffene Arbeiter, denen sie keinen Dienst verschaffen
wollte, junge Bursche, denen sie nichts borgen mochte, oben vor ihrem
Hause—angeführt von Bürgern der "besseren" Stände. Sie pfiffen, sie
heulten, sie brüllten nach dem "Fischermädel", nach der
"Fischer-Gunlaug". Bald flog ein Stein gegen die Haustür; dann ein
zweiter oben durchs Giebelfenster. Erst nach Mitternacht verlief sich
die Rotte. Hinter den Fenstern war alles dunkel und still.
Am nächsten Tag ließ sich bei Gunlaug kein Mensch blicken. Nicht einmal
ein Kind ging mehr am Berghang vorbei. Doch abends derselbe Auflauf; nur
daß heute alle mittaten, ohne Unterschied. Sie trampelten alles nieder,
sie zertrümmerten die Fenster, sie rissen den Gartenzaun um und
knickten die jungen Obstbäume ab, und dabei sangen sie:
    Mutter, ich hab' einen Seemann gefischt!

      "So, hast du das?"

    Mutter, ich hab' einen Kaufmann erwischt!

      "Ja, hast du das?"

    Mutter, ein Geistlicher sitzt an der Schnur.

      "Lang' ihn dir nur!"—

      O kling und klang,

      Die Nase wird lang!

    Die großen Fische beißen fruchtlos an,

    Wenn in das Boot man sie nicht ziehen kann.

    Mutter, der Seemann, der hat sich gedrückt!

      "Ja, hat er das?"

    Mutter, der Kaufmann ist ausgerückt!

      "So, ist er das?"

    Mutter, nun will auch der Geistliche fliehn!

      "Lange dir ihn!"

      O kling und klang,

      Die Nase wird lang!

    Die großen Fische beißen fruchtlos an,

    Wenn in das Boot man sie nicht ziehen kann.

Besonders laut schrien sie nach Gunlaug. Gar zu sehr hätte man sich
gefreut, sie toben zu hören in ihrer ohnmächtigen Wut.
Gunlaug saß drinnen und hörte jedes Wort; aber sie blieb stumm. Man muß
schon etwas dulden können für sein Kind.
Sechstes Kapitel
Den ersten Abend, als das Schreien, Pfeifen und Johlen anfing, war Petra
auf ihrem Zimmer. Sie flog auf, als stände das Haus in Flammen, oder als
wolle alles über ihr zusammenbrechen. Wie von glühenden Ruten
gepeitscht, lief sie in ihrem Zimmer umher. In ihrer Seele schmerzte
und brannte es, ihre Gedanken jagten nach einem Ausweg. Aber zur Mutter
hinunter traute sie sich nicht, und draußen, vor ihrem Fenster, standen
sie! Ein Stein kam durchs Fenster gesaust und fiel auf ihr Bett. Sie
stieß einen Schrei aus, lief in den Winkel hinter die Gardine und
verkroch sich zwischen ihren alten Kleidern. Da hockte sie,
zusammengekauert, flammend vor Scham, zitternd vor Furcht. Bilder voll
unerhörten Entsetzens jagten an ihr vorüber, die Luft war voll
wimmelnder Gesichter—gaffender, grinsender Gesichter! Ganz nah kamen
sie;—Feuer regnete es rings um sie—Hu! es war gar kein Feuer, Augen
waren es—überall regnete es Augen, große glühende, kleine sprühende
Augen, die reglos glotzten, Augen, die unablässig rollten,—Herr Jesus,
Herr Jesus, erbarme Dich!—
Oh, welch ein Aufatmen, als die letzten Schreie in der Nacht erstarben
und alles ganz still wurde und ganz dunkel. Sie wagte sich hervor; sie
warf sich auf ihr Bett und vergrub den Kopf in die Kissen; doch die
Gedanken wollten nicht weichen. Sie sah die Mutter drohend,
ungeheuerlich, wie ein Sturmgewölk, das sich über den Bergen
zusammenballt;—denn, was mußte die Mutter nicht erdulden—um
ihretwillen! Kein Schlaf kam in ihre Augen, kein Friede in ihre Seele.
Der Tag dämmerte herauf. Linderung brachte er ihr nicht. Auf und ab
wanderte sie, auf und ab, und dachte bloß daran, wie sie fliehen könne.
Aber sie traute sich der Mutter nicht unter die Augen; hinaus traute sie
sich auch nicht, solang es Tag war, und mit dem Abend kamen sie
jedenfalls wieder! Trotzdem mußte sie warten; denn vor Mitternacht zu
fliehen, war noch gefährlicher. Und überhaupt—wohin? Sie hatte kein
Geld, sie wußte keinen Weg.—Aber irgendwo mußte es doch barmherzige
Menschen geben, wie es einen barmherzigen Gott gab! Er wußte—was sie
auch verbrochen hatte—Schlechtigkeit war es nicht gewesen. Er kannte
ihre Reue, er kannte auch ihre Hilflosigkeit! Sie horchte auf den
Schritt der Mutter drunten; aber sie hörte nichts; sie zitterte, daß
sie die Treppe heraufkommen könne; aber sie kam nicht. Das Dienstmädchen
mußte wohl davongelaufen sein; denn niemand brachte ihr das Essen
herauf. Sie selbst wagte sich nicht hinunter, nicht einmal ans Fenster;
draußen konnte ja einer stehen und ihr auflauern. Durch das zertrümmerte
Fenster zog es kalt herein, besonders als es wieder Abend wurde. Sie
hatte sich ein kleines Bündel mit Kleidungsstücken zusammengeschnürt und
sich warm angezogen, um bereit zu sein. Aber erst mußte sie den wütenden
Haufen abwarten und über sich ergehen lassen, was kommen mochte.
Richtig, da waren sie wieder! Pfeifen, Gejohle, Steinewerfen—schlimmer,
viel schlimmer als am Abend vorher! Sie verkroch sich in ihren Winkel,
faltete die Hände und betete, betete! Wenn bloß die Mutter nicht zu
ihnen hinausginge! Wenn sie bloß nicht das Haus stürmten! Jetzt fingen
sie zu singen an; es war ein Schmählied; und obwohl jedes Wort ihr wie
ein Messer ins Herz schnitt, mußte sie doch zuhören, lauschen! Aber als
sie hörte, daß sie die schamlose Ungerechtigkeit hatten, auch die Mutter
mit zu beschimpfen, da sprang sie auf, da stürzte sie hervor; sie wollte
zu dem feigen Gesindel reden, wollte sich auf sie herabstürzen; aber da
kam ein Stein und noch einer und dann ein ganzer Hagel von Steinen
durchs Fenster geflogen; die Glassplitter stoben, die Steine sausten im
Zimmer herum, und sie kroch wieder in ihren Winkel. Der Schweiß brach
ihr aus, als säße sie in der glühendsten Sonne; aber sie weinte nicht,
sie fürchtete sich auch nicht mehr.
Allmählich legte sich der Lärm. Sie wagte sich hervor, und als sie
nichts mehr hörte, wollte sie ans Fenster und nachsehen. Aber sie trat
überall auf Glasscherben, und ging deshalb wieder zurück. Dabei trat sie
wieder auf Steine; so blieb sie stehen, um nicht gehört zu werden; denn
nun galt es, sich fortzuschleichen. Nachdem sie noch eine gute halbe
Stunde gewartet hatte, zog sie ihre Schuhe aus, ergriff ihr Bündel und
öffnete leise die Tür. Wieder wartete sie etwa fünf Minuten und schlich
dann still die Treppe hinunter. Es tat ihr weh, die Mutter, der sie
solchen Kummer bereitet hatte, nun auch noch ohne Abschied verlassen zu
müssen; aber das Entsetzen peitschte sie vorwärts. "Leb' wohl, Mutter!
Leb' wohl, Mutter!" flüsterte sie bei jedem Schritt, den sie auf der
Treppe machte, vor sich hin. "Leb' wohl, Mutter!" Jetzt war sie unten.
Sie holte ein paarmal schwer Atem und nun—zur Haustür! Da packte jemand
sie von hinten am Arm. Sie stieß einen leichten Schrei aus und drehte
sich um. Es war die Mutter. Gunlaug hatte oben die Tür gehen hören;
augenblicklich begriff sie, was Petra vorhatte, und erwartete sie nun
hier unten. Petra fühlte, sie werde ohne Kampf nicht an ihr
vorüberkommen. Erklärungen nützten hier nichts; was für Worte sie auch
finden werde, die Mutter würde ihr doch nicht glauben. Nun, so hieß es
eben kämpfen! Schlimmer als das Schlimmste konnte ja in der Welt nichts
sein, und das Schlimmste hatte sie hinter sich. "Wo willst Du hin?"
fragte leise die Mutter. "Fort!" antwortete sie ebenso leise, mit
klopfendem Herzen.—"Und wohin?"—"Ich weiß nicht—nur fort von hier!"
Und sie drückte ihr Bündel fest an sich und tat einen Schritt vorwärts.
"Komm mit!" versetzte die Mutter, die ihren Arm nicht losgelassen hatte;
"ich habe schon für alles gesorgt."—Augenblicklich gab Petra nach, wie
ein Mensch, der eine allzu schwere Last fallen läßt, und überließ sich
der Mutter. Diese ging voran in ein kleines, fensterloses Kämmerchen
hinter der Küche, wo Licht brannte; hier hatte sie versteckt gesessen,
während die draußen lärmten. Der Verschlag war so eng, daß sie sich kaum
darin umdrehen konnten. Die Mutter zog ein Bündel hervor, etwas kleiner
als Petras, öffnete es und zog einen Matrosenanzug heraus. "Zieh das
an!" flüsterte sie. Petra wußte sofort, weshalb sie das sollte; aber daß
die Mutter es nicht in Worten aussprach, das rührte sie. Sie zog sich
aus und legte den Matrosenanzug an, die Mutter half ihr, und als sie
dabei dem Lichtkreis nahe genug kam, um ihr Gesicht deutlich sehen zu
können, da sah Petra, daß Gunlaug alt war. War sie's in diesen letzten
Tagen geworden, oder hatte Petra es nur vorher nicht gesehen? Die Tränen
des Kindes flossen auf die Mutter hernieder, aber die Mutter blickte
nicht auf, so daß sie kein Wort herausbrachte. Als letztes reichte die
Mutter ihr einen Südwester, und als Petra ihn aufgesetzt hatte, nahm ihr
die Mutter ihr Bündel ab, blies das Licht aus und flüsterte: "Jetzt
komm!"
Wieder gingen sie durch den Flur, aber nicht zur Haustür; Gunlaug
riegelte die Hoftür auf und schloß sie nachher wieder ab. Sie gingen
durch den zerstampften Garten, über die ausgerissenen Bäume, den
zertrümmerten Zaun. "Sieh Dich noch einmal um!" sagte die Mutter, "Du
wirst schwerlich jemals wieder hierherkommen!"—Petra zuckte zusammen;
sie sah sich nicht um. Sie gingen den oberen Weg, am Walde hin, da, wo
sich ihr halbes Leben abgespielt, wo sie jenen Abend mit Gunnar, die
Abende mit Yngve Vold und jenen letzten Abend mit Ödegaard verlebt
hatte. Sie gingen durch fahles Laub, das der Herbst von den Bäumen
gefegt hatte; die Nacht war kalt, und Petra fror in ihrer ungewohnten
Kleidung. Jetzt bog die Mutter ab, auf einen Garten zu; Petra erkannte
ihn augenblicklich, obwohl sie hier an seiner oberen Seite nicht wieder
gewesen war seit jenem Tage, da sie ihn als Kind gestürmt hatte; es war
Pedro Ohlsens Garten. Die Mutter hatte den Schlüssel dazu und schloß
auf.
Es war Gunlaug nicht leicht gefallen, Ohlsen am Vormittag aufzusuchen;
es fiel ihr auch jetzt nicht leicht, mit der unglücklichen Tochter zu
ihm zu kommen, der sie selbst keine Heimat mehr zu bieten vermochte.
Aber es mußte sein, und was sein mußte, das konnte Gunlaug. Sie klopfte
an die Verandatür, und fast im selben Augenblick hörten sie Tritte und
sahen Licht. Gleich darauf wurde geöffnet, und Pedro, blaß und
angstvoll, stand im Reiseanzug und hohen Stiefeln vor ihnen. Er hielt
ein Talglicht in der Hand; und als er Petras vom Weinen geschwollenes
Gesicht erblickte, seufzte er. Sie sah zu ihm auf; aber da er sie nicht
zu kennen wagte, so wagte auch sie nicht ihn zu kennen. "Der Mann da hat
versprochen, Dir von hier fortzuhelfen", sagte die Mutter, wobei sie
weder Petra noch Ohlsen ansah, sondern den beiden voran durch den Flur
und in Pedros Zimmer auf der andern Seite des Hauses ging. Das Zimmer
war klein und niedrig; eine eigentümlich dumpfe Luft schlug ihnen
entgegen, die Petra ganz übel machte—seit mehr als vierundzwanzig
Stunden hatte sie weder geschlafen noch gegessen. Von der Mitte der
Decke hing ein Bauer mit einem Kanarienvogel. Man mußte im Bogen drum
herumgehen, wollte man nicht daran stoßen. Die alten schweren Stühle,
ein mächtiger Tisch, ein paar große Bauernschränke, die bis an die Decke
reichten, drückten so auf das Zimmer, daß es noch niedriger erschien.
Auf dem Tisch lagen Noten und eine Flöte. Pedro Ohlsen schlurfte in
seinen großen Stiefeln geschäftig hin und her. Aus dem Hinterzimmer
erklang eine schwache Stimme: "Wer ist da? Wer ist in der Stube?" worauf
er noch eiliger umhertrappte und dabei murmelte: "Oh, es ist—hm, hm—es
ist nur … hm, hm…" Darauf verschwand er in der Stube, aus der die
Stimme gekommen war.
Gunlaug saß am Fenster, die Ellbogen auf die Knie gestemmt, den Kopf in
die Hände gestützt, und starrte vor sich hin auf den Sand, mit dem der
Fußboden bestreut war. Sie sprach kein Wort; aber von Zeit zu Zeit
entrang sich ihrer Brust ein schwerer Seufzer. Petra lehnte an der Tür,
die Beine dicht zusammengepreßt, beide Hände auf die Brust gedrückt; sie
fühlte sich ganz krank. Eine alte Wanduhr hackte die Zeit in Stücke; das
Talglicht auf dem Tisch tropfte mit langer Schnuppe. Die Mutter fühlte,
sie müsse einen Grund für ihre Anwesenheit in diesem Haus angeben, und
sagte: "Ich hab' diesen Mann mal früher gekannt."
Kein Wort weiter. Es kam auch keine Antwort. Pedro blieb noch immer
fort. Das Talglicht tropfte, und die Uhr hackte. Die Übelkeit übermannte
Petra mehr und mehr—und dazwischendurch summten unablässig die Worte
der Mutter: "Ich hab' diesen Mann früher mal gekannt." Die Uhr griff es
auf und fing an zu ticken: "Ich hab'—diesen Mann—mal früher—gekannt."
So oft ihr später in ihrem Leben einmal eingeschlossene Luft
entgegenschlug, stand ihr die Stube und ihre eigene Übelkeit und
die Uhr mit ihrem: "Ich hab'—diesen Mann—mal früher—gekannt—"
vor Augen. So oft ihr an Bord eines Dampfers der Ölgeruch, der Gestank
des fauligen Meerwassers unter der Kajüte, der Dunst des Essens
entgegendrang,—augenblicklich wurde sie seekrank, und durch die
Seekrankheit hindurch hörte sie bei Tag und bei Nacht ticken: "Ich
hab'—diesen Mann—mal früher—gekannt."
Als Pedro wieder eintrat, hatte er eine wollene Mütze auf und einen
altmodischen steifen Mantel um, der ihm bis über die Ohren reichte. "Ja,
also ich wär' fertig," sagte er und streifte sich Fäustlinge über, als
solle er in den dicksten Winter hinaus. "Jetzt dürfen wir nicht
vergessen, den Mantel für—für—" er wandte sich um—"den Mantel für—"
Er blickte zu Petra hinüber und von ihr zu Gunlaug, die jetzt nach einem
blauen Umhang griff, der über einem Stuhl hing, und ihn Petra umlegte.
Petra jedoch—als sie ihn von nahem roch, empfand den eigentümlichen
Dunst der Stube so heftig, daß sie bat, man möge sie an die frische Luft
lassen. Die Mutter sah, daß ihr schlecht wurde, machte schnell die Tür
auf und führte sie in den Garten hinaus. Hier sog sie in der kühlen
Nacht die klare Herbstluft in langen, vollen Zügen ein.—"Wo soll ich
hin?" fragte sie, als sie sich wieder etwas erholt hatte. "Nach Bergen!"
erwiderte die Mutter und half ihr den Mantel zuknöpfen. "Das ist eine
große Stadt, wo keiner Dich kennt." Als sie fertig war, stellte sie sich
vor die Haustür. "Du kriegst hundert Taler mit," fuhr die Mutter fort;
"so hast Du, wenn es irgendwie schief geht, einen Notpfennig. Der—der
hier—borgt Dir das Geld," "—schenkt—schenkt—" flüsterte Pedro, der
eben an ihnen vorbei auf die Straße heraustrat. "Borgt Dir das Geld,"
wiederholte die Mutter, als habe er nichts gesagt; "ich werd' es ihm
zurückzahlen." Sie nahm ihr Halstuch ab, band es Petra um und sagte:
"Sobald es Dir gut geht, schreibst Du. Eher nicht."—"Mutter!"—"Und
jetzt bringt er Dich an Bord; das Schiff liegt draußen vor Anker."—"O
Gott, Mutter!"—"So, das wäre wohl alles. Weiter gehe ich nicht
mit."—"Mutter! Mutter!"—"Gott behüte Dich! Leb' wohl!"—"Mutter!
Verzeih mir, Mutter!"—"Und erkälte Dich nicht auf dem Wasser!" Damit
hatte sie Petra behutsam zur Gartenpforte hinausgeschoben und schloß
jetzt hinter ihr zu.
Petra stand draußen und blickte auf die verschlossene Pforte. Sie fühlte
sich so elend, so ausgestoßen, wie nur je ein Menschenkind sich fühlen
kann. Und doch—gerade aus diesem Gefühl des Verstoßenseins, aus all dem
Unrecht, den Tränen stieg eine Ahnung auf, ein Glaube; wie ein
Flammenschein war es—, der aufglüht und wieder erlischt,
hochaufsprühend in alle Lüfte und wieder in Asche gesunken; und
doch—einen Augenblick lang alles sieghaft überstrahlend—. Sie hob die
Augen. Und stand wieder im tiefen Dunkel.
Still—langsam—durch die öden Gassen der kleinen Stadt, vorbei an den
ungastlichen, entblätterten Gärten, vorbei an den verschlossenen,
erloschenen Häusern glitt sie dahin, hinter dem Mann, der in seinen
großen Stiefeln und dem Mantel, vornübergeneigt, gewissermaßen ohne
Kopf, voranstapfte. Sie kamen in die Allee, wieder schritten sie durch
raschelndes Laub und sahen gespenstisch emporgereckte und verlangende
Äste, die nach ihnen haschten. Sie krochen den Berg hinunter, zum gelben
Schuppen, wo das Boot lag; er machte sich sofort daran, es
auszuschöpfen; dann ruderte er sie hinaus, am Land entlang, das jetzt
dalag zu einem schwarzen Klumpen geballt, auf den sich schwer der
Himmel niedergesenkt hatte. Feld und Wald, Häuser und Hügel, alles war
ausgelöscht. Nichts mehr erblickte sie von alledem, was sie von Kindheit
an bis gestern Tag für Tag vor Augen gehabt hatte; alles hatte sich
verschlossen—wie die Stadt; wie die Menschen sich vor ihr verschlossen,
in der Nacht, da sie hinausgestoßen wurde; und kein Lebwohl begleitete
sie.
Auf dem Schiff, das dicht am Strand vor Anker lag und auf die
Morgenbrise wartete, ging ein Mann auf und ab. Sobald er die zwei unter
den Dillen sah, ließ er die Schiffstreppe hinab, half ihnen an Bord und
benachrichtigte den Kapitän, der sofort auf Deck kam. Petra kannte
beide, und beide kannten sie; aber ohne eine Frage, ohne Mitleid, nur
wie eine ganz alltägliche Sache wurde ihr gesagt, was gesagt werden
mußte—wo ihre Koje sei, und was sie zu tun habe, wenn sie irgendetwas
wünsche oder seekrank würde. Letzteres wurde sie auch fast
augenblicklich, als sie in ihre Kabine trat, und sie ging darum, sobald
sie sich umgekleidet hatte, wieder auf Deck. Da oben roch
es—jawohl—nach Schokolade! Sie verspürte einen entsetzlichen Hunger;
es bohrte, es zerrte geradezu in ihrem Magen, und da kam auch schon der
Mann, der ihr an Bord geholfen hatte, mit einer großen Kanne aus der
Schiffsküche; und dazu Kuchen! Ihre Mutter schicke ihr das, sagte er.
Während sie aß und trank, berichtete er, die Mutter habe auch eine Kiste
mit ihren besten Kleidern und mit leinenem und wollenem Unterzeug an
Bord geschickt, auch Eßwaren und allerhand Leckereien. Und in diesem
Augenblick stieg plötzlich die Erinnerung an die Mutter gewaltig in ihr
auf—ein Bild, großzügig, wie sie es bisher noch nie empfunden hatte,
das ihr aber von Stund an ihr Leben lang blieb. Und vor dem Bild, sicher
und doch wehmutsvoll, eine Verheißung, ein Gebet, daß sie dereinst der
Mutter all das Leid, das sie über sie gebracht hatte, mit ein klein
bißchen Freude vergelten dürfe.
Pedro Ohlsen saß neben ihr, wo sie saß, und ging neben ihr, wo sie
ging—stets eifrig darauf bedacht, ihr nie und nirgends im Weg zu sein,
und darum fortwährend und überall im Weg auf dem mit Frachtstücken
überfüllten Deck. Sie sah nichts von seinem Gesicht als die große Nase
und die Augen, und nicht einmal diese deutlich; doch immer merkte man
ihm an, daß er bedrückt wurde von etwas, das er gern sagen wollte, und
doch nicht sagen konnte. Er seufzte, er setzte sich, stand auf, ging um
sie herum und setzte sich wieder; aber kein Wort kam aus seinem Munde,
und auch sie blieb stumm. Zuletzt konnte er es nicht länger aushaken;
linkisch zog er ein Ungeheuer von einer ledernen Brieftasche hervor und
flüsterte ihr zu: da seien die hundert Taler—und noch ein bißchen
drüber. Sie streckte die Hand aus und bedankte sich; und dabei kam sie
seinem Gesicht so nahe, daß sie bemerkte, wie seine Augen in feuchtem
Glanz an den ihren hingen. Denn mit ihr schwand ja der letzte Rest von
Leben, der seinem dahinsiechenden Dasein noch geblieben war. Er hätte
ihr so gern noch etwas gesagt, das ihm eine freundliche Erinnerung
gesichert hätte, wenn er nun bald nicht mehr da sei; aber das war ihm
verboten; und obwohl er es trotzdem gern getan hätte, wagte er es doch
nicht; sie kam ihm so gar nicht zu Hilfe! Petra war müde, so müde. Und
der Gedanke, er sei der Anlaß gewesen, daß sie damals die erste Sünde an
ihrer Mutter begangen habe, wollte gerade jetzt nicht von ihr weichen.
Sie konnte ihn nicht mehr gern haben; und je länger er da saß, desto
schlimmer wurde es; denn wenn man müde ist, wird man leicht ungeduldig.
Der Ärmste fühlte das; es blieb ihm also nichts anderes übrig, als sich
zu verabschieden; und während er seine dürre Hand aus dem Fausthandschuh
zog, brachte er schließlich ein geflüstertes Lebewohl heraus. Sie legte
ihre warme Hand in die seine, und beide standen auf. "Vielen Dank,—und
grüß' Mutter!" sagte sie. Er stieß einen Seufzer aus oder eine Art
Glucksen—einmal und noch ein paarmal; dann ließ er ihre Hand los,
wandte sich ab und kletterte rücklings, still, die Schiffstreppe
hinunter. Sie trat an die Reling; er sah noch immer herauf, grüßte,
setzte sich und ruderte langsam davon. Sie blieb stehen, bis er im
Dunkel verschwunden war. Dann aber ging auch sie gleich nach unten; sie
war so müde, daß sie sich kaum mehr auf den Füßen halten konnte; und
obwohl sie sofort seekrank wurde, so hatte sie doch kaum den Kopf aufs
Kissen gelegt und die zwei oder drei ersten Bitten des Vaterunsers
gebetet, als sie auch schon schlief.
       *       *       *       *       *
Droben neben dem gelben Bootschuppen saß zu derselben Stunde die Mutter.
Sie war ihnen langsam den ganzen Weg gefolgt, und hatte sich, gerade als
die beiden vom Lande stießen, hinter den Schuppen gesetzt. Von derselben
Stelle aus war Pedro Ohlsen in alten Zeiten oft mit ihr hinausgerudert;
es war lange, lange her; aber als er jetzt mit ihrem Kinde davonruderte,
mußte sie daran denken.
Sobald sie ihn allein zurückkehren sah, stand sie auf und ging; sie
wußte jetzt, daß die Tochter wohlbehalten an Bord war. Sie ging nicht
nach Hause, sondern ins Land hinaus. Dort fand sie im Dunkeln den Pfad,
der in die Berge führte; den schlug sie ein. Über einen Monat blieb ihr
Haus in der Stadt leer und halb zertrümmert stehen; sie wollte nicht
eher wieder heim, als bis sie gute Nachricht von der Tochter hatte.
Aber inzwischen hatte sich auch die feindliche Stimmung geklärt. Alle
niedrigen Naturen finden eine aufreizende Freude darin, sich zur
Verfolgung eines Stärkeren zusammenzutun; aber nur, solange dieser
Widerstand leistet. Sobald sie sehen, daß er sich ruhig mißhandeln läßt,
beschleicht sie ein Gefühl der Scham, und ihre ganze Wut wendet sich nun
gegen den, der es wagt, noch einen Stein zu werfen. Man hatte sich
darauf gefreut, Gunlaugs mächtige Stimme durch den Hohlweg dröhnen zu
hören; man hatte gedacht, sie werde ihre Matrosen zu Hilfe rufen und zum
Straßenkampf aufbieten. Als der dritte Abend kam, und sie sich noch
immer nicht sehen ließ, war der Haufen kaum zu bändigen; man wollte
hinein, wollte die beiden Weibsbilder herauszerren, sie auf die Straße
werfen, sie zur Stadt hinausjagen! Die Scheiben waren seit dem vorigen
Abend noch nicht wieder eingesetzt; unter dem Halloh der Menge krochen
zwei Männer durchs Fenster, um die Tür zu öffnen, und hinein stürmte die
ganze Bande! Sie durchsuchten alle Räume, oben und unten; sie sprengten
Türen, sie zerschlugen alles, was im Wege stand; sie durchstöberten
jeden Winkel, bis hinab zum Keller, nach Mutter und Tochter; keine
Menschenseele war zu finden! Die Verfolger wurden plötzlich ganz
mäuschenstill, als ihnen diese Entdeckung zum Bewußtsein kam. Einer nach
dem andern kamen sie alle, die drinnen waren, wieder heraus und
versteckten sich hinter den übrigen. Nicht lange, und der Platz vor dem
Hause war leer.
Bald wurden in der Stadt Stimmen laut, die erklärten, ein derartiges

Vorgehen zwei wehrlosen Frauen gegenüber sei einfach unwürdig gewesen.

Man besprach das Ereignis, den Vorfall so lange, bis man zu dem Schluß
kam—was auch das Fischermädel verbrochen hatte—Gunlaug hatte keine
Schuld, und ihr war also schweres Unrecht geschehen. Die Stadt vermißte
sie schmerzlich. Schlägereien und Straßenhändel zwischen Betrunkenen
waren bald an der Tagesordnung: die Stadt hatte ihre Polizei verloren.
Auch ihre mächtige Gestalt unter der Tür vermißte man, wenn man am Hause
vorüberging. Besonders aber vermißten die Matrosen sie. Nirgends sei es
so wie bei ihr, behaupteten sie. Bei ihr war jeder nach Verdienst
behandelt worden, jeder hatte seine bestimmte Rangordnung in ihrem
Vertrauen inne gehabt und bei ihr Hilfe gefunden in allen Lebenslagen.
Weder Matrosen noch Schiffer, weder Arbeitsherren noch Hausmütter hatten
gewußt, was sie allen war, bis sie auf einmal nicht mehr da war.
Darum lief es wie eine einzige Freudenbotschaft durch die ganze Stadt,
als jemand sie wieder in ihrem Hause sitzen und kochen und braten
gesehen wie zuvor. Jeder einzelne mußte hinauf und sich selbst davon
überzeugen, daß die Tür wieder ganz war und neue Scheiben hatte, und der
Rauch aus dem Schornstein stieg. Ja, wirklich, es war so! Da war sie
wieder! Man kletterte an der andern Seite des Hohlwegs hinauf, um besser
sehen zu können. Da saß sie—vor dem Backofen; sie blickte weder auf
noch hinaus—die Augen folgten der Hand, und die Hand arbeitete. Denn
sie war zurückgekehrt, um wieder zu verdienen, was sie verloren hatte,
vor allem die hundert Taler, die sie Pedro Ohlsen schuldete. Anfangs
begnügte man sich damit, zu ihr hineinzugucken; man getraute sich nicht
ins Haus—des bösen Gewissens wegen! Aber so nach und nach kamen sie
doch wieder; zuerst die Hausmütter, die lieben, guten! Aber sie fanden
keinerlei Gelegenheit, von anderem zu reden als von Geschäften; Gunlaug
hörte einfach auf nichts anderes. Dann kamen die Fischer, dann die
Kaufleute und Schiffer, die Leute dingen und sich bei ihr Auskunft holen
wollten, und endlich, am nächsten Sonntag, auch die Matrosen. Die mußten
sich verabredet haben; denn gegen Abend war das Haus mit einem Male so
überfüllt, daß nicht nur die beiden Stuben besetzt waren, sondern daß
man auch noch die Tische und Stühle, die im Sommer im Garten standen,
hervorholen und im Flur, in der Küche, im Hinterzimmer aufstellen mußte.
Niemand, der diese Versammlung gesehen, hätte ahnen können, mit welchen
Gefühlen diese Leute hier saßen; denn mit dem Augenblick, da sie
Gunlaugs Schwelle wieder überschritten, hatte diese Frau stillschweigend
wieder das Kommando übernommen, und die breite Sicherheit, mit der sie
jedem das seine verabfolgte, unterdrückte jeden Willkommgruß, jede
Frage. Sie war ganz wie sonst, nur daß ihr Haar nicht mehr schwarz und
ihr Wesen ein bißchen stiller war. Aber als die Matrosen anfingen,
lustig zu werden, konnten sie sich nicht länger halten; so oft Gunlaug
und das Mädchen draußen waren, schrien sie dem Bootsmann Knud zu, der
immer ihr Liebling gewesen war: er möge doch ein Hoch auf sie
ausbringen, wenn sie wieder hereinkomme. Doch selbst er fand nicht eher
den Mut dazu, als bis ihm die Hitze ein bißchen zu Kopf gestiegen war.
Da endlich, als sie hereinkam, um leere Gläser und Flaschen abzuräumen,
stand er auf und sagte: "Es sei man schön, daß sie wieder da sei.
Denn—wahrhaft'gen Gott—es—es sei man schön, daß sie wieder da sei!"
und alle fanden das gut gesprochen und erhoben sich und riefen: "Ja, das
is man schön! Das is man schön!" Und die im Flur und in der Küche und in
den andern Stuben standen ebenfalls auf, und drängten herein und
stimmten mit ein, und der Bootsmann gab Gunlaug ein Glas in die Hand und
schrie Hurra! Und nun ließen sie alle ein paar Hurras los, als ob das
Dach auffliegen und in die Wolken fahren sollte. Bald hörte man einen
laut verkünden: sie hätten ihr schmählich unrecht getan, dann schwur ein
anderer dasselbe, und schließlich schwur und fluchte die ganze
Gesellschaft: ihr sei das schmählichste Unrecht widerfahren. Als endlich
Stille eintrat, weil es alle nach einem Wort Gunlaugs verlangte, dankte
sie ihnen: "aber", fügte sie hinzu und sammelte ihre Gläser und Flaschen
ruhig weiter ein, "solange ich nicht davon rede, braucht Ihr's auch
nicht. Verstanden?" Dann, nachdem sie so viele Gläser und Flaschen
beisammen hatte, als sie tragen konnte, ging sie hinaus, um gleich
darauf die übrigen zu holen. Von diesem Augenblick an war ihre Macht
unerschütterlich.
Siebentes Kapitel
Es war Abend und dunkel, als das Schiff im Hafen von Bergen Anker warf.
Noch halb taumelnd von der Seekrankheit wurde Petra im Kapitänsboot
durch das Gewimmel von großen und kleinen Schiffen und dann weiter durch
das Lärmen und Toben der Bootsleute auf den Brücken und der Bauern und
Straßenjungen in den engen Winkelgassen geführt, durch die der Weg
ging. Vor einem kleinen hübschen Haus machten sie Halt, und dort nahm
auf die Bitte des Kapitäns eine ältere Dame sich Petras liebevoll an.
Sie fühlte Hunger und Müdigkeit, und beide Bedürfnisse konnte sie hier
befriedigen. Gegen Mittag des folgenden Tages wachte sie frisch und
munter auf, zu neuen Lauten, neuem Sprachklang und—als sie die Gardine
aufzog, zu einer neuen Natur, zu einer neuen Stadt mit neuen Menschen.
Ja, sie selbst war wie neugeboren, fand sie, als sie vor den Spiegel
trat. Dies Gesicht war nicht das alte mehr; worin die Veränderung
bestand, darüber konnte sie sich freilich selbst nicht Rechenschaft
geben; sie wußte nicht, daß in ihrem Alter Leid und Gemütsbewegung die
Züge verfeinern und vergeistigen; aber sie mußte doch, als sie sich im
Spiegel sah, wieder an die letzten Nächte denken, und sie bebte noch bei
diesem Nachhall. Darum beeilte sie sich, fertig zu werden, damit sie
hinunter konnte zu all dem Neuen, das ihrer wartete. Unten traf sie ihre
Wirtin und einige Damen, die sie zunächst einmal gründlich von allen
Seiten betrachteten und ihr dann versprachen, sich ihrer anzunehmen. Als
erstes wollten sie ihr die Stadt zeigen. Da sie allerlei einzukaufen
hatte, lief sie hinauf zu ihrer Brieftasche. Weil sie sich jedoch
schämte, das plumpe dicke Ding mit hinunterzunehmen, öffnete sie es, um
Geld herauszunehmen. Sie fand nicht hundert, sondern dreihundert Taler
darin! Also wieder Pedro Ohlsen, der gegen der Mutter Wissen und Willen
Geld schenken wollte! So wenig verstand sie vom Wert des Geldes, daß sie
sich über die Größe der Summe nicht einmal wunderte; es kam ihr darum
auch gar nicht in den Sinn, über den Grund dieser großen Freigebigkeit
weiter nachzudenken. Statt eines freudestrahlenden Dankbriefes voll
ahnungsvoller Fragen überbrachte Gunlaug Pedro Ohlsen ein Schreiben von
Petra an sie selbst, worin die Tochter mit schlecht verhehltem Ärger
ihren Wohltäter verriet und fragte, was sie mit dem eingeschmuggelten
Geschenk anfangen solle.
Der erste Eindruck, den Petra von der Stadt empfing, war ein starker
Natureindruck. Sie konnte das Gefühl nicht los werden, als umdrängten
die Berge sie so dicht, daß sie sich vor ihnen in acht nehmen müsse. So
oft sie das Auge erhob, fühlte sie sich bedrückt, und dann wieder trieb
es sie, die Hand auszustrecken und an den Stein zu pochen. Bisweilen war
ihr, als gebe es hier keinen Ausgang mehr. Sonnenverlassen und finster
standen die Berge, die Wolken hingen schwer darauf nieder oder jagten
darüber weg; Wind und Regen in unaufhörlichem Wechsel; von den Bergen
kam es, die Berge sandten es hernieder auf die Stadt. Aber die Menge
Menschen rings um sie her hatte gar nichts Bedrücktes. Sie wurde bald
froh unter ihnen; denn in ihrer Geschäftigkeit lag eine Freiheit, eine
Leichtigkeit, eine Heiterkeit, wie sie sie gar nicht kannte, und die ihr
nach allem, was sie erlebt hatte, wie ein Lächeln, ein Willkommgruß
erschien.
Als sie am nächsten Tag beim Mittagessen äußerte, sie möchte am liebsten
irgendwohin, wo recht viele Leute seien, schlug man ihr vor, ins Theater
zu gehen; da könne sie Hunderte von Menschen in einem einzigen Haus
beieinander sehen.—Jawohl, da wollte sie hin! Man besorgte ihr ein
Billet, das Theater lag ganz in der Nähe, und zur bestimmten Zeit
begleitete man sie hin und wies ihr einen Platz in der ersten Reihe des
Balkons an. Da saß sie, in strahlender Beleuchtung, unter Hunderten
fröhlicher Menschen, ringsum leuchtende Farben und Geplauder, das von
allen Seiten über sie hereinbrauste wie das Rauschen des offenen Meeres.
Was es hier eigentlich zu sehen gab, davon hatte Petra keine Ahnung. Ihr
Wissen beschränkte sich auf das, was Ödegaard ihr gesagt, und was ihr
zufälliger Verkehr sie gelehrt hatte. Aber das Theater hatte Ödegaard
mit keinem Worte je erwähnt.
Die Matrosen hatten von einem Theater gesprochen, wo es wilde Tiere gab
und Kunstreiter; und die jungen Burschen der Stadt kamen gar nicht auf
den Gedanken, vom Schauspiel zu reden, wenn sie auch von der Schule her
ein bißchen davon wußten; denn das Städtchen selbst hatte kein Theater,
nicht einmal ein Gebäude, das den Namen führte. Reisende Tierbändiger,
Seiltänzer und Clowns trieben ihre Künste entweder in einer Strandbude
oder auf freiem Feld. Ihre Unwissenheit war so groß, daß sie nicht
einmal imstande war, zu fragen; sie saß da und erwartete naiv irgend
etwas Merkwürdiges, etwa Kamele oder Affen. Allmählich beherrschte diese
Vorstellung sie so, daß sie anfing, in jedem Gesicht um sich her ein
Tier zu sehen—Pferde, Hunde, Füchse, Katzen, Mäuse; das machte ihr
Spaß. Und so kam es, daß sich das Orchester versammelte, ohne daß sie es
merkte. Erschrocken schnellte sie auf; denn mit einem kurzen, scharfen
Gedröhne von Pauken, Trommeln, Posaunen und Hörnern setzte die Ouvertüre
ein. Sie hatte ihrer Lebtag noch niemals mehr als ein paar Geigen und
vielleicht eine Flöte zusammen gehört. Vor dieser brausenden
Herrlichkeit erbleichte sie; die hatte etwas von einer kalten, schwarzen
Sturzwelle; sie zitterte vor der nächsten; vielleicht würde die noch
schlimmer werden—und doch, sie wünschte sich, daß es nicht aufhören
möge. Bald strömten sanftere Harmonien Licht aus, bald öffneten sich
Ausblicke, wie sie sie nie geträumt hatte. Melodien wiegten sie hinaus,
empor, Spiel und Leben schwirrten rings durch die Luft, mit langem
Flügelschlag schwang sich der ganze Zug aufwärts, senkte sich leise,
sammelte sich wuchtig, teilte sich voll Übermut, in sprühendem Gewimmel,
bis ein großes Dunkel sich niedersenkte und alles deckte; es war, als ob
alles hinwegwirbele im Braus eines tosenden Sturzbachs. Dann wieder ein
vereinzelter Ton, wie ein Vogel auf nassem Zweig über der Tiefe:
wehmutvoll, furchtsam stimmte er an, aber während seines Sangs klärte
sich über ihm die Luft, ein Sonnenschimmer brach hervor, und wieder
lagen die weiten, blauenden Fernen voll jenes seltsamen Wogens und
Flatterns hinter den Sonnenstrahlen. Eine Weile währte das fort—dann—o
Wunder! verklang es in mildem Frieden. Die jubelnden Scharen zogen
ferner und immer ferner, nichts mehr war da als die Strahlen, die durch
die Luft sickerten und schmolzen; über der ganzen unendlichen Fläche
nichts als Sonne, still, lichtdurchwoben alles—und in dieser Seligkeit
träumte das Ganze aus. Sie erhob sich unwillkürlich, als es zu Ende war;
denn sie selbst war auch am Ende. O Wunder—da ging die schöne gemalte
Wand gerade vor ihr in die Höhe, bis an die Decke. Sie war in einer
Kirche, einer Kirche mit Bogen und Pfeilern, einer Kirche voll
Orgelbraus und Festesglanz, und Menschen in Gewändern, wie sie sie nie
gesehen hatte, schritten herein, auf sie zu und redeten,—ja, wirklich,
sie redeten in der Kirche! Und in einer Sprache, die sie nicht verstand.
Wie? Hinter ihr redeten sie auch? "Setzen!" sagte jemand. Aber da war
doch gar nichts zum Hinsitzen; und die beiden in der Kirche blieben auch
ganz ruhig stehen; und je länger sie hinsah, desto klarer wurde es ihr,
daß diese Trachten dieselben waren, die sie auf einem Bild von Olaf dem
Heiligen gesehen hatte. Und da,—da nannten sie ja auch den Namen des
heiligen Olaf!—"Setzen!" tönte es wieder hinter ihr. "Setzen!" riefen
jetzt mehrere Stimmen. Vielleicht ist dahinten auch irgend etwas, dachte
Petra und drehte sich hastig um. Ein Haufen zorniger Gesichter, manche
darunter geradezu drohend, starrte ihr entgegen. Alles das geht nicht
mit rechten Dingen zu! dachte sie und wollte gehen. Da zupfte eine alte
Dame, die neben ihr saß, sie sachte am Rock. "So setzen Sie sich doch,
Kindchen!" flüsterte sie. "Die hinter Ihnen können ja nichts sehen." Im
Nu war sie wieder auf ihrem Platz. Natürlich—das da vorn ist das
Theater, und wir sind die Zuschauer,—natürlich, das Theater! Und sie
wiederholte das Wort, wie um es sich selbst ins Gedächtnis
zurückzurufen. Und wieder blickte sie in die Kirche. Aber so viel Mühe
sie sich auch gab, sie konnte den Menschen, der da redete, nicht
verstehen. Erst als sie so nach und nach dahinter kam, daß es ein Mann
war, jung und hübsch, fing sie ab und zu ein Wort auf. Und als sie
begriff, daß er von Liebe redete, daß er verliebt war, da verstand sie
so ziemlich alles. Jetzt kam ein Dritter hinzu, der sofort ihre ganze
Aufmerksamkeit auf sich lenkte; denn von Abbildungen her wußte sie, daß
das ein Mönch sein mußte; und einen Mönch zu sehen, das war schon immer
ihr sehnlichster Wunsch gewesen. Der Mönch ging auf so leisen Sohlen,
bewegte sich so still, zeigte ein so frommes Gebaren; er redete so
treuherzig, sprach so langsam, daß sie jedem seiner Worte folgen konnte.
Da auf einmal drehte er sich um und sagte just das Gegenteil von dem,
was er vorher gesagt hatte.—Herrgott! Das ist ja ein Bösewicht! Hört
Ihr nicht? Ein Bösewicht ist er! Man sieht es ihm ja auch an! Daß der
junge hübsche Mann das nicht merkt! Aber hören könnt' er's doch
wenigstens! "Er hintergeht Sie!" flüsterte sie halblaut. "Psst!" sagte
die alte Dame. Aber nein, der junge Mann hört nichts. Er geht fort, ganz
vertrauensvoll; alle gehen sie fort. Ein alter Mann kommt jetzt herein.
Ja, was ist denn das? Wenn der Alte spricht, so ist es, als spräche der
Jüngling. Und dabei ist es doch ein alter Mann. Und plötzlich,—o Gott,
o Gott! Ein leuchtender Zug von weißgekleideten Jungfrauen, die zwei und
zwei langsam durch die Kirche ziehen. Noch lange, nachdem sie
verschwunden waren, blickte sie ihnen nach, und in ihrer Erinnerung
stieg eine ähnliche Erscheinung aus ihrer Kindheit auf. An einem
Wintertag war sie mit ihrer Mutter übers Gebirge gegangen; und wie sie
durch den frischgefallenen Schnee gewatet waren, hatten sie unversehens
einen Schwarm junger Schneehühner aufgescheucht, die mit einem Schlag
die Luft vor ihnen gefüllt hatten; weiß waren sie gewesen, und weiß der
Schnee, weiß der Wald,—noch lange nachher streiften alle Gedanken weiß
an ihr vorüber… Und in diesem Augenblick hatte sie dasselbe Gefühl.
Aber eine der weißgekleideten Jungfrauen tritt allein vor, mit einem
Kranz in der Hand, und kniet nieder. Der Alte ist ebenfalls auf die Knie
gesunken; und sie redet mit ihm; er hat Botschaft für sie und einen
Brief,—aus fremden Landen. Er zieht den Brief heraus,—ha, man sieht es
ihr an, der Brief ist von einem, den sie lieb hat. Wie himmlisch! Alle
lieben sie einander hier! Sie macht den Brief auf,—aber es ist gar kein
Brief—es ist alles lauter Musik,—und sieh doch, sieh! Der Brief ist ja
er selber! Der Greis ist der Jüngling, der Jüngling, den sie liebt! Sie
sinken einander in die Arme,—Himmel! Sie küssen sich! Petra fühlte, wie
sie feuerrot wurde; sie barg ihr Gesicht in den Händen, während sie
weiter zuhörte. Horch',—da erzählt er ihr, daß sie auf der Stelle
Hochzeit halten wollen, und sie zupft ihn lächelnd am Bart und sagt, er
sei ein Barbar geworden; und er sagt, sie sei ganz wunderschön geworden,
und gibt ihr einen Ring und verspricht ihr Scharlach und Sammet, goldene
Schuhe und einen goldenen Gürtel. Dann nimmt er fröhlich Abschied und
geht zum König, um die Hochzeit auszurichten. Die Braut sieht ihm nach,
leuchtend, strahlend; doch wie sie sich wieder umwendet, da ist es
leer—leer.
Jetzt gleitet ganz schnell die Wand wieder herab. Wie? Schon zu Ende?
Nachdem es eben erst angefangen hat? Glühend wendet sie sich der alten
Dame zu: "Ist es aus?"—"Nein, nein, Kindchen! Das war ja nur der erste
Akt. Fünf sind es.—Fünf Akte", wiederholte sie seufzend, "fünf
Akte!"—"Immer das Gleiche?" fragte Petra.—"Wie denn?"—"Ich meine,
kommen immer die gleichen Leute wieder, und geht es immer weiter?"—"Sie
sind wohl noch nie im Theater gewesen, was?"—"Nein."—"Freilich; ein
Theater gibt's nicht überall; es ist ja auch so teuer."—"Aber was ist
denn das eigentlich alles?" fragte Petra erregt, atemlos, als könne sie
die Antwort kaum erwarten. "Was sind denn das für Menschen?"—"Das ist
die Truppe des Direktor Naso, eine ganz ausgezeichnete Truppe; er ist
wirklich ein tüchtiger Kerl."—"Hat er denn das alles erfunden? Ja? Ach
Gott! So sagen Sie mir's doch!"—"Aber Kindchen, wissen Sie denn gar
nicht, was ein Schauspiel ist? Wo kommen Sie denn her?"—-Doch als Petra
an ihre Vaterstadt dachte, fiel ihr auch gleich ihre ganze Schande, ihre
Flucht wieder ein; sie schwieg und getraute sich nicht, weiter zu
fragen.
Der zweite Akt kam, und mit ihm der König. Wirklich, der König! Jetzt
sah sie endlich einmal den König! Sie hörte nicht, was er sagte, sie sah
nicht, mit wem er sprach, sie sah nur des Königs Kleider, des Königs
Gebaren, des Königs Mienen. Sie wachte erst wieder auf, als der Jüngling
auftrat. Und jetzt zogen sie alle davon, um die Braut einzuholen.—Also
hieß es wieder warten.
In der Pause beugte die alte Dame sich zu ihr hinüber. "Sie spielen doch
wundervoll, nicht?" sagte sie. Petra blickte sie voll Erstaunen an.
"Spielen? Wie denn?" Sie merkte gar nicht, daß alle, die in ihrer Nähe
saßen, sie beobachteten; daß die alte Dame sie nur ausfragen wollte. Sie
merkte nicht, daß man sich über sie lustig machte.—"Aber sie reden ja
ganz anders wie wir?" fragte sie, als sie keine Antwort erhielt.—"Es
sind doch Dänen!" antwortete die Dame und fing zu lachen an. Jetzt
begriff sie, daß die Gute über ihr vieles Fragen lachte, und fortan
schwieg sie; sie sah nur unverwandt nach dem Vorhang hin.
Als der wieder aufging, wurde ihr die große Freude zuteil, einen
Erzbischof zu sehen. Wieder erging es ihr wie vorhin: sie verlor sich so
gänzlich in seinen Anblick, daß sie von dem, was er sagte, überhaupt
kein Wort hörte. Aber jetzt erklang Musik—leise, leise—aus weiter
Ferne. Sie kam näher—Gesang von Frauenstimmen—ein Spiel von Flöten und
Geigen und einem Instrument, das nicht Guitarre war und doch wie viele
Guitarren, bloß weicher, voller, mit schwingenden Tönen—die ganze
Harmonie flutete zu langen, schwebenden Wellen zusammen. Und als alles
zu wogenden Farben geworden war, da kam der Zug,—Soldaten mit
Hellebarden, Chorknaben mit Weihrauchfässern, Mönche mit brennenden
Kerzen, der König mit der Krone auf dem Haupt und an seiner Seite der
Bräutigam, im weißen Gewand—hinter ihnen wieder die weißen Jungfrauen;
singend streuten sie Rosen vor der Braut, die in weißer Seide, mit einem
roten Rosenkranz im Haar, einherschritt. An ihrer Seite ging eine hohe
Frauengestalt in golddurchwirktem, langschleppendem Purpurgewand, auf
dem Haupt eine schmale, funkelnde Krone; das mußte die Königin sein. Die
ganze Kirche war voll Musik und Farben, und alles, was nun geschah, vom
Augenblick an, da der Bräutigam die Braut zum Brautschemel führte, auf
dem sie niederkniete, während das ganze Brautgefolge im Kreis um sie
kniete, bis der Erzbischof an der Spitze der Klosterbrüder
erschien,—das alles waren bloß Verschlingungen in der bunten
Harmonienkette.
Aber als nun die Trauung vor sich gehen sollte, da erhob der Erzbischof
plötzlich seinen Stab und gebot Einhalt. Ihre Vermählung sei wider die
heiligen Vorschriften, nie und nimmer dürften sie einander angehören. O
himmlischer Vater, erbarme dich! Die Braut sank in Ohnmacht; und Petra
fiel mit einem durchdringenden Schrei auf ihren Platz zurück; denn sie
hatte zuletzt wieder gestanden.
"Wasser! Wasser!" rief es um sie her. "Nicht nötig!" erwiderte die alte
Dame. "Sie ist ja gar nicht bewußtlos." "Still!" rief es vom Parkett
herauf. "Ruhe da oben!" "Ruhe da unten!" tönte es vom Balkon
zurück.—"Sie müssen sich's nicht so zu Herzen nehmen", flüsterte die
alte Dame. "Es ist doch alles bloß erdichtet und erfunden! Aber Frau
Naso spielt wirklich brillant!"
"Still!" rief nun auch Petra. Sie war schon wieder ganz in der Handlung.
Der diabolische Mönch war wieder da, mit einem Schwert in der Hand. Die
beiden Liebenden mußten ein Tuch zwischen sich halten, und er schnitt
es in der Mitte durch, wie die Kirche schneidet, wie der Schmerz
schneidet, wie das Schwert über der Pforte des Paradieses schnitt an
jenem ersten Tag. Weinende Frauen nahmen der Braut den roten Kranz vom
Haar und setzten ihr einen weißen auf; damit war sie fürs Leben dem
Kloster geweiht. Und er, dem sie angehörte für Zeit und Ewigkeit, er
sollte sie am Leben wissen und sie dennoch nimmermehr sein eigen nennen,
sollte sie hinter Klostermauern wissen und sie nimmer wiedersehen. Wie
herzzerreißend war dies letzte Lebewohl! Keine größere Not gab es auf
Erden als ihre!—
"Du lieber Gott!" flüsterte die alte Dame, als der Vorhang fiel, "so
seien Sie doch nicht so närrisch! Es ist doch bloß Frau Naso, dem
Direktor seine Frau!" Petra riß die Augen auf und starrte die brave Frau
an. Die muß verrückt sein! dachte sie. Und da die alte Dame von Petra
schon längst dasselbe gedacht hatte, redeten sie nun überhaupt nicht
mehr miteinander, sondern warfen sich nur von Zeit zu Zeit scheue Blicke
zu.
Als der Vorhang wieder aufging, kam Petra nicht mehr so recht mit. Sie
sah nur noch die Braut hinter den Klostermauern und den Bräutigam, der
Tag und Nacht voller Verzweiflung draußen umherirrte; sie litt ihre
Qualen mit, sie betete mit ihnen ihre Gebete; das, was sich vor ihren
Augen abspielte, glitt farblos an ihr vorüber. Da plötzlich wurde sie
durch eine mahnende Stille in die Gegenwart zurückgerufen. Der leere
Kirchenraum wird weit und groß, die zwölf Schläge der Mitternachtsstunde
hallen durch den Raum. Das Gewölbe erdröhnt, die Mauern erbeben; der
heilige Olaf, im Totengewand, erhebt sich aus seinem Sarge, hoch und
dräuend; den Speer in der Hand, kommt er geschritten; die Wache
flieht,—ein Donnerschlag—und der Mönch sinkt, vom Speer durchbohrt,
nieder. Dann wird alles dunkel, die Erscheinung ist verschwunden. Nur
der Mönch liegt noch da wie ein Haufen Asche auf der Stelle, wo der
Blitz niederfuhr.
Petra hatte sich unwillkürlich an die alte Dame angeklammert, der es
unter diesem krampfhaften Griff höchst unbehaglich zumute war, und die
nun, als sie das Mädchen immer blasser werden sah, rasch sagte: "Du
meine Güte, Kind, es ist doch nur Knutsen; es ist die einzige Rolle, die
er spielen kann, mit seiner heiseren Stimme!"—"Nein, nein, nein, nein!
Ich hab' Flammen rings um ihn gesehen!" sagte Petra, "und die Kirche hat
gezittert unter seinen Tritten!"—"Ruhe!" ertönte es von verschiedenen
Seiten. "Wer nicht still sitzen kann,—'raus!"—"Heda! Ruhe da oben!"
klang es vom Parkett. "Ruhe!" klang es vom Balkon zurück. Petra war ganz
in sich zusammengekrochen, als wolle sie sich verstecken; aber gleich
darauf hatte sie alles um sich her vergessen. Denn plötzlich waren die
beiden Liebenden wieder da,—der Blitz hat ihnen den Weg gebahnt,—sie
wollen fliehen. Sie haben sich wieder,—sie sinken sich in die Arme,—o
Gott im Himmel, beschütze sie!
Da erhebt sich ein Lärm—Geschrei und Hörnerklang—der Bräutigam wird
von ihrer Seite gerissen,—es gilt den Kampf—den Kampf fürs Vaterland.
Er wird verwundet, und sterbend sendet er der Geliebten seinen letzten
Gruß!——Petra faßt erst, was geschehen ist, als die Braut still
hereintritt und—seine Leiche erblickt. Und da ist es, als sammelten
alle Wolken des Schmerzes sich über einem einzigen Punkt; aber ein Blick
zerteilt sie: die Braut blickt auf von des Toten Brust und fleht zum
Himmel, daß er auch sie sterben lasse. Und der Himmel öffnet sich diesem
Blick, ein Leuchten senkt sich nieder, droben wartet der
Hochzeitssaal—lasset die Braut ein! Schon sieht sie den Himmel offen;
von ihren Augen strahlt ein Friede gleich dem Frieden hoher Gipfel. Ihre
Augenlider schließen sich, dem Kampf erblüht eine erhaben-edlere
Lösung, ihrer Treue eine herrlichere Krone; sie sind vereint.
Lange saß Petra regungslos da; ihr Herz war im Glauben erhoben, die
Macht des Großen erfüllte sie. Sie schwang sich empor über alles Kleine;
sie schwang sich empor über Furcht und Schmerz; sie schwang sich empor,
mit einem Lächeln für alle: denn alle waren Brüder und Schwestern. Das
Böse, das da trennt, war nicht mehr,—es war zerschmettert vom Donner.
Die Leute lachten sie an,—das war ja das Mädel, das sich während der
Vorstellung so verrückt benommen hatte. Sie aber sah in ihrem Lächeln
nichts anderes als den Wiederschein des Sieges Jubels, der in ihr selber
war. Und in dem Glauben, daß die anderen mit ihr lächelten, lächelte sie
so strahlend zur Antwort, daß die anderen alle lächeln mußten mit ihrem
Lächeln. Sie schritt die breite Treppe hinab zwischen zwei
auseinanderweichenden Reihen von Menschen, die ihr Freude von ihrer
Freude, Schönheit von der Schönheit zurückgaben, die über ihr leuchtete.
Der Glanz unseres Innern kann oft so mächtig werden, daß wir alles um
uns her in Klarheit tauchen, ob wir es selbst auch nicht sehen. Das ist
der größte Triumphzug der Welt, angekündigt, getragen und geleitet zu
werden von unseren eigenen leuchtenden Gedanken.
Als sie, ohne zu wissen wie, zu Hause angelangt war, fragte sie, was das
alles denn eigentlich gewesen sei. Einige der Anwesenden verstanden sie
auch und gaben ihr hilfreich Auskunft. Und als sie nun genau Bescheid
wußte, was ein Schauspiel ist, und was große Schauspieler vermögen, da
stand sie auf und sagte: "Das ist das Größte auf Erden; das will ich
werden."
Zur Verwunderung aller zog sie ihren Mantel wieder an und ging noch
einmal aus; sie mußte allein sein und im Freien. Sie ließ die Stadt
hinter sich und wanderte im heftigen Wind hinaus auf die nächste
Landzunge. Unter ihr brauste das Meer; die Stadt aber lag zu beiden
Seiten der Bucht, in einem Lichtnebel, hinter dem die zahllosen
einzelnen Flammen mit vereinigten Kräften arbeiteten, ohne doch mehr zu
erreichen, als den Flor zu durchleuchten, den sie nicht heben konnten.
Das wurde ihr zum Bild ihrer eigenen Seele. Das große Dunkel zu ihren
Füßen gab mit seinem dumpfen Tosen Kunde von einer undurchdringlichen
Tiefe; es galt, entweder hinabzusinken oder sich emporzuheben und zu
versuchen, mitzuleuchten. Sie fragte sich, warum ihr früher nie solche
Gedanken gekommen waren, und sie antwortete sich selbst: weil immer nur
der Augenblick über sie Macht gehabt hatte. Jetzt aber fühlte sie: auch
sie hatte Macht über den Augenblick. Jetzt sah sie es: so viele Lichter
dort drüben funkelten, so viele Augenblicke würden ihr gegeben werden,
und sie bat Gott um die Kraft, sie alle voll auszunützen, damit er
keinen vergebens entzündet hätte. Sie stand auf; denn es wehte ein
eisiger Wind. Sie war nicht lange draußen gewesen; aber als sie wieder
nach Hause ging, da wußte sie, wohin sie ging.
       *       *       *       *       *
Am nächsten Tage stand sie vor der Tür des Direktors. Heftiges Schelten
tönte ihr von drinnen entgegen. Die eine Stimme schien ihr Ähnlichkeit
mit der Stimme der Liebhaberin von gestern Abend zu haben. Freilich ging
sie jetzt aus einer andern Tonart, aber Petra erbebte doch bei ihrem
Klang. Sie wartete lange; als es immer noch kein Ende nehmen wollte,
klopfte sie an. "Herein!" schrie eine wütende Männerstimme. "Oh!"
kreischte eine Frauenstimme, und als Petra öffnete, sah sie das
fliehende Entsetzen eines Nachtgewandes und aufgelösten Haares durch
eine Seitentür verschwinden. Der Direktor, ein langer Mensch mit
unfreundlichen Augen, die er eiligst hinter einer goldenen Brille
versteckte, lief aufgeregt im Zimmer hin und her. Seine lange Nase
beherrschte das Gesicht so gänzlich, daß alles übrige nur ihretwegen da
zu sein schien; die Augen guckten wie zwei Gewehrläufe hinter diesem
Wall hervor, der Mund war der Graben und die Stirn eine leichte Brücke
vom Wall hinüber zu dem Wald oder dem "Verhau".—"Was wünschen Sie?" Er
blieb mit einem Ruck stehen. "Sind Sie die Dame, die gern Choristin
werden möchte?" setzte er eilfertig hinzu.—"Choristin? Was ist
das?"—"Nanu—das wissen Sie gar nicht? So, so! Na, was wollen Sie denn
sonst?"—"Ich will Schauspielerin werden."—"So, Schauspielerin wollen
Sie werden—und wissen nicht, was eine Choristin ist. Hm, hm. Aber Sie
reden ja Dialekt!"—"Dialekt? Was ist das?"—"So, also das wissen Sie
auch nicht. Und dabei wollen Sie Schauspielerin werden. Hm, hm. Ja, das
ist wieder mal echt Norwegisch. Dialekt—das will sagen, daß Sie nicht
so sprechen wie wir."—"Ja, aber ich hab' mich den ganzen Morgen darin
geübt."—"So, wirklich? Schau', schau'! Also schießen Sie mal
los!"—Und Petra stellte sich auf und deklamierte wie die Liebhaberin
gestern Abend: "Un so wist Deine Valborg Du verlaten!"[2] "Na,
aber,—Himmelkreuzdonnerwetter! Sind Sie etwa hergekommen, um sich über
meine Frau lustig zu machen?" Aus dem Nebenzimmer ertönte schallendes
Gelächter. Der Direktor öffnete die Tür und rief, augenscheinlich ohne
die leiseste Erinnerung daran, daß sie sich den Augenblick vorher noch
auf Leben und Tod gezankt hatten: "Da ist eine kleine Norwegerin, die
Dich karikieren will! Komm doch mal und sieh sie Dir an!" Ein Damenkopf
mit ungekämmtem, trotzig schwarzem Haar, dunkeln Augen und einem großen
Mund schaute herein und lachte. Petra aber eilte augenblicklich auf sie
zu; das mußte die Heldin sein von gestern Abend—oder nein, ihre
Mutter, dachte sie, als die Dame näher kam. Petra sah sie an und sagte:
"Ich weiß nicht—sind Sie's … oder sind Sie ihre Mutter?" Jetzt lachte
auch der Direktor. Der Frauenkopf hatte sich wieder zurückgezogen, aber
aus dem Nebenzimmer tönte noch immer das Lachen. Petras Verlegenheit
malte sich so lebhaft in Stellung, Gesicht, Mienenspiel, daß der
Direktor aufmerksam wurde. Er betrachtete sie eine Weile; dann griff er
nach einem Buch und sagte so ganz beiläufig: "Kommen Sie mal her, Kind,
und lesen Sie. Aber lesen Sie einfach so, wie Sie für gewöhnlich
sprechen." Petra las.—"Nein, nein—das ist ja Unsinn! Hören Sie zu!"
Und er las ihr vor, und sie las ihm nach, genau so, wie er gelesen
hatte. "Nein doch, nein! So lesen Sie doch norwegisch—den Teufel noch
mal—norwegisch!" Und Petra las wieder wie vorhin. "Nein doch, sag' ich!
Das ist ja der helle Blödsinn! Begreifen Sie denn nicht, was ich meine?
Sind Sie dumm!"—Er versuchte es wieder und wieder; dann gab er ihr ein
anderes Buch. "Da,—hier haben Sie was anderes: etwas Komisches. Also
los!" Und Petra las. Aber wieder war es dieselbe Geschichte, bis er
endlich gelangweilt ausrief: "Ach was, nein doch, nein! So hören
Sie endlich einmal auf! Was, Teufel, wollen Sie denn eigentlich
beim Theater? Was wollen Sie denn spielen zum Kuckuck?"—"Das,
was ich gestern gesehen hab', will ich spielen."—"Aha! Na ja,
selbstverständlich! natürlich! Na—und…?"—"Ja," sagte sie ein
bißchen verlegen, "es war ja auch wirklich so wunderschön gestern; aber
ich hab' mir heut doch gedacht,—noch viel schöner wäre es, wenn es gut
ausginge. Das möcht' ich gern machen."—"So, also das möchten Sie.—Hm,
na ja, genieren Sie sich nur nicht! Der Dichter ist tot. Der steht
natürlich heutzutage nicht mehr auf der Höhe; und darum wollen
Sie, die weder lesen noch schreiben kann, ihn umdichten;—echt
Norwegisch!"—Petra begriff kein Wort; nur das begriff sie—ihre Sache
stand schlecht. Und ihr wurde ängstlich zumute. "Also ich darf nicht?"
fragte sie leise. "I, aber natürlich! Durchaus nichts im Wege! Bitte!
Hören Sie!" sagte er in ganz verändertem Ton, während er dicht an sie
herantrat, "vom Komödienspielen verstehen Sie so wenig wie eine Katze.
Und Talent haben Sie keins, weder fürs Komische, noch fürs Tragische;
ich hab' Sie jetzt in beidem geprüft. Weil Sie ein hübsches Frätzchen
haben und eine hübsche Figur, haben die Leute Ihnen in den Kopf gesetzt,
Sie seien die geborene Schauspielerin, natürlich eine viel bessere als
meine Frau! Und dazu suchen Sie sich auch gleich die größte Rolle im
ganzen Repertoir aus und dichten sie noch obendrein um. Jawohl! Echt
Norwegisch! Die können ja alles!"—Petras Atem ging schneller und
schneller; sie schluckte und schluckte und endlich wagte sie zu
flüstern: "Also ich darf wirklich nicht?"—Der Direktor stand am Fenster
und sah hinaus. Er hatte gedacht, sie sei schon längst fort. Erstaunt
wandte er sich um. Aber als er ihre Erregung sah und die wunderbare
Kraft, die sich dadurch ihrem ganzen Wesen aufprägte, stand er einen
Augenblick still, griff dann plötzlich aufs neue nach dem Buch und sagte
mit einer Stimme und einem Gesichtsausdruck, in denen alles
Vorhergegangene wie weggeblasen war: "Da, lesen Sie mal das da, ganz
langsam,—damit ich einmal Ihr Organ höre. Na, los!" Aber sie konnte
nicht lesen. Die Buchstaben tanzten ihr vor den Augen. "Na, nur nicht so
verzagt!" Endlich fing sie an, aber kalt, farblos. Er ließ sie die
Stelle wiederholen—"mit mehr Gefühl". Es wurde nur noch schlechter. Da
nahm er ihr das Buch ruhig aus der Hand und sagte: "Ich habe Sie jetzt
nach jeder Richtung hin geprüft; mehr kann ich nicht tun. Ich versichere
Ihnen, mein bestes Fräulein, ob ich meinen Stiefel auf die Bühne schicke
oder Sie—es würde genau denselben Eindruck machen, nämlich einen höchst
sonderbaren. Und damit wollen wir's genug sein lassen!" Mit letzter
Aufbietung ihrer Kräfte stotterte Petra flehend: "Ich glaube, ich
versteh' es doch, wenn ich bloß—" "Natürlich! Selbstredend! Jedes
lumpige Fischernest versteht ja mehr davon als wir. Das norwegische
Publikum ist das gebildetste der ganzen Welt. Na, wenn Sie nicht gehen
wollen, so geh' ich!" Sie wandte sich zur Tür und brach in Tränen aus.
"Sagen Sie mal—" rief er; denn bei ihrer heftigen Erregung ging ihm
plötzlich ein Licht auf. "Sie sind doch nicht etwa die Person, die
gestern abend solchen Skandal im Theater gemacht hat?"—Sie wandte sich
feuerrot um und sah ihn an. "Natürlich sind Sie's! Jetzt weiß ich, wer
Sie sind! Das 'Fischermädel'! Ich war nach dem Theater mit einem Herrn
aus Ihrem Heimatort zusammen; mit einem, der Sie 'gut kannte!' So, also
darum möchten Sie so gern zum Theater! Sie möchten Ihre Künste dort
probieren—aha! Wissen Sie was: mein Theater ist ein anständiges
Institut, und ich verbitte mir jeglichen Versuch, es zu reformieren.
Machen Sie, daß Sie fortkommen! Aber etwas plötzlich, wenn ich bitten
darf!"—Und laut aufschluchzend rannte Petra zur Tür hinaus, die Treppe
hinunter und auf die Straße. Schluchzend, weinend lief sie so, mitten
unter allen Menschen. Eine Dame, die am hellichten Tag weinend durch die
Straßen läuft, mußte, wie man sich denken kann, großes Aufsehen erregen.
Leute blieben stehen, Gassenjungen rannten hinter ihr drein, erst
einige, dann mehrere. Und in diesem Lärm hinter sich her hörte Petra
wieder das Toben und Branden jener Nächte in ihrem Giebelstübchen—sah
wieder all die Gesichter in der Luft—und rannte, rannte! Aber wie
hinter ihr der Lärm, so wuchs mit jedem Schritt auch die Erinnerung, und
als sie das Haus erreicht, die Haustür hinter sich zugeschlagen, sich
auf ihr Zimmer geflüchtet und den Schlüssel umgedreht hatte, da mußte
sie sich niederwerfen in einen Winkel und die Gesichter abwehren; mit
den Händen schlug sie danach—stieß Drohungen aus.—Schließlich sank sie
erschöpft zusammen,—ihre Tränen flossen ruhiger,—sie war gerettet.
     [2] Aus Adam Oehlenschlägers Schauspiel "Axel und Valborg."
       *       *       *       *       *
Noch am Abend desselben Tages verließ sie Bergen und fuhr landeinwärts.
Sie wußte selbst nicht wohin. Sie wollte nur irgendwohin, wo man sie
nicht kannte. Sie saß im Karriol, ihr Koffer war hinten aufgeschnallt,
und obendrauf saß der Postbub. Es regnete in Strömen; sie saß
zusammengekauert unter einem großen Regendach und blickte voll Bangen
bald an der Bergwand empor, bald in den Abgrund auf der andern Seite
hinab. Der Wald vor ihr war eine einzige brütende Nebelmasse, voll
Gespenster. Im nächsten Augenblick mußte sie mitten drin sein. Aber
immer wieder wich der Nebel zurück, mit jedem Schritt, den sie in den
Wald hineintat. Ein mächtiges Dröhnen, das immer gewaltiger wurde,
verstärkte in ihr das Gefühl, als bewege sie sich in einem
geheimnisvollen Kreis, in dem alles seine eigene Bedeutung, seinen
dunkeln Zusammenhang hatte und in dem der Mensch nichts war als ein
furchtsamer Wandersmann, der eben sehen mußte, wie er weiter kam. Das
Dröhnen rührte von den Sturzbächen her, die durch die Regengüsse zu
Riesen angeschwollen waren und nun unter Brüllen und Tosen stoßweise von
Fels zu Fels in die Tiefe sprangen. Wo der Weg ging, führten schmale
Brücken hinüber; sie sah es unter sich brodeln in den hohlen Kesseln.
Bald ging es in Krümmungen und Windungen abwärts; da und dort ein
vereinzeltes Stück Ackerland, ein paar torfbedeckte Hütten auf einem
Klumpen. Dann wieder aufwärts, dem Wald und dem Rauschen entgegen. Sie
war durchnäßt, sie fror. Aber sie wollte weiter, solang es Tag war,
weiter auch am nächsten Tag,—immer tiefer ins Land hinein, bis sie eine
Stätte fand, wo sie geborgen war. Und dazu würde er ihr helfen, er, der
Allmächtige, der sie jetzt leitete durch Dunkel und Sturm.
Achtes Kapitel
Ein mildes Spätjähr kann manchmal gerade in den fruchtbaren und
geschützten Gebirgstälern des Stiftes Bergen noch tief im Herbst die
reinsten Sommertage bringen. Da läßt man über Mittag das Vieh wieder auf
die Weide, auch wenn es schon zur Winterfütterung eingebracht ist. Und
die Tiere sind wohlgenährt und übermütig um diese Zeit und bringen, wenn
sie am Abend heimgetrieben werden, Leben genug auf den Hof.
So kamen sie gerade den Viehsteig herunter, auf ein großes Gehöft
zu—Kühe, Schafe und Ziegen, brüllend, blökend und tanzend … als Petra
vorüberfuhr. Der Tag war hell; das lange weiße Gutshaus leuchtete mit
seinen Fenstern in der Sonne, und über dem Haus stieg das Gebirge auf,
so vollgepackt von Föhren, Birken, Faulbäumen und Ebereschen, von
Heckenrosen und allen Ausläufern, daß die Gebäude darunter wie
eingebettet lagen. Vor dem Hauptgebäude, am Weg, war ein Garten; darin
standen üppige Äpfel-, Kirsch- und Morellenbäume; und an den Wegen und
am Zaun wuchsen Stachelbeer-, Johannisbeer- und Himbeerbüsche. Über
alles hin ragten ein paar große alte Eschen mit breiten Kronen. Das Haus
sah wie ein verstecktes Nest zwischen den Ästen hervor, ein Nest, in das
niemand drang, als die Sonne. Aber gerade dieses Versteckte erregte
Petras Sehnsucht. Und weil die Sonne aus den Scheiben funkelte, und die
Herdenglocken so fröhlich lockten, und sie hörte, daß das ein Pfarrhof
sei, griff sie hurtig in die Zügel: "Halt! Hier muß ich hinein!" Und bog
seitwärts ab, am Garten entlang.
Ein paar Wolfshunde stürzten ihr wütend entgegen, als sie in den Hof
fuhr. Der Hof war ein großes, eingebautes Viereck. Dem Wohnhaus
gegenüber der Kuhstall, rechts ein Flügel des Wohnhauses, links
Waschhaus und Gesindewohnung. Der ganze Hof war gerade voll von Vieh.
Mitten unter den Tieren stand eine Dame, ziemlich groß und sehr schlank.
Sie trug ein eng anschließendes Kleid und über dem Kopf ein kleines
seidenes Tuch. Rings um sie herum und an ihr hinauf sprangen Ziegen,
weiße, braune, scheckige, schwarze, alle mit kleinen Glocken, die im
Dreiklang abgestimmt waren. Und für jede Ziege hatte sie einen
Kosenamen und einen Leckerbissen in einer Schüssel, die die Milchmagd
immer wieder füllte. Auf der niedrigen Treppe, die vom Wohnhaus auf den
Hof führte, stand der Propst mit einer Schüssel Salz, und vor der
Staffel standen die Kühe und leckten ihm das Salz aus der Hand und von
den Steinfließen, auf die er es streute, Der Propst war kein großer,
aber gedrungener Mann, mit kurzem Hals und niederer Stirn. Die buschigen
Brauen beschatteten ein Paar Augen, die nicht gern geradeaus, sondern
nur ab und zu seltsam funkelnd von der Seite blickten. Das
kurzgeschnittene dichte Haar war grau und sträubte sich nach allen
Seiten; es wuchs den Nacken hinab fast ebenso stark wie auf dem Kopf; er
trug keine Krawatte, das Hemd war mit mit einem Knopf zusammengehalten
und stand vorn offen, so daß die behaarte Brust sichtbar war; auch die
Hemdärmel waren nicht zugeknöpft und hingen lose über den kleinen
kräftigen, augenblicklich klebrigen Händen, mit denen er das Salz
austeilte. Hände und Arme waren dicht behaart. Er warf von der Seite her
einen scharfen Blick auf die fremde Dame, die da ausgestiegen war und
sich durch die Ziegen den Weg zu seiner Tochter gebahnt hatte. Was die
beiden miteinander redeten, konnte er vor dem Lärm, den Kühe, Hunde und
Schellen machten, nicht hören; aber jetzt blickten die beiden zu ihm
herüber und kamen, umringt von den Ziegen, auf die Treppe zu. Ein
Hirtenjunge trieb auf einen Wink des Propstes die Kühe fort. Und Signe,
die Tochter, rief jetzt… Petra empfand voll Behagen den Wohllaut der
Stimme: "Vater, da ist eine fremde Dame, die gern einen Tag bei uns
ausruhen möchte!"—"Sie ist mir herzlich willkommen!" rief der Propst
zurück; dann gab er das Salzfaß einer Magd und ging in sein
Studierzimmer rechts vom Hausflur, um sich zu waschen und
zurechtzumachen. Petra folgte dem Fräulein in den Hausflur, der
eigentlich ein Vorzimmer war, so hell und so geräumig war er. Der
Postjunge wurde abgelohnt, ihr Gepäck wurde ins Haus geschafft, in
einem der Studierstube gegenüberliegenden Nebenzimmer machte sie sich
ein bißchen zurecht und trat dann wieder hinaus in den Flur, um sich von
dort ins Wohnzimmer führen zu lassen.
Was für ein helles großes Zimmer! Fast die ganze Wand nach dem Garten zu
bestand aus Fenstern; das mittlere war zugleich eine Gartentür. Die
Fenster waren breit und hoch und reichten beinah bis auf den Fußboden;
aber sie standen ganz voll Blumen. Blumen auf Ständern bis tief ins
Zimmer herein, Blumen auf den Fensterbrettern, und statt der Gardinen
schlangen sich Efeuranken aus zwei kleinen Blumenhecken hoch oben am
Fensterrahmen bis auf die Erde. Und da auch draußen Sträucher und Blumen
standen, unter dem Fenster, an beiden Seiten, um die Scheiben
herumgerankt und auf dem Rasenplatz davor, so glaubte man in ein
Treibhaus zu treten, das mitten in einem Garten lag. Und doch,—kaum war
man einige Augenblicke im Zimmer, so sah man die Blumen gar nicht mehr;
man sah nur noch die Kirche, die frei auf einer Anhöhe zur Rechten lag,
und das blauschimmernde Wasser, das ihr Bild aufnahm und flimmernd
dahinströmte, bis tief in die Berge hinein, so tief, daß man nicht
wußte, war es ein Binnensee oder ein Meeresarm, der sich
hereinschlängelte. Und dann die Berge selbst! Kein einzelner Berg, nein,
ganze Ketten von Bergen, ein Bergrücken immer gewaltiger hinter dem
andern emporragend, als sei hier die Grenze der bewohnten Welt!
Als Petras Blicke sich endlich von diesem Bilde lösten, war alles im
Zimmer wie geweiht durch den Anblick da draußen; rein und anmutig
schlang es sich als ein Blumenrahmen um das großzügige Gemälde. Ihr war,
als umgebe sie ein Unsichtbares, das auf ihr Tun, auf ihr Denken Acht
hatte; ohne sich dessen bewußt zu sein, ging sie prüfend im Zimmer umher
und berührte die einzelnen Gegenstände. Da sah sie über dem Sofa an der
langen Wand dem Licht gegenüber das lebensgroße Bild einer Frau, die
auf sie herablächelte. Sie saß mit leicht geneigtem Haupt und gefalteten
Händen da; der rechte Arm ruhte auf einem Buch, dessen Rücken in
deutlichen Lettern die Inschrift: "Sonntagsbuch", trug. Blond von Haar
und licht von Farbe, strahlte sie hernieder und verlieh Sonntagsruhe
allem, was sie bestrahlte. Ihr Lächeln war Ernst, aber der Ernst war
Hingebung; es war, als ziehe sie alles und alle in Liebe an sich; denn
es war, als verstehe sie alles, weil sie in allem nur das Gute sah. Ihr
Antlitz trug das Gepräge krankhafter Zartheit; aber diese Schwäche mußte
ihre Stärke sein; denn den Menschen, der dieser Schwäche hatte wehtun
können, den gab es sicherlich nicht. Um den Rahmen hing ein
Immortellenkranz; sie war also tot.
"Das war meine Mutter!"—hörte Petra hinter sich eine sanfte Stimme
sagen; sie wandte sich um und sah die Tochter des Hauses vor sich
stehen, die vorhin hinausgegangen und jetzt wieder eingetreten war. Aber
das ganze Zimmer war fortan ausgefüllt von dem Bilde; alles leitete zu
ihm hinan, alles erhielt von ihm sein Licht, alles war nur des Bildes
wegen da, und die Tochter war sein stiller Abglanz. Ein bißchen
schweigsamer erschien die Tochter, ein bißchen zurückhaltender. Die
Mutter zog den Blick auf sich und gab ihn voll zurück; die Tochter hielt
den ihren gesenkt. Aber dabei dieselbe Klarheit, dieselbe Milde. Auch
die Gestalt der Mutter hatte sie; doch ohne eine Spur von Kränklichkeit.
Die lebhaften Farben ihres festanliegenden Kleides, ihrer Schürze, der
kleinen Krawatte, die von einer römischen Nadel zusammengehalten war,
gaben im Gegenteil ihrem Gesicht etwas Frisches und ließen eine Anmut
und einen Sinn für Anmut ahnen, die sie zur Tochter des Bildes dort oben
und zum guten Genius des Hauses stempelten. Und wie sie das Mädchen so
zwischen den Blumen der Mutter umhergehen sah, stieg eine große
Sehnsucht nach ihr in Petra auf. Im Umgang mit dieser Frau, in diesem
Hause mußte alles Gute gedeihen. Wenn sie nur Einlaß fände! Sie empfand
ihre Verlassenheit doppelt. Unverwandt folgten ihre Blicke Signe, wo
diese ging und stand; Signe fühlte es und suchte auszuweichen;
vergebens. Zuletzt wurde sie ganz verlegen und beugte sich über ihre
Blumen. Endlich wurde Petra sich ihrer Aufdringlichkeit bewußt; sie
schämte sich und hätte gern um Verzeihung gebeten. Aber etwas an diesem
sorgfältig geordneten Haar, der feinen Stirn, dem eng anliegenden Kleid
mahnte sie zur Vorsicht. Sie blickte auf zur Mutter; oh, die hätte sie
auf der Stelle umarmen können! War es nicht, als ob sie sie willkommen
hieße? Durfte sie wirklich hoffen? So hatte noch kein Mensch sie
angesehen! In diesem Blick stand geschrieben: alles weiß ich; ich kenne
dich, du Verirrte,—und ich verzeihe dir! Und sie brauchte diese
Nachsicht,—sie konnte den Blick nicht abwenden von diesen gütigen
Augen. Sie neigte das Haupt, wie die Frau auf dem Bilde, sie faltete die
Hände,—und fast ohne es selber zu wissen, wandte sie sich um: "Lassen
Sie mich hier bleiben!" Signe richtete sich auf und sah sie an; sie war
so erstaunt, daß sie gar nicht antworten konnte. "Lassen Sie mich hier
bleiben!" bat Petra wieder und ging auf sie zu. "Hier ist es schön!" Und
ihre Augen füllten sich mit Tränen.
"Ich will meinen Vater holen!" sagte das junge Mädchen. Petra folgte ihr
mit den Augen, bis sie hinter der Tür des Studierzimmers verschwunden
war. Aber sobald sie wieder allein war, überfiel sie eine Angst vor dem,
was sie getan hatte; und als sie in der Tür das erstaunte Gesicht des
Propstes sah, zitterte sie. Er trat ein, etwas sorgfältiger gekleidet
als vorhin, im Munde die Pfeife, die er mit festem Griff umklammert
hielt. So oft er den Rauch einsog, ließ er sie aus den Lippen gleiten,
und stieß dann den Rauch in drei Absätzen wieder heraus, wobei er
jedesmal leise paffte. Das wiederholte er einige Male, während er mitten
im Zimmer gerade vor Petra stehen blieb, ohne sie anzusehen, aber als
erwarte er, daß sie etwas sagen solle. Sie getraute sich nicht, diesem
Mann gegenüber ihre Bitte zu wiederholen; er sah so streng aus. "Sie
möchten hier bleiben?" fragte er und streifte sie mit einem langen,
leuchtenden Seitenblick. Die Angst verlieh ihrer Stimme etwas Bebendes.
"Ich weiß nicht, wo ich sonst hin soll." "Wo sind Sie her?" Petra nannte
leise ihren Geburtsort und ihren Namen. "Wie kommen Sie denn hierher?"
"Ich weiß nicht—ich möchte—ich will gern bezahlen—ich—ich weiß
nicht—" Sie wandte sich ab; eine Weile konnte sie überhaupt nicht mehr
sprechen, dann faßte sie wieder Mut und sagte: "Ich will ja alles tun,
was Sie von mir verlangen,—wenn ich bloß hier bleiben darf und nicht
weiter muß,—und nicht noch einmal ein zweites Mal bitten—" Die Tochter
war mit dem Vater wieder hereingekommen, war aber beim Kamin stehen
geblieben und fingerte dort, ohne aufzublicken, in den gedörrten
Rosenblättern herum. Der Propst erwiderte nichts. Man hörte nur sein
Pfeifenpaffen, während er abwechselnd bald Petra, bald die Tochter, bald
das Bild ansah. Nun kann ein und derselbe Gegenstand einen ganz
verschiedenen Eindruck hervorrufen. Während Petra innerlich flehte, das
Bild möge ihn günstig stimmen, schien es dem Propst, als flüstere es ihm
zu: "Schütze unser Kind! Nimm niemand Fremdes zu ihr ins Haus!" Mit
einem scharfen Seitenblick wandte er sich zu Petra und sagte: "Nein! Sie
können nicht bleiben."
Petra erblaßte, seufzte tief auf, blickte sich unsicher um und stürzte
ins Nebenzimmer, dessen Tür halb offen stand. Dort warf sie sich
kopfüber auf einen Tisch und überließ sich haltlos ihrem Schmerz und
ihrer Enttäuschung!—Vater und Tochter sahen einander an.
Solch ein Mangel an Lebensart—ohne weiteres in ein fremdes Zimmer zu
stürmen und sich einfach gehen zu lassen—das hatte wirklich nur
seinesgleichen in der Art, wie sie von der Landstraße hereingeschneit
war, gebeten hatte, hier bleiben zu dürfen, und dann, als man ihr das
abschlug, laut zu heulen anfing. Der Propst ging ihr nach, nicht um mit
ihr zu reden, sondern um die Tür hinter ihr zuzumachen. Mit feuerrotem
Gesicht kam er zurück und sagte leise zur Tochter, die noch am Ofen
stand: "Hast Du jemals so was von Frauenzimmer gesehen? Wer ist sie
denn? Was will sie?" Die Tochter antwortete nicht gleich; aber als sie
endlich antwortete, sprach sie noch leiser als der Vater: "Sie führt
sich ja freilich verdreht auf. Aber etwas Besonderes hat sie doch an
sich." Der Propst ging im Zimmer auf und ab und blickte immer wieder zur
Tür. Zuletzt blieb er stehen und flüsterte: "Sie muß nicht ganz richtig
im Kopf sein!" Und als Signe nichts erwiderte, trat er näher auf sie zu
und wiederholte bestimmter: "Sie ist verrückt, Signe. Einfach verrückt.
Das ist das Besondere an ihr!" Wieder fing er an, auf und ab zu gehen;
schließlich kam er auf andere Gedanken; und fast hatte er schon
vergessen, was er eben gesagt hatte, als die Tochter flüsternd
antwortete: "Das glaub' ich nicht. Aber sehr unglücklich muß sie sein!"
Und sie beugte sich über die welken Rosenblätter, mit denen ihre Finger
noch immer spielten. Der Klang der Stimme sowie dies Spielen hätte für
einen Fremden nichts Auffallendes gehabt; aber der Vater wurde sofort
aufmerksam. Er ging, das Bild an der Wand betrachtend, ein paarmal
durchs Zimmer und sagte endlich sehr leise: "Meinst Du, weil sie
unglücklich aussieht—würde—Mutter ihr erlaubt haben, zu
bleiben?"—"Mutter hätte mit ihrer Antwort überhaupt ein paar Tage
gewartet!" flüsterte die Tochter und beugte sich noch tiefer über die
Rosen. Die leiseste Erinnerung an sie da droben konnte, wenn die Tochter
sie ihm zu Gemüte führte, den buschigen Löwenkopf zahm machen wie ein
Lamm. Er fühlte sogleich die Wahrheit ihrer Worte und stand da wie ein
Schuljunge, der beim Lügen ertappt wird; er vergaß seine Pfeife, er
dachte nicht mehr ans Gehen, und erst nach einer langen Weile flüsterte