# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Charlotte von Ahlefeld, Die Bekanntschaft auf der Reise
# source:	http://www.gutenberg.org/files/46767/46767-h/46767-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eine wahre Geschichte.





Berlin, 1801.
Bei Johann Friedrich Unger.



[ii]
Journal der Romane.
Drittes Stück.
Inhalt:
1. Die Bekanntschaft auf der Reise. Eine wahre Geschichte.
2. Autun und Manon. Eine Erzählung.
Berlin, 1801.
Bei Johann Friedrich Unger.


[1]
Die
Bekanntschaft auf der Reise.




Eine wahre Geschichte.



[3]
Es war ein schwüler Tag. — Die Sonne
verbarg sich hinter graues Gewölk, das ein
Gewitter verkündigte. — Das feierliche
Schweigen der Natur verwandelte sich plötzlich
in einen fürchterlichen Sturm, der den
Staub der einsamen Landstraße, auf der ich
reiste, als ein Spiel seiner Leidenschaft in
finstern Wolken vor mir hertrieb. — Immer
dunkler und dunkler wurde der Horizont,
nur bisweilen schauerlich von schnellen
Blitzen erleuchtet, die ein dumpfer Donnerschlag
begleitete. Ich glaubte mich fern
 [4]
von jedem schützenden Obdach — um so
freudiger begrüßte mein Blick ein kleines
Dorf, das sich am Fuß einer waldigten
Anhöhe in den kühlen Schatten einiger Linden
romantisch versteckte. Ernster und lauter
rollte der Donner über mir, und da,
ehe wir das Dorf noch erreichten, ein ganz
ansehnliches Landhaus aus einem Kranz
schwankender Pappeln hervortrat, so entschloß
ich mich, hier abzusteigen, und einen
heiterern Himmel zu erwarten, den mir
vielleicht die nächste Stunde schon geben
konnte.
Ein Paar gesunder, blühender Kinder
spielte an der offenen Thür, lächelnd und
sorglos, wie man die Unschuld mahlt. Mein
Wagen hielt in einiger Entfernung — ich
näherte mich ihnen, und frug nach ihren
Eltern. Die Kleinen blickten mich freundlich
an, und zeigten auf die Hausthür. Da
 [5]
sich kein Erwachsener sehen ließ, so ging
ich hinein. —
Es war nur eine einfache, ländliche
Wohnung, über deren Schwelle ich schritt,
aber sie machte einen angenehmern Eindruck
auf mich, als mancher stolze Pallast,
den ich schon in meinem Leben betreten
hatte. Ordnung, wenn sie nicht pedantisch
und übertrieben ist, wirkt wohlthätig auf
jedes unverwahrlosete Gemüth, und hier
verbreitete sie, mit der größten Reinlichkeit
verbunden, ihren mildesten Zauber über die
einfache Einrichtung des kleinen Hauswesens,
das ich übersah. Die simple, aber
rührende Melodie eines geistlichen Liedes,
von einer reinen weiblichen Stimme gesungen,
tönte leise und gedämpft aus dem stillen
Wohnzimmer mir entgegen.
Ich klopfte an, und ein schönes Mädchen
von höchstens vier und zwanzig Jahren
 [6]
kam heraus, und erwiederte meinen
Gruß mit unwiderstehlicher Anmuth. Es
giebt Physiognomien, die beim ersten Anblick
einnehmen, weil sie den Stempel der
Güte und Unschuld tragen; — mit einer
solchen hatte die Natur in einer ihrer liebevollsten
Launen die Bewohnerin dieses
Hauses beschenkt, und ich betrachtete sie einige
Momente mit Wohlgefallen und Antheil,
ehe ich sie anredete. Sie schien mir
eine holde Blume, an deren Innern aber
ein Wurm nagt, der ihre Schönheit früher
zu entblättern droht, als die Hand der Zeit,
die sie kaum vollendete. Die Ruhe ihres
Blicks war so innig mit jener rührenden
Schwermuth verschmolzen, die ein langer,
tiefer Gram erzeugt, und über alle ihre regelmäßigen
Züge hatte ein so entschiedener
Kummer seinen Schleier ausgebreitet, daß
ich keinen Augenblick anstehen konnte, in
 [7]
ihrem Herzen eine noch ernstere Trauer zu
vermuthen, als ihr Gesicht verrieth. Ihr
häuslicher Anzug bezeichnete jene goldne
Mittelmäßigkeit des Standes, die in ihren
engen Gränzen oft das reinste Glück des
Lebens umschließt. Er war eben so weit
von unsauberer Nachlässigkeit als von allzuzierlicher
Eitelkeit entfernt, und stellte
leicht und ungezwungen ihre schlanke reizende
Gestalt in all' der Anmuth dar, die
sie schmückte.
Das herannahende Gewitter nöthigt
mich, sagt' ich zu ihr, Zuflucht in Ihrem
Hause zu suchen. Darf ich wohl einige
Stunden hier verweilen, bis es vorüber gezogen
ist? — —
Recht gern, versetzte sie. Zwar ist meine
Familie so groß, daß wir kaum für uns
selbst Raum haben — aber es wäre unfreundlich,
eine Reisende, und überdieß eine
 [8]
Dame, bei diesem stürmischen Wetter abzuweisen.
Sie nöthigte mich nun, ins Zimmer
zu treten, und ging hinaus, um für
meine Leute und Pferde ebenfalls Anstalten
zum Unterkommen zu treffen. Die Wohnstube,
in der ich mich jetzt umsah, war nur
klein, aber durch die gleichsam mechanische
Ordnung, nach welcher jede Sache ihren
angemessenen Platz hatte, schien sie mir geräumig
genug, und rechtfertigte die vortheilhafte
Idee, die ich mir schon beim Eintritt
in das Haus von der Reinlichkeit der Besitzer
desselben gemacht hatte. Ich setzte
mich in einen hölzernen Stuhl — nach einer
kleinen Weile kam meine artige Wirthin
wieder herein, und führte mit mütterlicher
Sorgfalt und Zärtlichkeit die beiden
Kinder, die ich vorhin hatte spielen sehn.
Die arglosen, lieben Geschöpfe! sagte
sie, indem ihr Blick voll Innigkeit auf ihnen
 [9]
ruhte — sie lächeln dem Blitz eben so fröhlich
entgegen, wie der Sonne, unbekümmert,
ob die nächste Minute sie tödtet, weil
ihre beneidenswerthe Unwissenheit selbst den
Gefahren, die ihnen drohen, eine lachende
Farbe giebt. Ach das sind doch die glücklichsten
Jahre des menschlichen Lebens! —
Der Seufzer, der diese letzten Worte
begleitete, fand sein Echo in meinem Busen.
— Sind das Ihre Kinder? frug ich,
da ich den schwermüthigen Gedanken nicht
nachhängen wollte, die ihre Anmerkung in
mir erweckt hatte. — Nein, antwortete sie,
und eine feine Röthe überzog ihr blasses
Gesicht. Sie gehören meiner Schwester,
die mit ihrem Mann und ihren übrigen
Kleinen heut in die benachbarte Stadt zum
Jahrmarkt gefahren ist. Ich bin unverheirathet. —
Dieß nahm mich Wunder. Wirklich,
 [10]
mein Kind, sagt' ich zu ihr, die jungen
Mannspersonen müssen hier einen sehr sonderbaren
Geschmack haben, wenn sie sich
nicht bestreben, Sie zu besitzen. — Als ich
sie bei diesen Worten ansah, bemerkt' ich
einen Ausdruck in ihrer Miene, der mich
bereuen ließ, was ich gesprochen hatte. Ich
fühlte mit Beschämung, daß ihre Empfindung
feiner war, als meine Bemerkung.
Unglückliche Umstände, versetzte sie ernst,
haben mich bewogen, ledig zu bleiben. Und
meine Stimmung ist jetzt so, daß ich wenig
dadurch zu entbehren glaube. Ich theile
die Mutterfreuden meiner Schwester, und
vielleicht ist mein Genuß reiner und ungetrübter
als der ihrige, da ihre Sorgen mir
weniger nah am Herzen liegen. Oft, wenn
ich von der innigsten Theilnahme durchdrungen,
sie am Krankenbett ihrer Lieblinge
zittern und weinen sah, dacht' ich: was
 [11]
würd' ich nicht erst leiden, wenn es meine
eignen Kinder wären — Kinder eines Mannes,
den ich liebte! — Sie schwieg — ihr
Auge feuchtete sich — zuletzt floß es über,
und um mir die Thräne zu verbergen, die
es trübte, senkte sie es still zur Erde.
Es war nicht Neugierde allein, es war
auch Antheil, der den Wunsch in mir erregte,
mit ihren Schicksalen näher bekannt
zu werden. Nicht durch gewöhnliche Ereignisse
des Lebens war ihre Wange so bleich,
ihr Ton so traurig geworden — nur ein gewaltsamer
Sturm konnte die jugendliche
Heiterkeit eines Herzens vernichtet haben,
das so voll hoher Unschuld ihr aus den
Augen blickte. Aber sie schien nicht zu einer
vertraulichen Mittheilung geneigt zu
seyn — bloß durch einen Zufall erfuhr ich,
daß man sie Justine nannte.
Das Gewitter lösete sich in einen fürchterlichen
 [12]
Regen auf, und da mein leichter
Reisewagen mich nicht ganz zu schützen im
Stande gewesen wäre, so gab ich willig
Justinens Zureden nach, und entschloß mich,
noch länger zu verweilen, da es ohne dieß
noch hoch am Tage war. Ermüdet von
der vorigen schlaflosen Nacht, die ich im
Wagen zugebracht hatte, that ich ihr den
Vorschlag, eine halbe Stunde zu ruhen,
und voll reizender Gefälligkeit führte sie
mich in ihre Kammer. Höchst angenehm
waren die Empfindungen, mit denen ich sie
betrat. Die edle Einfalt, die simple Eleganz,
die hier alles athmete, that meinem
Auge wohl, und die Reinlichkeit und Ordnung,
die überall herrschte, verrieth mir,
daß sie Justine mit unter die Bedürfnisse
des Lebens zählte, da sie diese liebenswürdigen
Tugenden so schön und leicht zu üben
verstand. Zwischen den beiden Fenstern,
 [13]
von dunkeln Gardinen umschattet, hing
über einem zierlichen Arbeitstisch der Schattenriß
eines Mannes, und in die grüne
Schleife, die ihn an die schlichte weiße
Wand befestigte, war eine verwelkte Rose
gewunden. Seitwärts stand das Bett, mit
dem reinsten Leinenzeuge versehen. Nur
ein einziger Stuhl befand sich im Zimmer
(es dünkte mich eine klösterliche Zelle zu
seyn) — dem stillen, ungestörten Asyl, das
hoffnungslose Trauer nur für sich allein sich
wählte.
Justine schien mein fragendes Auge zu
übersehen. — Sie verließ mich mit dem
Wunsche wohl zu ruhen, und ich blieb allein.
Wirklich fand ich in der halben Stunde,
die ich, wiewohl ohne zu schlafen, auf
dem Bette lag, die nöthige Erholung. Als
ich wieder aufstand, war der Himmel heiterer
— mild und leise säuselte der Regen[14]
noch aus einer einzigen grauen Wolke herab,
die mitten in dem klaren Blau des
Himmels schwebte, und bald vorüberzog.
Ich öffnete das Fenster — die Luft war
abgekühlt und rein. In dem kleinen Garten,
den ich vor mir hatte, erhoben die
Blumen neu belebt ihre schmachtenden Kelche
wieder, und die Sonne, noch halb versteckt,
gab dem Ganzen eine reizende Beleuchtung.
Lange stand ich so da, verlohren
in dem lieblichen Anblick, und in einem
Meer von Gedanken, als der Schattenriß
zwischen den Fenstern mir von neuem und
bedeutender als das erstemahl in die Augen
fiel. Ich trat näher hinzu, ihn anzusehn,
und fand ein so interessantes, ausdrucksvolles
Profil, daß ich es lange mit stillem Antheil
betrachtete. Auch die verblichene Rose
erregte meine Aufmerksamkeit — irgend ein
geheimer Sinn, dacht' ich, muß mit ihr verbunden[15]
seyn, weil sie Justine so sorgsam
aufbewahrt, wie ein Heiligthum der Liebe!
— Die Thür öffnete sich, und Justine, die
ein Geräusch vernommen hatte, kam herein,
um nach mir zu sehn. Einige Verlegenheit
war sichtbar in ihren Zügen, als sie mich
so tief beschäftigt mit ihrem Schattenriß
antraf. Doch verlohr sie sich, als ich ihre
Hand ergriff, und sie theilnehmend drückte.
Diese Blume, sagt' ich zu ihr, ist Ihnen gewiß
sehr theuer, da sie noch jetzt Ansprüche
auf Ihre Sorgfalt hat, wo der Reichthum
ihres Gartens Ihnen Gelegenheit giebt,
ihre Stelle schöner zu ersetzen. Schöner
wohl, erwiederte sie mit einem angenehmen
Lächeln, nur sanft und zart mit stiller Wehmuth
vermischt — schöner wohl, aber der
ganze blühende Frühling ist meinem Herzen
nicht so viel werth, als diese einzige, längst
verwelkte Rose, die mich an die glücklichsten[16]
Tage meines Lebens erinnert. Kein Thau,
kein Regen giebt ihr ihre frische Schönheit
wieder — und keine Zukunft mir meine
ehemalige Heiterkeit — — so kommen mir
unsre Schicksale verschwistert vor, und ich
liebe sie auch deshalb; — doch ist das meinige
bittrer, denn der kurze Lenz ihres Daseyns
ging ihr bewußtlos vorüber —
aber in meiner Brust kann nur der Tod
das Andenken meiner Leiden verlöschen. —
Wenn das innigste Mitgefühl sie lindern
kann, Justine! sagt' ich, und wenn
Sie die Erinnerung an Ihren Kummer
nicht zu traurig macht, o so entdecken Sie
mir, welches Mißgeschick Sie so grausam
um die Freuden Ihrer Jugend betrog. Sie
wissen zwar noch nicht, ob ich Ihr Vertrauen
verdiene, aber ich schwöre Ihnen,
daß es mir heilig ist.
Meine Geschichte ist kein Geheimniß,[17]
antwortete Justine. Die ganze Gegend
kennt sie, und — das Publikum, dem ich
Jahrelang zum Inhalt seiner Gespräche
diente, ist eben so wohl von den kleinsten
Umständen unterrichtet, als ich. Als ich
jede Möglichkeit verlohr, glücklich zu seyn,
da war es mir völlig gleichgültig, was die
Welt von mir dachte. Ich beschloß, die
Ursach meines Elends tief in meine Brust
zu verschließen, damit zu dem Gram über
den ich brütete, sich noch der Haß und die
Verachtung der Menschen gesellten, und so
in nagender Verbindung mit einander mich
früher in das Grab führten, wohin ich mich
sehnte. Nur als ich einsah, daß meine
Rechtfertigung ein kleiner Trost für meine
gekränkte, sterbende Mutter war — nur da
willigte ich in ihre letzten Bitten, und stellte
mein Schicksal meinen Freunden einfach
und ungeschmückt im Gewande der Wahrheit[18]
dar. Wenn die Erzählung desselben
Sie nicht ermüdet, so bin ich herzlich bereit,
sie Ihnen zu geben. Zwar ruft sie manche
harte Stunde aus dem Dunkel der Vergangenheit,
aber sie führt mich auch in die
schönsten Zeiten meinen Lebens zurück, und
das eine entschädigt mich für das andre.
Einige Meilen von hier liegt Mühlberg
— so heißt das kleine Dorf, wo ich gebohren
ward. — Ihr Weg hat Sie hindurch
geführt — dicht am Kirchhofe geht die Landstraße
vorbey. Ein weißer Leichenstein blinkt
durch die dunkeln Fliederbäume, die ihn
umgeben — er bedeckt das Grab meines
Vaters. Neben ihm schlummert auch meine
Mutter — sie überlebte ihn nur ein
Jahr.
Mein Vater war Schulmeister in Mühlberg.
Sein Dienst, verbunden mit einer,
für uns nicht unbeträchtlichen Einnahme,[19]
die ihm sein eignes Vermögen gewährte,
reichte vollkommen hin, uns bei wenig Bedürfnissen
und einer eingeschränkten ländlichen
Haushaltung frohe Tage zu verschaffen.
Auch trug die Güte mit der wir von
der Gutsherrschaft, einer biedern adelichen
Wittwe, behandelt wurden, viel dazu bei,
unser einsames Leben angenehm zu machen.
Sie war meine Pathe — täglich mußte ich
schon als Kind bei ihr seyn, und sie suchte
mit mütterlicher Treue mein Gefühl zu bilden,
meinen Verstand aufzuklären, und vor
allen Dingen meinem Charakter und meinen
Grundsätzen jene Festigkeit zu geben,
die uns allein, selbst im bittersten Schmerze,
auf der Bahn der Tugend erhält.
Meine Schwester, welche sechs Jahr älter
ist als ich, diente ihr als Kammerjungfer.
Färber, ein junger Mensch, der die
Ökonomie des Guts besorgte, verliebte sich[20]
in sie. Ihr Herz war längst sein — sie
entdeckten sich der gnädigen Frau, und diese,
die so gern gute Menschen glücklich sah,
gab ihre Einwilligung zur Heirath und eine
ansehnliche Summe, mit welcher mein
Schwager ohne Schwierigkeit diese vortheilhafte
Pachtung übernahm, und nun ganz
in der Lage war, die er sich wünschte, um
meine Schwester heirathen zu können.
Ich war damahls sechszehn Jahr. Noch
— wie des gestrigen erinnere ich mich des
Tags, wo ich mit Thränen von meiner
Schwester schied, die ihrer Bestimmung folgte,
und fröhlich mit dem Manne ihres Herzens
in die Ferne zog. Zwar nur ein Raum
von wenig Meilen lag zwischen uns, aber
doch war er noch immer zu groß für die
Liebe, mit der ich an ihr hing. Du weinst
um Philippinen, sagte die gnädige Frau,
als sie meinen Schmerz bemerkte. Auch ich[21]
empfinde ihren Verlust, doch der Gedanke,
daß sie glücklich ist, macht mich wieder heiter,
und auch Dich, mein Kind, wird er
nach den ersten Tagen ihrer Abwesenheit
freundlich über ihre Entfernung trösten. —
Trennung ist nun einmahl das Loos des
menschlichen Lebens, und wenn uns nur
kein Unglück von unsern Lieben scheidet, so
läßt sie sich mit leichtem Muthe ertragen.
Ich sehe dem Augenblick entgegen, wo auch
Du von mir ziehen wirst, und doch — so
ungern ich Dich auch entbehren würde, so
würde ich doch — und müßte es schon morgen
seyn — Dir eben so wenig Hindernisse
in den Weg legen, wie Deiner Schwester,
denn der Beruf eines Mädchens ist, eine
glückliche Gattin, eine gute Mutter zu seyn.
Tief prägten sich diese Worte in meine
Seele, und wenn die Zukunft in der schönsten
Gestalt vor mir stand, die ihr meine[22]
Fantasie zu geben vermochte, so waren immer
die Vorstellungen: glückliche Gattin
und Mutter, mit in die süßen Bilder verschmolzen,
die ich mir von meinen kommenden
Tagen entwarf.
Ich zog nun an Philippinens Stelle zu
meiner Wohlthäterin, aber leider nur, um
ihr durch die zärtlichste Pflege drei traurige
Wochen hindurch so viel Dankbarkeit zu
bezeugen, als in meinen Kräften stand. Eine
schmerzliche Krankheit überfiel die edle
Frau, und ihr Leben verlohr sich in eine
dumpfe Bewußtlosigkeit, viel zu früh für
alle die, die sie umgaben.
Mein Kummer war so groß, wie mein
Verlust. Ich kehrte in das Haus meiner
Eltern zurück, und obgleich der beständige
Umgang mit der gnädigen Frau, und die
Sorgfalt, die sie auf meine Erziehung verwandt,
mir vielleicht einen höhern Grad[23]
von Bildung verliehen hatte, als ich in dem
Kreise der Meinigen fand, so wurde es mir
doch leicht, die Pflichten meines damaligen
Standes zu erfüllen. Die herzliche Güte
meiner Eltern, die ich zärtlich liebte, diente
mir immer mehr und mehr zur Aufmunterung,
ihnen ihr Alter leicht und bequem zu
machen. So gingen zwei Jahre ruhig hin
— ich lebte still und einsam, und war zufrieden.
— —
Einst im Sommer, an einem heißen
Nachmittage, saß ich unter dem Nußbaum,
der meines Vaters Wohnung beschattete,
und — sah bei meiner Arbeit allmählig der
Zurückkunft meiner Eltern entgegen, die zu
einem Hochzeitsschmause gegangen waren.
Auf einmahl hörte ich ein Geräusch von
Pferden, das mir immer näher kam. Endlich
bogen zwei Reiter um den Gartenzaun,
um den der Weg sich krümmte, und[24]
im mäßigen Trab, doch scharf ihre Blicke
auf mich geheftet, ritten sie vor mir vorüber.
Der erste trug eine glänzende Uniform
von Scharlach, goldene Tressen schmückten
seinen Hut, und sein Pferdegeschirr,
das prächtig im Sonnenschein funkelte, verrieth
— wenn auch nicht einen geschmackvollen,
doch einen reichen Mann. Der andre,
(hier wurde die Erzählerin roth) der
andre schien sein Jäger zu seyn. Einfach
war sein grüner Frack, aber er bedeckte die
schönste Gestalt, die ich je erblickte. Keine
Tressen glänzten auf seinem Hute — nur
ein hoher grüner Federbusch warf seinen
schwankenden Schatten über das ausdrucksvolle,
herrliche Gesicht, und milderte den
Glanz der schönen schwarzen Augen, mit
denen er fest auf den meinigen ruhte. Ich
sah ihnen lange nach — plötzlich wandte
der Erste sein Pferd, und spornte es zurück[25]
nach mir. Dürft' ich Dich wohl um ein
Glas Milch bitten, mein schönes Kind!
sagte er mit abgezogenem Hute. Der Tag
ist schwül, und Dein freundliches Gesicht
läßt mich hoffen, daß Du gastfrey seyst.
Der Jäger hielt in einiger Entfernung. Er
zog den Hut nicht ab, doch lag in allen
seinen Mienen ein gewisses Etwas, das
mich grüßte, ein Etwas, das mein Herz mit
süßen Ahndungen bewegte, ob ich es gleich
nicht zu nennen wußte.
Ich stand bereitwillig auf, die Bitte des
Fremden zu erfüllen. In eben dem Moment
war er vom Pferde, das er dem Jäger
zu halten gab, und nun folgte er mir
in's Haus, wo ich ihm nicht ohne einige
Verlegenheit die Thür unseres Wohnzimmers
öffnete. Rasch flog ich nun die Treppe
in den Keller hinunter, und als ich mit
der Milch wieder herauf stieg, begegnete[26]
mir fest und liebend Lorenzens Blick, (so
hieß der Jäger,) der sich, den Zügel des
Pferdes in der Hand, an der offenen Hausthüre
lehnte.
Ach, fuhr Justine mit gerührter Stimme
fort, lange Jahre, Jahre voll herzzerreissenden
Kummers liegen zwischen diesem Blick
und der Gegenwart, aber noch immer macht
seine Erinnerung alle meine Nerven erbeben,
— noch immer strahlt er mir entgegen
mit dem vollen Ausdruck des Antheils und
der Liebe, die er mich leise errathen ließ,
und nur, wenn dies Herz einst in Staub
zerfällt, wird es das Andenken jener kostbaren
Minute verlieren, das in allen guten
und bösen Stunden meines Schicksals beglückend
mich umschwebte, — — oder wenigstens
doch mildernd.
Ich fing an zu zittern, — in meiner
Brust, die noch keinem Manne entgegen geschlagen[27]
hatte, regten sich mit süßem Schauder
die Erstlingsgefühle der Liebe. Ich bot
ihm das Glas, — lächelnd schlug er es aus,
und sagte: es ist ja für meinen Herrn bestimmt.
— Nehm Er es nur, — ich hole
Seinem Herren ein anderes, versetzt' ich,
und erröthend reicht' ich es ihm wieder. Ich
wollte gehn, aber er ergriff meine Hand,
und mit einer Rührung, die ihm ach so gut
stand, sagte er: Liebes, liebes Mädchen, Du
scheinst so brav zu seyn, — bleib es immer,
und der Himmel wird Dir's lohnen. Ein
Geräusch an der Thür unterbrach ihn, und
erinnerte mich an seinen Herrn. Eilig flog
ich fort, um seine Ungeduld nicht zu erregen,
aber mein ganzes, besseres Ich blieb
bei Lorenz zurück.
Als ich mit der Milch ins Zimmer trat,
kam mir der Herr im Scharlachrock mit einer
widrigen Freundlichkeit entgegen. Du[28]
hast mich lange warten lassen, mein Kind,
sagte er mit glänzenden Augen, die einen
unangenehmen Eindruck auf mich machten,
weil sie mich an die schöneren Augen erinnerten,
die ich eben jetzt, wider meinen Willen,
verlassen hatte. Dafür sollst Du mir
auch Gesellschaft leisten, und mir erzählen,
wer Du bist, was Deine Eltern treiben, und
ob man nicht mit Geld und gutem Willen
Deine Lage verbessern kann. Mich dünkt,
Du bist viel zu hübsch und artig für die
Dürftigkeit, in der ich Dich finde, und wenn
Du den Antheil eines zwar neu erworbenen,
aber gewiß herzlichen Freundes benutzen
willst, so kannst Du über mich gebieten.
Ich war zwar nicht im Überfluß, aber
doch in einem unserm Stande angemessenen
Wohlstand aufgewachsen, und dünkte mir
nichts weniger, als arm zu seyn. Lachend
versicherte ich dieß dem Fremden, und setzte[29]
ihm die Vermögensumstände meiner Eltern
in dem hellen Licht auseinander, in dem sie
mir selbst erschienen. Er hörte mich verwunderungsvoll
an. Es ist wahr, sagte er
ernst, Du bist reicher, als ich dachte, denn
die Zufriedenheit mit Deinem Schicksal ist
ein Schatz, den kein Königreich erkaufen
oder bezahlen kann.
Nachdenkend ging er auf und nieder, nur
dann und wann traf mich sein forschender
Seitenblick, und jagte eine schüchterne Röthe
auf meine Wange, denn das unlautere
Feuer, die tückische Arglist, die in ihm brannte,
war nicht geschaffen, mir Vertrauen einzuflößen,
ob ich gleich in der glücklichen Unerfahrenheit
meines Herzens sie noch nicht
für sichere Kennzeichen einer verworfenen
Seele hielt. Es konnte ihm unmöglich entgehen,
daß mir seine Gegenwart peinlich
war, aber demungeachtet gab er mir beim[30]
Abschied die Versicherung, nächstens wieder
zu kommen, um die Bekanntschaft meiner
Eltern zu machen. Ich bin der Kammerherr
Mehrfeld von Spillingen, sagte er zu
mir, als er schon zu Pferde saß, denke zuweilen
an mich, mein Kind! Er begleitete
diese Worte mit einem glühenden Blick, und
ritt dann vorüber. Lorenz zögerte noch.
Wenn ein günstiger Zufall meinen Namen
in Dein Gedächtniß zurückruft, fragte er,
wirst Du Dich dann gern und freundlich
meiner erinnern? — Der Ton seiner Stimme,
der tiefes Gefühl verrieth, weckte das
meinige zu stiller Wehmuth, die ich mir
selbst nicht enträthseln konnte. Ich reichte
ihm meine Hand und schwieg; — mir war
das Weinen so nahe! — Er drückte sie
sanft, und schwang sich mit einem Seufzer
aufs Pferd. Dann gab er ihm die Spornen,
und sprengte dahin. — Mir war, als[31]
müßt' ich ihn halten. — Ich trat mitten
auf die Landstraße, und blickte ihm nach, so
lange ich konnte. Durch eine neidische Krümmung
des Weges verlohr ich ihm bald aus
den Augen, aber darum nicht aus dem Sinn.
Schwermüthig ging ich zurück, — sein Bild
schwebte immer um mich mit dem ganzen,
einfachen Zauber der Wahrheit und der
Liebe.
Sehn Sie, sprach Justine, indem sie das
Fenster öffnete, und mir durch eine Lücke
ihres Gartenzaun's einen waldigten Berg
zeigte, der in dem blauen Nebel der Entfernung
gehüllt, in tiefer Perspective der Aussicht
Gränzen zog, sehn Sie den weißen
Punkt da oben am Gipfel jener Anhöhe?
Das ist Schloß Spillingen, wo ich so glücklich,
und ach! so unglücklich war! Dort
lebte der Kammerherr des Sommers, —
den Winter über fesselte ihn sein Dienst
und seine Neigung an die Residenz.
[32]
Selbst wenn die schwarzen Augen des
schönen Jägers nicht so allgewaltig in mein
Herz gedrungen wären — selbst dann hätte
ich wohl oft an diese kleine Begebenheit gedacht,
die den stillen Gang meines gewöhnlichen
Lebens auffallend unterbrach. So
bald meine Eltern nach Hause kamen, erzählt'
ich ihnen den Besuch des Kammerherrn;
aber ich weiß selbst nicht, warum es
mir unmöglich war, auch Lorenzo's zu erwähnen.
Ich konnte mich nicht überwinden,
von ihm zu sprechen, und doch war er der
Inbegriff aller meiner Gedanken, und die
Hauptfigur auf der Tafel meiner zärtlichsten
Erinnerungen. Mangel an Vertrauen
zu meinen Eltern war es nicht, was mich
zurückhielt, denn ich hing mit kindlicher Offenheit
und Liebe an ihnen — aber dennoch,
so sehr auch mein beklommenes Herz
Erleichterung bedurfte, dennoch versagt' ich[33]
sie mir durch das tiefste, festeste Schweigen,
das mir auf der einen Seite süß, auf der
andern aber drückend war.
Meines Vaters Lieblingsbeschäftigung
war Blumengärtnerei. Ihr widmete er alle
seine Nebenstunden, und wenn sein beschwerliches
Amt ihn bisweilen ermüdet,
oder verstimmt hatte, so fand er am sichersten
bei seinen Blumen gute Laune und
Erholung wieder. Vorzüglich sorgfältig
wartete er eine Nelkenflor ab, die sein höchster
Stolz und seine höchste Freude war,
und die für den Liebhaber, selbst für den
Kenner viel Werth hatte. Wenn dann und
wann jemand bei uns einsprach, und es
war Sommer, so pflegte er seine Gäste
gern sogleich in den Garten zu führen, und
mit frohen Blicken belauschte er die Bewunderung,
die sie seinen Zöglingen zollten.
Unermüdbar war er dann, den Namen einer[34]
jeden Nelke zu nennen, und die Erfahrungen
mitzutheilen, die er sich durch seinen
genauen Umgang mit der Natur und durch
seine aufmerksamen Beobachtungen erworben
hatte. Auch mocht' er gern von den
Sorten sprechen, die ihm noch fehlten, und
dankbar nahm er jede Belehrung und jede
Bemerkung auf, die in sein Lieblingsfach
paßte. Er war zwar immer gegen mich
voll Güte und väterlicher Liebe, aber nie
nannte er mich in einem zärtlichern Tone
seine liebe Justine, als wenn ich mich beschäftigte
seine Blumen zu pflegen, wenn
ich Wasser zum Begießen herbei trug, oder
sonst Antheil und Freude an ihnen bezeigte.
Wenig Tage nach jener, mir unvergeßlichen
Bekanntschaft saß ich still bei meiner
Mutter und arbeitete. In die rosenfarbnen
Träume, mit denen die Liebe so gern
spielt, mischten sich dunkle, melancholische[35]
Farben, denn ich fing an zu zweifeln, daß
Lorenz sich eben so warm für mich interessirte,
wie ich mich für ihn; — was würde
ihn sonst abhalten, dacht' ich mißmüthig,
auf den Flügeln der Sehnsucht zu mir zu
eilen, wenn sein Herz dem Wiedersehn eben
so innig entgegen klopfte, wie das meine. —
Daß diese Besorgniß, durch manche liebliche
widersprechende Ahndung versüßt, nicht
geschaffen war, mich in eine gesprächige
Stimmung zu versetzen, ist wohl natürlich,
und eben war meine Mutter im Begriff,
mich um die Ursach meines ungewöhnlichen
Stummseyns zu fragen, als mein Vater
mit dem freundlichsten Gesicht von der Welt
zu uns in's Zimmer trat.
Denkt Euch nur, rief er frohlockend, ich
werde noch die Freude haben, daß meine
Nelkenflor weit und breit berühmt wird.
Der Kammerherr Mehrfeld, der doch selbst,[36]
wie man sagt, auf seinem Gute Spillingen
die schönsten Garten-Anlagen, und eine
vollkommene Blumensammlung hat, ist neugierig
geworden, die meinige zu sehn, da
er sie allenthalben loben hört. Binnen einer
Stunde wird er nebst seiner Gemahlin
hier seyn — dies meldete mir eben sein
Jäger, ein feiner Mensch, den er vorausgeschickt
hat, zu fragen, ob ich zu Hause
wäre.
Meine Mutter schob ernst das Spinnrad
weg, und schüttelte den Kopf. Der
Kammerherr war ihr durch den Ruf längst
als ein Mann von schlechten Sitten bekannt.
Daß er im Vorüberreiten sich von
mir ein Glas Milch geben ließ, da ich ihm
gleichsam begegnete, hatte sie nicht auffallend
gefunden; aber daß er so lange bei
mir verweilte — daß er so gar sein Geld
und seinen guten Willen mir antrug, und[37]
schon damahls, wo er noch kein Wort von
unsern Nelken wußte, einen baldigen Besuch
gegen mich erwähnte, den er uns zu
machen wünschte — das hatte sie, als ich
es ihr gleich nachher erzählte, mit einem
bedeutenden Kopfschütteln beantwortet, das
jetzt, als sie es wiederholte, noch stärkere
Schattirungen von Mißtrauen an sich trug,
wie das erstemahl. Der Zusatz: mit seiner
Gemahlin, verscheuchte indessen wieder die
Falten aus ihrem Gesicht, und sie eilte so
sehr als ich, um Anstalten zum Empfang
unsrer vornehmen Gäste zu machen.
Die frohste Empfindung meines Lebens
durchdrang mein Innres mit all' den Entzückungen,
die Hoffnung und Gewißheit im
freundlichen Wechsel dem liebenden Herzen
gewähren können, das alle seine Wünsche
in einen einzigen zusammendrängt, der seiner
schönen Erfüllung sich nähert. Ich[38]
werde ihn wiedersehn! — dieser Gedanke
verschlang jede andre Vorstellung, und
wiegte mich in himmlisch süße Fantasieen.
Die schwarzen herrlichen Augen, mit denen
er so tief in meine Seele blickte — ich sah
sie vor mir, wie er sie sanft und zärtlich
unter den dunklen Wimpern empor schlug
— ich übersetzte ihren rührenden Ausdruck
in Worte, und es war ein Bekenntniß der
Liebe, dem mein ganzes Wesen mit leiser
Sehnsucht, mit glühender Leidenschaft entgegen
wallte. Ich werde ihn wiedersehn! —
diese liebliche Aussicht trieb mich in meine
Kammer, und mit eben so viel Eil als
Sorgfalt legte ich mein bestes Sonntagskleid
an — und als ich den Wagen heranrollen
hörte, und durch die zugezogne Gardine
meines Fensters den geliebten Lorenz
erblickte, der ihn zu Pferde begleitete — da
warf ich noch einmahl einen Blick der Unzufriedenheit,[39]
daß ich nicht hübscher war, in
meinen kleinen Spiegel, und dann trat ich
hervor, und hieß den Kammerherrn und
seine Gemahlin willkommen.
Diese letztere war eine schöne Frau, die
durch ihre Gestalt und ihre Manieren beim
ersten Anblick eine günstigere Meinung erregte,
als ihre Denkungsart bei näherer
Bekanntschaft verdiente. Ihr Umgang mit
der großen Welt hatte der Herablassung,
mit der sie geringere Leute zu behandeln
pflegte, etwas unendlich feines und anmuthiges
gegeben. Jede Verlegenheit, die aus
ungleichen Verhältnissen entsteht, wußte sie
mit ihrer einnehmenden Freundlichkeit aus
dem Kreise zu entfernen, der sie umgab,
und ob gleich ihr Verstand weder sehr gebildet
noch lebhaft war, so machte doch ihre
geistreiche Miene, daß man selbst die alltäglichsten
Einfälle, die sie hatte, immer[40]
für witziger und feiner hielt, als sie wirklich
waren.
Kaum hatte mich der Kammerherr bemerkt,
als er seiner Frau einen leichten
Wink nach mir hin gab, wobei er ihr einige
Worte auf französisch sagte. Sie sah
mich lange mit ihren hellen, forschenden
Augen an, und theilte dann das schlaue
Lächeln, das auf ihren Lippen schwebte,
unter ihn und mich. Beide führten noch
einige Minuten ein sehr lebhaftes Gespräch,
und ob ich es gleich nicht verstand, so sagten
mir doch ihre Blicke und mein Gefühl,
daß ich der Inhalt desselben war. Es endigte
sich mit einem Kuß, den der Kammerherr
zärtlich auf ihre Hand drückte —
hierauf folgten sie meinem Vater, der vor
gutmüthiger Ungeduld brannte, ihnen seine
Schätze zu zeigen, und meine Mutter und
ich begleiteten sie in den Garten.
[41]
Der Kammerherr gab sich die Mine eines
Kenners — um so mehr schmeichelte
der laute entschiedene Beifall, mit dem er
alles überhäufte, was er sah, und die bewunderungsvollen
frohen Ausrufungen der
gnädigen Frau vollendeten den Triumph
meines Vaters, den die Lobsprüche, die man
ihm ertheilte, in die heiterste Stimmung
versetzten. So ungern er sonst seine Blumen
einem andern Schicksal als ihrem
langsamen Verblühen, Preis gab, so machte
er diesmahl doch eine Ausnahme, und hieß
mir, die schönsten derselben in einen Straus
winden, um ihn der Kammerherrin zu überreichen.
Ich flog an's Nelkenbeet und erfüllte
sein Verlangen, nur eine Nelke —
mein Liebling unter allen — einfach an
Farbe, aber von herrlichem Geruch — —
diese brach ich für mich, und behielt sie zurück,
weil ich eine schönere Bestimmung für[42]
sie ahndete. Mir war, als stände Lorenz
vor mir, und verlangte sie mit flehendem
Blicke, als ein Unterpfand meiner Gunst.
Ich barg sie tief in meinen Busen, den seelige
Hoffnungen schwellten, — Hoffnungen,
die in das Morgenroth der Liebe getaucht,
kaum in der Erfüllung so süß, wie in ihrem
Entstehen sind, — — und mit eilenden, und
dennoch zögernden Schritten ging ich ins
Haus, wo mich sein Anblick erwartete.
Den Ausdruck eines herzlichen, arglosen
Vertrauens in seinen Zügen kam er mir
freundlich entgegen. Theure, liebe Justine!
sagte er, denn er hatte meinen Namen nennen
hören, — ich freue mich sehr, Dich wieder
zu sehn! — Der Ton seiner Stimme bekräftigte
dieß, und drang wie eine schöne
Melodie tief und lieblich in meine Seele.
Ich mich auch, versetzt' ich leise, und stand
vor ihm mit gesenktem Auge, — Wir wechselten[43]
noch einige Worte, — ich weiß nicht
mehr, welche. Mein Herz klopfte voll süßer
Betäubung, — auch Er schien innig bewegt.
Ohne zu wissen, wie? hielt ich die
Nelke in der Hand, und als ich aufsah, bemerkt'
ich, daß er eine Rosenknospe von seinem
Hute nahm. Wir blickten uns lange
schweigend an, — sein Auge bat, — ich
reichte ihm die Blume hin, die in meinen
Händen zitterte, — er gab mir dafür die
Rose, und ich preßte sie mit Innigkeit an
meine Brust; — es war, als hätte sich der
Tausch der Blumen auch über unsre Herzen
erstreckt! —
Dieß ist jene Rose, fuhr Justine mit dem
stillen Ernst der Wehmuth fort, und wieß
auf den Schattenriß, mit dem sie verbunden
war. Heilig hob ich sie auf, als ob mir
damahls ahndete, daß mir nicht viel von
den schönen Tagen übrig bleiben würde, die[44]
sich an diese köstliche Stunde knüpften, und
die eben so schnell als unaufhaltsam vorüber
flohn. Lange Zeit, — als ich noch
nicht so ruhig war, als jetzt, — konnte ich
sie nicht ohne Thränen sehen; endlich aber
besänftigte sich mein Schmerz, und seitdem
hab' ich manchen angenehmen Augenblick
in ihrem Anschauen zugebracht. Wenn dann
die Reihe meiner süßesten Erinnerungen sich
glänzend aus der trüben Vergangenheit erhob,
o dann schlug ich mein Auge, zwar
feucht, doch ruhig gen Himmel, und dachte:
Du hast mir viel Freuden gegeben, — darf
ich murren, daß Du mir sie wieder genommen
hast, da es das Loos eines jeden Sterblichen
ist, Glück und Unglück zu tragen, wie
Deine Vaterhand es austheilt. — Dieser
Gedanke goß Frieden in meine Seele, wenn
sie auch zuweilen noch stürmte, und immer
rufe ich ihn mir zurück, wenn eine Klage[45]
wider die Härte meines Schicksals in mir
laut werden will.
Die Minuten, von denen ich jetzt spreche,
gehören mit unter die glücklichsten meines
Lebens. Lorenz war mir näher getreten, —
seine Wangen glühten, — seine Augen
strahlten ein Feuer, das rein wie sein Herz,
glühend wie seine Liebe mein Inneres sympathetisch
durchströmte. Er faßte meine
Hand, — willig ließ ich sie ihm, und erwiederte
leise den Druck der seinigen. In einem
süßem Vergessen meiner selbst verlohr
ich die ganze Welt, — verlohr ich Vergangenheit
und Zukunft aus den Augen, — nur
die Gegenwart fühlte ich, die wie ein Engel
der Freude mir lächelte. Lorenz drückte
mich an seine schlagende Brust, und der erste
Kuß, den ich noch je von einem Manne,
außer meinem Vater empfing, verschloß meine
brennenden, schweigenden Lippen, die sich
vergeblich zu reden bemühten.
[46]
Mir war höchst sonderbar. Wir hatten
so wenig zusammen gesprochen, und dennoch
war ohne Worte eine Vertraulichkeit unter
uns entstanden, in der ich zwar nichts strafbares
fand, die mich aber doch erröthen
machte, da ich mir nicht erklären konnte,
wie es zugegangen war. — Ich werde Dich
nun öfter sehn, Justine! sagte Lorenz, aber
so sehr ich auch dieß wünsche, so gefällt mir
doch die Art und Weise nicht, wie es geschehen
soll. Weißt Du, daß Dich die gnädige
Frau als Kammerjungfer zu sich nehmen
will?
Mich? rief ich voll Erstaunen. Sie hat
mich ja heute zum erstenmahl gesehen. —
Das thut nichts, antwortete Lorenz mit
einem bittern Lächeln, dafür hat Dich der
Kammerherr zweimahl gesehen, und mich
dünkt, schon einmahl ist genug, um sich in
Dich zu verlieben.
[47]
Und wenn dieß auch wäre, versetzt' ich
verlegen, so würde dieß doch gewiß kein Bewegungsgrund
für die gnädige Frau seyn,
mich in ihre Dienste zu nehmen.
Du kennst die Welt noch nicht, gutes,
unschuldiges Geschöpf! sagte Lorenz, aber
in unserem Hause wirst Du sie kennen lernen,
und wenn auch gleich von einer schlechten
Seite, doch gewiß nicht zu Deinem Nachtheil.
Denn das unverdorbene Herz, das
Dir aus den Augen blickt, wird Dich die
Künste der Verführung verachten lehren,
und je mehr Du dort Gelegenheit hast, das
Laster zu beobachten, je fester wirst Du Dich
an die Tugend ketten. Selbst die schönen,
entschuldigenden Namen, die man sogar den
abscheulichsten Verbrechen giebt, werden Dich
nicht blenden, und Beispiele, die andre unwiderstehlich
mit sich dahin reißen, werden
für Dein edles Gemüth nur Bilder der[48]
Warnung seyn. Es ist Sitte unter vielen
vornehmen Leuten, die sich nicht aus Liebe,
sondern aus Ehrgeiz, oder um des Geldes
willen, geheirathet haben, sich gar nicht um
einander bekümmern, und sich keineswegs
zu stören, oder Zwang anzuthun, sie mögen
nun etwas gutes oder etwas böses im Sinn
haben. Auf einen solchen Fuß lebt der
Kammerherr mit seiner Gemahlin. Sie hat
immer ihren erklärten Liebhaber. Kömmt
dieser, so ist der Herr so galant, ihm Platz
zu machen; er verreiset — oder kommt ihm
wenigstens nicht zur ungelegenen Zeit in
den Weg. Dazu gehört nun freilich viel
Gefälligkeit, denn die gnädige Frau ist sehr
veränderlich, und wechselt fast mit jedem
Mondenlicht ihre Anbeter. Aber dafür ist
sie auch dankbar, und thut wieder alles
mögliche, was sein Vergnügen vermehren
kann. Mit ihrer Bewilligung hält er sich[49]
immer eine, oder auch mehrere Maitressen,
und nicht selten führt sie selbst die armen
Schlachtopfer seiner Wollust entgegen, die
sein gieriges Auge sich ersehen hat. Sie
lobt oder tadelt seinen Geschmack ganz unpartheiisch,
und findet es höchst spaßhaft,
daß sie meistens alle drei Vierteljahr genöthigt
ist, eine andre Kammerjungfer zu nehmen.
— Warum ist sie denn dazu genöthigt?
fragt' ich mit aller der Unschuld meines
damaligen Alters, die noch kein Blick
in die verdorbenen Sitten der großen Welt
entweiht hatte. Lorenz wurde roth — er
schlug die Augen nieder, und besann sich.
O wie verschönert Bescheidenheit den Mann
wie das Weib! Diese Bemerkung macht'
ich bald darauf, als der Sinn seiner vorigen
Rede sich klärer mir entwickelte. Justine!
sprach er verlegen — ich kann Dir
nicht deutlich sagen, warum? Die Ausschweifungen[50]
des Kammerherrn — — denk
Dir das übrige, und wenn Deine reine
Seele keine so schmutzigen Vorstellungen zu
fassen vermag, so begnüge Dich damit, mir
zu glauben, daß der Kammerherr ein sehr
schlechter, und für die meisten Deines Geschlechts
gefährlicher Mann ist.
Meine Wangen waren mit den seinigen
erröthet; — ich suchte dem Gespräch eine
andre Wendung zu geben. Ist's aber auch
Recht, sagt' ich zu ihm, daß Er so freimüthig
die Fehler Seines Herrn entschleiert? —
Wenn ich es thue, versetzte er sanft und
ernst, so geschieht es, weil die Wahrheit
mir heilig ist, sie mag Tugenden oder Laster
beleuchten, und weil ich es nicht einer
bittern Erfahrung überlassen will, Dir den
Abgrund zu zeigen, den Du kennen mußt,
um ihn zu vermeiden. O Justine, fuhr er
mit einem Seufzer fort, es ist hart — sehr[51]
hart für mich, einem Menschen dienen zu
müssen, den ich verachte. Härter noch ist's
von dem Verhängniß, daß es alle Macht,
mich zu beglücken eben in die Hände legte,
aus denen ich so ungern Wohlthaten empfange.
Doch nein — ich übereilte mich.
Ich that dem Schicksal Unrecht. — Mehr
Macht, als ihm, gab es Dir im ersten Augenblick
unserer Bekanntschaft, über das
Wohl oder Wehe meiner Zukunft zu entscheiden.
O laß mich hören, wie Du sie
anwenden willst? —
Er stand vor mir mit liebetrunknen, gerührten,
strahlenden Blicken, und hielt meine
bebenden Hände zwischen den seinen.
Ich verstand seine Frage, denn das liebende
Herz, das in seinen Augen sich mahlte,
war für das meine kein Räthsel mehr —
aber Schaam und Schüchternheit verschlossen
meine Lippen, und so gingen einige[52]
Momente schweigend, aber unvergeßlich
glücklich vorüber. Nun, Justine! sagt' er
leiser, da ich nicht antwortete, willst Du
mir kein Wort der Hoffnung sagen? — Du
hast mich verstanden — ich seh es an Deinem
Erröthen. Darf ich hoffen, wenn einst
eine günstige Wendung meiner Lage mir
ein ruhiges Plätzchen giebt, was uns beide
ernähren kann — darf ich hoffen, daß Du
es dann mit mir theilen wirst? —
Die Offenheit seines Wesens, und die
Zärtlichkeit, die in dem Tone seiner schönen,
kraftvollen Stimme lag, lockte süße
Thränen in mein Auge. Verstellung war
mir fremd — und hätte ich sie auch gekannt
— diese Minute war zu heilig, um
hinter ihrem neblichten Schleier die mächtigen,
großen Gefühle zu verbergen, die meine
Seele auf den Schwingen der Liebe zu
ihm erhob. Unwillkührlich breiteten sich[53]
statt einer Antwort meine Arme aus — ich
fühlte sie innig von den seinigen umschlungen,
und an seine Brust geschmiegt, meine
heiße Wange bedeckt von seinen Küssen,
wand die Umarmung mit der ich ihn an
mich schloß, zum heiligen Schwure, der ihm
Liebe und Treue gelobte.
Wir kehrten endlich aus den höhern
Regionen, in denen wir schwärmten, zur
wirklichen Welt zurück — aber wie verändert
schien mir diese seit dem seligen Augenblick,
der unsre Herzen vereinigt hatte.
In ungetrübter Klarheit, wie in einem Lichtmeer
schwammen alle Gegenstände, die mich
umgaben; Liebe und Hoffnung strahlten
ihren goldenen Schimmer auf die Zukunft,
die mir sonst nur in nächtliches Dunkel gehüllt,
erschienen war.
Aber Lorenz, sagt' ich endlich, und ohne
zu wissen wie es zuging, verlohr sich das[54]
schüchterne Er, mit dem ich ihn zuerst angeredet
hatte, in das vertrauliche, süße Du
der hingebenden Liebe, — kannst Du mir
wohl dazu rathen, daß ich einwilligen soll,
wenn die gnädige Frau mir anträgt, ihr zu
dienen? Nach der Schilderung, die Du mir
von ihrem häuslichen Leben entworfen hast,
schaudert mir vor dem Gedanken, mit hinein
verwickelt zu werden. Ich bin zu einfach
— krumme Wege kann ich nicht gehen,
und wenn sie selbst zu Glanz und Reichthum
führten. Auch ist mir es unmöglich,
von außen kalt zu seyn, wenn in meinem
Innern warme Empfindungen sich regen.
Ich werde es verrathen, daß ich Dich liebe
— ich werde den Kammerherrn mit Abscheu
zurückweisen, wenn er es wagt, mir unanständige
Anträge zu thun — — ich werde
seiner Gemahlin nicht verhehlen können,
daß ich ihre Gesinnungen und ihre Lebensart[55]
verachte — — mit einem Wort, ich
tauge nicht unter Menschen, die ich nicht
schätzen kann.
Entzückt drückte Lorenz seine warmen
Lippen auf meine Hand. O Justine! rief
er aus, wenn Du wüßtest, wie sehr ich Dich
liebte, Du müßtest mir für das hohe Vertrauen
danken, daß ich in Deine Tugend
setze, und mit dem ich Dich bitte, allen den
Stürmen, die dir entgegen brausen werden,
zum Trotz, dennoch nach Spillingen zu ziehn.
Es ist das einzige Mittel, uns künftig sehen
zu können, denn meine jetzige Lage erlaubt
mir noch nicht, öffentlich um Dich zu
werben. Mein Dienst ist streng, und verstattet
mir nur höchst selten eine freie Stunde,
und auch diese nicht, ohne daß meine
übrigen Verhältnisse meinen Willen nicht
auf's äußerste beschränkten. Wollte ich auch
des Nachts zu Dir eilen, so könnte dieß[56]
nur mit der größten Behutsamkeit von Deiner
und meiner Seite geschehen, und wenn
irgend ein Lauscher es ahndete, so wär' es
mit dem Verlust Deines guten, unbescholtenen
Rufs verbunden, der mir noch theurer
ist, als der meine. Der Kammerherr hat
bisher meistens nur mit gemeindenkenden
leichtsinnigen Dirnen zu thun gehabt, die
seinen Wünschen auf halbem Wege entgegen
kamen. Der Widerstand, den ein edles
Mädchen dem Laster thut, ist ihm
fremd, und wird ihn wenigstens beschämen,
wenn auch nicht bessern. Überdieß haben
wir dort Gelegenheit, uns täglich zu sehn,
ohne den mindesten Verdacht zu erregen,
und bei der kleinsten Gefahr, die ich für
Dich ahnde, werd' ich Maßregeln treffen,
Dich zu retten, kost' es mir auch was es
wolle. Selbst die vortheilhaften Aussichten
und Hoffnungen, auf die ich jetzt in Gedanken[57]
unser künftiges Glück baue — selbst die
werd' ich mit frohem Muthe Dir opfern,
wenn es Deine Sicherheit verlangt. — Seine
Augen fingen an zu blitzen — Kraft und
Entschlossenheit erhoben seine Stimme. —
Ja, fuhr er dann fort, indem er mich heftig
mit beiden Armen umschloß — selbst
wenn ich genöthigt wäre, jedes Verhältniß
zu zerreißen, das mir ehedem heilig war —
hier an diesem Herzen würde ich dennoch,
auch in der bittersten Armuth Ersatz finden,
wenn es nehmlich nie aufhört, mich zu
lieben!
Der männliche, ernste Muth seines Ton's
knüpfte mich mit den Banden des innigsten
Vertrauens an sein Wesen. Und wäre die
Welt in diesem Augenblick zu Grunde gegangen,
— heiter hätte ich neben ihm auf
ihren Trümmern gestanden, und mit stolzer
Zuversicht auf seine Kraft, Werke der Allmacht
von seinen Händen gefordert. — —
[58]
Die Stimme meiner Mutter, die mich
rief, endigte unsre Unterredung. Ich hüpfte
froh und sorgenlos in den Garten, denn
mit der Gewißheit, geliebt zu seyn, flammte
alles um mich her im Sonnenglanz jener
trügerischen Hoffnung, welche in dem Frühling
der Liebe und des Lebens uns schmeichelt,
daß seine Blüthen unverwelklich duften,
und daß kein Sturm sie zu entblättern
vermag. Muthig glaubt' ich allen Widerwärtigkeiten,
— selbst der dunkelsten Zukunft,
— trotzen zu können, und dieß hohe
überspannte Zutrauen in die Kräfte meines
Herzens und meiner Seele gab mir eine
Heiterkeit, die mich zum beneiden glücklich
machte.
In einer Hollunderlaube des Gartens
hatten sich die Herrschaften niedergelassen. —
Der Kammerherr suchte die Freude über seinen
schon halb gelungenen Plan hinter einer[59]
gleichgültigen Miene zu verbergen, die
ihm aber nicht recht glücken wollte. Die
Frau spielte mit ihrem Arbeitsbeutel, und
lächelte mir freundlich entgegen. Auch mein
Vater blickte mich mit Wohlgefallen und
Zufriedenheit an, — nur das ernste Gesicht
meiner ehrwürdigen Mutter verrieth mir
Spuren der Bekümmerniß, die ihr Herz
meinetwegen empfand. Komm näher, liebes
Mädchen, sagte die Kammerherrin, komm
näher und entscheide. Ich habe den bösen
Vorsatz, Dich zu entführen, weil ich glaube,
daß Anlagen in Dir stecken, die eine Entwickelung
verdienen, und die Dich weiter
bringen können, als Dein verborgenes Leben
hier unter den Deinigen. Ich will Dich
mit mir nehmen, und wenn Du Dich gut
aufführst, werd' ich treulich für Dich sorgen.
Dein Vater ist mit meinem Plan zufrieden,
— nur Deine Mutter hat noch Bedenklichkeiten,[60]
die Du aber leicht widerlegen
kannst, wenn Du nur Lust hast, zu mir zu
ziehen.
Ich war verlegen. Der Gedanke an
Lorenz mußte in diesem Augenblicke der
Thräne weichen, die über die Wange meiner
guten Mutter floß, und alle meine Gefühle
in Bewegung brachte. Aber bald behauptete
sein Bild in mir die Herrschaft der
wahren Liebe, die alles opfern kann, nur
sich selbst nicht, — und selbst von der mütterlichen
Wehmuth, neben die ich es stellte,
borgte es einen helleren, rührendern Glanz.
Bittend sah ich ihn vor mir stehn, und auf
seinen Lippen schwebten noch die Versicherungen,
die er mir von seinem Schutz und
seiner Zärtlichkeit gab. Doch das Bewußtseyn
meiner Pflichten umschleierte wenigstens
den Wunsch, den ich hatte, ohngeachtet
aller Unannehmlichkeiten, die mir drohten,[61]
nach Spillingen zu ziehn. Die Entscheidung,
antwortete ich, kommt nicht mir,
sondern einzig und allein meinen Eltern zu.
Ihre Güte, ihre bessere Einsicht wird für
mich wählen, was zu meinem Frieden dient.
Auf diese Art kommen wir aber niemahls
aus einander, versetzte die gnädige
Frau, denn Deine Eltern sind unter sich
nicht einig darüber.
Es ist das erstemahl, daß ich mit meinem
Manne verschiedener Meinung bin,
sagte meine Mutter. Wir haben nur dieß
einzige Kind noch um uns, — sie ist unsre
Stütze und unsre Freude. Wenn ich Justinen
auch in der Wirthschaft entbehren könnte,
wo sie mir manche Sorge abnimmt, —
manche wenigstens mit mir theilt, — so
würde sie darum doch nicht zu Ihnen passen,
denn sie ist in allen den Geschicklichkeiten[62]
ununterrichtet, die die Kammerjungfer
einer vornehmen Dame wissen muß.
O das thut nichts, unterbrach sie die
Kammerherrin lächelnd. Die Physiognomie
müßte sehr trügen, wenn die Kleine nicht
Lernbegierde und Fähigkeiten hätte. Die
Mühe, sie in diesen Kenntnissen zu unterrichten,
nehm' ich gern auf mich, und ich hoffe
sie soll nicht vergebens angewendet seyn.
Ich werde Justinen eben so sehr vermissen,
wie Du, sagte mein Vater zur Mutter,
indessen glaube ich, ist es unsere Pflicht, sie
nicht von der guten Versorgung abzuhalten,
die sich ihr darbietet, und die vielleicht die
Grundlage ihres künftigen Glücks werden
kann. Ich bin überzeugt, wir können sie
ohne Bedenklichkeit der gnädigen Frau anvertrauen.
Sie wird Nachsicht mit ihr haben,
wenn sie fehlt, und im Anfang nicht[63]
zu streng in ihren Forderungen seyn. Für
Folgsamkeit und guten Willen stehe ich.
Mancherlei Gefühle bestürmten meine
Brust. — Der Gedanke, die stille Hütte zu
verlassen, die die Wiege meiner Kindheit,
der Schauplatz meiner Jugendfreuden gewesen
war, — die Aussicht von meinen Eltern
zu scheiden, und sie künftig in einer Einsamkeit
zu wissen, die sie um so trauriger
dünken mußte, je mehr meine kindliche Pflege
sie ihnen sonst erheitert hatte; — alles
dies mischte etwas schmerzliches in die Vorstellung,
daß mich die Liebe mit ihrer Zauberstimme
nach Spillingen rief. Unentschlossen
stand ich da, aber ich blieb es nicht lange.
O wie wahr ist's, daß das Weib Vater
und Mutter verlassen wird, um dem
Manne zu folgen, den es sich erkohren hat!
Dankbarkeit und die zärtlichste Ehrfurcht
fesselte mich an meine Eltern. Ich hätte[64]
für sie mein Leben lassen können, — nur
das, was diesem Leben erst Werth gab, die
Würze seiner Zukunft, das Bündniß, das
mein Herz mit Lorenz geschlossen hatte, —
nur das hätte ich ihnen nicht opfern können,
ohne, wie ich glaubte, vor Gram zu
sterben.
Meine Mutter seufzte, und betrachtete
mich mit unruhigen, ungewissen Blicken.
Nun dann, sagte sie, und wandte sich zu
meinem Vater, wenn Du wirklich glaubst,
daß es für Justinen ein Glück ist, so will
ich mich nicht länger weigern. Gott weiß,
daß nur die Besorgniß für ihr wahres Wohl
mich so bedenklich machte, denn ich bin der
Meinung, daß ein junges, unerfahrenes
Mädchen nirgends mehr am Platze, und sicherer
ist, als in dem Hause und unter den
Augen seiner liebenden Eltern. Aufgeben
kann ich diese Meinung so leicht nicht, aber[65]
ich will thun, was ich kann, — ich will sie
der Deinigen unterordnen. So zieh denn
in Gottes Namen hin, Justine! fuhr sie mit
Rührung fort. Es wird Dir auch in der
Fremde wohlgehn, denn Du warst immer
ein gutes, dankbares Kind! —
Sie umarmte mich herzlich; — ich fühlte
ihre warmen Thränen auf meiner Wange,
und vermischte sie mit den meinigen.
Es war also nun entschieden, daß ich
nach Spillingen zog. Die Kammerherrin
überhäufte mich mit Liebkosungen, und wollte
mich gleich mit sich nehmen, aber meine
Eltern sowohl als ich, bestanden auf eine
Frist von vierzehn Tagen. Dieser kurze
Aufschub, der uns nur ungern bewilligt wurde,
sollte das Bittre der Trennung mildern,
indem er uns nach und nach an die Nothwendigkeit
des Scheidens gewöhnte, aber
statt dessen knüpfte jeder Augenblick uns[66]
durch den Gedanken fester zusammen, daß
er langsam, aber gewiß die Stunde des Abschieds
heran führte. Ich fühlte damahls
durch meine eigene Erfahrung, daß es besser
und schonender für uns selbst, und für
unsre Lieben ist, den Kelch des Schmerzes,
den uns die Trennung reicht, in einem
Zuge zu leeren, als ihn wie ein Ziel, dem
wir doch nicht entgehen können, und dem
uns jede Minute näher bringt, vor den Augen
zu haben. Ein kurzes Lebewohl läßt
uns die Kraft, es mit Fassung zu sagen, —
dumpf, wie der Ton einer Todtenglocke, wie
das Grablied unserer Freuden tönt es aus
der Ferne herüber, und die Vorstellung,
es dennoch aussprechen zu müssen, gießt
Wermuth in die Freuden des letzten Beysammenseyns,
und lohnt unser Zögern nicht
mit Linderung, sondern mit Verdoppelung
des Schmerzes, den wir am sichersten überwinden,[67]
wenn wir ihm stark und muthig
die Stirn bieten.
Ehe unsre Gäste uns verlassen hatten,
war mir noch eine ungestörte halbe Stunde
zu Theil geworden, die ich mit Lorenz
verplauderte. Er entdeckte mir nun seine
nächsten und wichtigsten Verhältnisse. Sein
Vater war Verwalter in Spillingen, ein
guter, biederer Mann, der bloß die schwache
Seite hatte, sich von seiner sehr ehrgeizigen,
herrschsüchtigen Frau regieren zu lassen.
Um den lieben Hausfrieden ununterbrochen
zu erhalten, mischte er sich von jeher
weder in das Innere seiner eigenen
Wirthschaft, noch in die Erziehung seines
Sohnes, den er jedoch zärtlich liebte. Lorenzens
reines, stilles Gemüth war nicht
empfänglich für die Eindrücke des Stolzes,
die seine Mutter ihm geben wollte. Schweigend
hörte er ihren Lehren und Ermahnungen[68]
zu, in denen gewöhnlich jener falsche
Ehrgeiz sich mahlte, der statt innern Werth
nur äusserlichen Glanz zum Ziel seines Strebens
macht. Er bedurfte ihn nicht, und verachtete
sein Flittergold, denn seine Seele
war mit jenem edlen Stolz bewaffnet, der
den Menschen wie ein guter Genius vor
allem bewahrt, was seine wahre Würde entweihen
kann. Die Bildung seines Herzens
war sein eignes Werk, — das Werk seines
Schicksals, das ihm einsam unter Menschen
stellte, denen er sich nicht mittheilen mochte,
da sie nicht fein genug fühlten, um ihn zu
verstehen. Still und verschlossen wuchs er
empor, — abgeschieden von allen lebenden
Geschöpfen, an denen seine Empfindung sich
in voller Kraft hätte erwärmen und erhöhen
können. —
Der Kammerherr entdeckte in dem zum
Jüngling heranreifenden Knaben seltne Anlagen,[69]
die ihn aufmerksam auf ihn machten.
Die strenge Wahrheitsliebe, die, wo
sie nicht reden durfte, doch wenigstens
schwieg, und nie wider ihre Überzeugung
sprach, die feste, unbestechliche Redlichkeit,
die schon in seiner Kindheit ein Hauptzug
seines Charakters war, und mit zunehmenden
Jahren sich immer mehr auf unerschütterliche
Grundsätze stützte, — alles dieß gefiel
dem Mann, der ohne eigene Tugenden
zu haben, doch fremde schätzte, und sie gern
zu seinem Vortheil benutzte. — Er fragte die
Eltern um ihre Plane in Rücksicht ihres
Sohnes. Der Vater hatte keine, — allenfalls
nährte er den stillen Wunsch, daß sein
Sohn ein Landmann werden möchte, aber
er wagte es nicht, ihn zu äussern, da seine
Frau, wie er wohl wußte, fast niemahls
übereinstimmend mit ihm dachte, und ihn
doch nicht gebilligt haben würde. Längst[70]
war es ihr Lieblingstraum gewesen, ihren
Sohn in fürstlichen Diensten zu sehn. —
Sie entdeckte dieses dem Kammerherrn, und
er versprach, ihr dazu behülflich zu seyn.
Auch macht' er, ganz wider seine sonstige
Gewohnheit, Miene, Wort zu halten, ließ
ihn auf seine Kosten die Forstwissenschaft
lehren, und behielt ihn dann als Jäger und
zugleich als Kammerdiener bei sich, bis, wie
er sagte, sich eine günstige Gelegenheit zeigen
würde, wo er ihn dem Fürsten empfehlen
könne. Diese war noch immer ausgeblieben.
— Lorenz seufzte nach einer unabhängigen
Lage, denn ausserdem, daß sein
freier Sinn sich nicht zum Dienen geschaffen
fühlte, hatte er mit hellem Blick längst
die Flecken entdeckt, die den Charakter seines
Herrn entstellten, und es war ihm drückend,
einem Menschen Verbindlichkeit und
Dank schuldig zu seyn, den er weder lieben[71]
noch achten konnte. Indessen, da seine Mutter
es ihm zum Gesetz machte zu bleiben,
und da es seine eigne Klugheit, wenn auch
nicht sein Gefühl, ihm rieth, so trug er seine
Verachtung schweigend mit sich herum,
und bemühte sich, durch Thätigkeit, Ordnung
und eine immer wache Aufmerksamkeit
auf seinen Dienst den Kammerherrn die
Wohlthaten abzuzahlen, die er mit einem
Widerstreben empfangen hatte. Daß er sich
dadurch ihm unentbehrlich machte, und seine
Verwendung zu einer Versorgung immer
mehr verzögerte, bedachte er nicht; aber wäre
es ihm auch eingefallen, er würde doch
nicht anders gehandelt haben, theils weil
ihm jede Pflicht, die ihm das Schicksal auflegte,
heilig schien, theils weil er durchaus
die Summe der Verbindlichkeiten vermindern
wollte, die seines Herrn Wohlwollen
ihm auflegte. Und da ihn überdieß der[72]
Kammerherr selbst zu sehr ehrte, um ihn
bei seinen Liebschaften als Geschäftsträger,
oder Kuppler gebrauchen zu wollen, so fand
der Abscheu, den Lorenz vor jenen Lastern
hatte, keine Gelegenheit laut zu werden,
und sowohl Herr als Diener beobachteten
über Punkte, die nicht gern über sich sprechen
lassen, ein Schweigen, das am geschicktesten
war, ihr Verhältniß leidlich zu erhalten.
Zuweilen erinnerte wohl die Verwalterin,
der der Titel: Kammerdiener nicht vornehm
genug war, den gnädigen Herrn an
sein Versprechen, aber dieser wiegte dann
mit glänzenden Aussichten in die Zukunft,
die er ihr öffnete, ihren Ehrgeiz und ihre
Ungeduld zur Ruhe, und da Lorenz überhaupt
von den andern Bedienten vortheilhaft
ausgezeichnet wurde, so ließ sie sich
jedesmahl durch die Versicherung zufrieden[73]
stellen, daß ihr Sohn einst ganz gewiß
durch eine ehrenvolle Laufbahn ihr Alter
erfreuen werde. Ich hätte ihm schon längst
einen kleinen Dienst verschaffen können,
pflegte er zu sagen, aber sein nothdürftiges
Auskommen hat er ja auch bei mir, und
wenn ich einmahl mein Ansehn bei Hofe
anwende, so will ich auch Ehre davon haben,
das heißt: es muß eine Stelle seyn,
die Ihrem Sohn keinen Wunsch zur Verbesserung
seines Schicksals mehr übrig läßt,
als allenfalls den Wunsch nach einem hübschen
Weibchen, und das wird sich dann
schon finden.
Es hat sich schon gefunden, dachte die
Alte dann gewöhnlich mit froher Selbstzufriedenheit
über ihre mütterliche Vorsorge,
die Lorenzen aber noch ein Geheimniß war,
und für's erste auch noch eins bleiben sollte,
weil er viel zu sehr Sonderling war,[74]
um so, wie sie es wünschte, in ihre Pläne
einzustimmen. Ein reicher Pachter jenseits
der Residenz hatte die auf fremden Feldern
geerndteten Früchte seines Fleißes angewendet,
sich ein artiges Landgut in der
Nachbarschaft von Spillingen, wo es eingepfarrt
war, zu kaufen. Die Verwalterin,
die Wernern, — so hieß der neue Gutsbesitzer,
— vor Zeiten noch in dürftigen Umständen
gekannt hatte, ergoß bei dieser
Nachricht alle ihre Galle in den bittersten
Spott über seine so schnell verbesserte Lage,
und nahm sich vor, seine Frau in der Kirche
nicht zu grüßen, wenn sie ihr das erstemahl
daselbst begegnen würde. Ihr Neid
und ihre Erbitterung stieg noch, als sie
durch einige alte Weiber, die sie durch kleine
Wohlthaten verpflichtete, ihr alle Neuigkeiten
der Gegend zuzutragen, von dem
Überfluß näher unterrichtet wurde, der dort[75]
in allen möglichen Bedürfnissen des Lebens
herrschte, und einen sichern, festgegründeten
Wohlstand verrieth. Sie hatten der Frau
Werner bei ihrer Ankunft in ihrer häuslichen
Einrichtung geholfen, und ob gleich
ihre Erzählungen von den reichlich angefüllten
Schränken und Kisten, die sie da
sahen und bewunderten, ein fressendes Gift
für die Verwalterin mit sich führten, die es
ihres Gleichen am wenigsten gönnte, reich
zu seyn, da sie es selbst nicht war, so hörte
sie doch alles mit jener brennenden Begierde
an, mit der die Mißgunst jede Gelegenheit
ergreift, sich zu quälen. Daß ihre
Nachbarin ein Landgut besaß, während ihr
Mann nur ein fremdes verwaltete, das —
so empfindlich es auch war — hätte sie ihr
dennoch verziehen; aber daß sie ihren Kaffee
aus einer silbernen Kanne trank, — selten
in die Küche ging, und auch dann nur,[76]
um zu befehlen — daß sie sich zum täglichen
Gebrauch eines eben so feinen Leinenzeugs
bediente, als sie nur für die Frau
Kammerherrin weben ließ — daß sie Nachmittags
auf einem bequemen und zierlichen
Sopha in aller Ruhe ein paar Stunden
schlummerte — — mit einem Worte, daß
sie nicht allein Vermögen hatte, sondern
es auch nach ihrem Gefallen genoß, —
das war ein Wurm, der zerstörend an ihrer
Ruhe nagte. Da sie Menschen, die sie noch
nicht kannte, nach ihrer eignen Denkungsart
zu beurtheilen pflegte, so traute sie der
Frau Werner keineswegs den bescheidenen,
gefälligen Charakter zu, den sie wirklich
hatte, vielmehr, da sie fühlte, wie sehr jene
Vorzüge des Glücks ihren Hochmuth aufblähen
würden, wenn sie sich ihrer rühmen
dürfte, so stellte sie sich die Unbekannte, die
unschuldiger weise ihrem Neide so viel Nahrung[77]
gab, in dem gehässigen Lichte eines
bäurischen Eigendünkels vor, der ihr um so
drückender schien, da er den ihrigen niederbeugte.
— Die Närrin, sagte sie zu ihrem
Manne — sie denkt vielleicht weil sie die
große Dame spielt, auf dem Kanapee Mittagsruhe
hält, und ihren Kaffee aus Silber
trinkt, sie ist mehr als ich. Aber ich
will ihr schon zeigen, daß ich mir eben so
viel einbilde. Nicht ansehn will ich sie! —
So ganz gewissenhaft war es ihr aber
doch nicht möglich, den nächsten Sonntag
Wort zu halten, als Frau Werner in die
Kirche kam. Die Neugierde, die sich bei
ihr regte, beredte sie zu einem Blick, und
unwillkührlich verlängerte er sich, als ihm
weder auffallender Glanz noch beleidigender
Stolz begegnete. Auf beides hatte sie
gerechnet, als aber eine wohlbeleibte weibliche
Gestalt in einem sehr anspruchslosen[78]
Anzug, begleitet von einem hübschen rosenwangigen
Mädchen, freundlich bei ihr vorüberging,
und ihr durch einen höflichen
Gruß, mit dem sie ihr zuvorkam, gleichsam
den Rang über sich einräumte, — da verschwand
auf einmahl ein Theil der Falten
von ihrer Stirn, und der Groll, den sie in
ihrem Herzen nährte, verlohr sich in eine
lange Gedankenreihe, die ihr während der
Predigt, (auf die sie ohnedem nie zu achten
pflegte,) Stoff genug zur Unterhaltung
gab. Die Frau ist doch so übel nicht, dachte
sie bei sich selbst. Wenigstens hat sie
doch Lebensart, und weiß sich zu betragen.
Daß sie zu Hause die Bequemlichkeit liebt
lieber Gott! das thät ich auch, wenn ich's
könnte. Die Leute haben ja Geld genug,
— sie wären Narren, wenn sie es nicht benutzten.
Und die Tochter sieht gut aus —
das einzige Kind ist sie auch — — in der[79]
That, das wäre eine Frau für meinen Lorenz,
die mir anstände! —
Sie verfolgte diese Idee, und fand kein
Hinderniß von Bedeutung, das sie zu stören
drohte. Obgleich Lorenz kein Vermögen,
und nur sehr ungewisse Aussichten in
die Zukunft hatte, so zweifelte sie doch keinen
Augenblick, daß ihm der Plan gelingen
könne, den sie so befriedigend für ihren Eigennutz
entwarf, und dem eine vortheilhafte
Heirath mit Mamsell Werner den Kranz
der Vollendung aufsetzen sollte. Und wirklich,
wenn auch sonst alle ihre Gedanken
und Empfindungen Kinder eines ewigen
Irrthums waren, der nur sein eignes, fehlerhaftes
Ich zum Maßstabe seiner Beurtheilungen
nahm — hier irrte sie nicht. —
Die hohe Meinung, die sie von ihrem Sohn
hatte, rechtfertigte jeder, der ihn kannte,
denn noch jetzt in einer Lage, die auch den[80]
kleinsten Schatten von Partheilichkeit vertilgt,
sag' ich mit fester Überzeugung: Lorenz
wäre mit Recht der Stolz der besten
Mutter gewesen. Die Liebe, mit der die
Verwalterin an ihm hing, war das einzige,
was ich jemahls an ihr schätzen konnte.
Als die Kirche geendigt war, wartete
Frau Werner mit Lorchen, so hieß ihre
Tochter, an der Thür, um die Bekanntschaft
der Frau Verwalterin zu machen, die sie
um gute Nachbarschaft und um die Erlaubniß
bat, durch einen baldigen Besuch
ihr zeigen zu dürfen, wie geneigt sie sei, einen
freundschaftlichen Umgang zu halten.
Die Verwalterin erwiederte ihre Komplimente
in bester Form, und man trennte sich
beiderseits mit einander zufrieden.
Es dauerte nur wenig Tage, so erschien
das Kleeblatt der Wernerschen Familie ganz
unvermuthet bei Lorenzens Eltern, um ihren[81]
ersten Besuch abzustatten, und um durch
die ungezwungene Art, mit der sie es thaten,
jenes zwanglose, heitere Verhältniß einzuleiten,
das durchaus mit ländlicher Nachbarschaft
verbunden seyn muß, um sie angenehm
zu machen. Die Verwalterin wäre
zwar dießmahl der Überraschung gern überhoben
gewesen, denn es lag ihr viel daran,
mit sammt ihrem Hauswesen sich vor Werners
von der besten Seite zu zeigen, und
dazu war eine kleine Vorbereitung unentbehrlich,
— indessen das treuherzige gutmüthige
Benehmen ihrer Gäste zerstreute bald
den Verdruß, den sie fühlte, sich nicht so
vortheilhaft und glänzend darstellen zu können,
als sie wohl wünschte, und am Ende
schieden sie vertraulicher und vergnügter auseinander,
als es nach einer steifen Staatsvisite
möglich gewesen wäre.
Der in der Kirche gefaßte Vorsatz, aus[82]
Lorenz und Lorchen ein Paar zu machen,
erreichte schon an diesem Tage seine völlige
Reife, und die Höflichkeit, mit der Lorenz
die Fremden behandelte, und das aufmerksame
Wohlwollen, mit dem sie ihm begegneten,
rückte sie in Gedanken auf dem Weg
zum Traualtar der beiden jungen Leute um
einige Schritte näher.
Wirklich war die ganze Wernersche Familie
so beschaffen, daß, ohne Rücksicht auf
ihr beträchtliches Vermögen zu nehmen, eine
zärtliche Mutter dem Liebling ihres Herzens
wohl wünschen konnte, mit ihr verbunden
zu seyn. Indessen bei der Verwalterin
war das Geld die Hauptsache. Jede liebenswürdige
Eigenschaft, die Lorchen berechtigte
auf einen glücklichen Ehestand zu hoffen,
jede häusliche Tugend, die das Glück
eines braven Mannes zu machen versprach,
hätte die Alte gegen klingende Münze willig[83]
vertauscht, um dadurch ihre Mitgift zu
vergrößern. Sie glich so vielen thörichten
Müttern, die zufrieden sind, wenn ihre Kinder
nur glücklich scheinen. Daß die unverfälschte
Natur des Menschen mehr für
eine ruhige Mittelmäßigkeit, als für Überfluß
geschaffen ist, dünkte sie nur ein süßer
Traum zu seyn, mit dem die Armuth sich
über die Bitterkeit des Mangels und des
Entbehrens täuscht. Ach der Reichthum ist
ein goldener Schild, der die Pfeile des Kummers
nicht von unserer Brust zurück zu halten
vermag; — der höchstens nur durch seinen
Glanz verhindert zu sehen, wie tief sie
gedrungen sind! — Das glaubte aber die
Verwalterin nicht.
Der alte Werner vereinte mit strenger
Redlichkeit eine frohe, heitre Laune, der das
Bewußtseyn immer Nahrung gab, kein
Stiefsohn des Glücks gewesen zu seyn, und[84]
dennoch die günstigen Blicke desselben, nicht,
wie so viele thun, auf Kosten seines guten
Namens und seines Gewissens erschlichen
zu haben. Seine Frau, ein Weib voll Herzensgüte,
ohne alle Anmaßungen, hatte aus
ihrer ehemaligen Armuth in ihren jetzigen
Wohlstand jene seltne Stimmung des Charakters
übergetragen, die mit Phlegma verschwistert
ist, und mit der gewisse Menschen
gute und böse Tage gleich freundlich anzulächeln
im Stande sind. Sie war vergnügt
und gutes Muthes gewesen, als ihre Umstände
sie noch zwangen, durch harte Arbeit
ihr Brod zu erwerben — vergnügt und gutes
Muthes — doch nicht mehr als vorher
— war sie auch jetzt, da Fleiß und
Glück ihre Lage verbessert, und ihre alle
die Bequemlichkeiten selbst verschafft hatten,
die sie sonst nur bei Andern gekannt, —
aber darum nicht beneidet hatte. Der einzige[85]
Gegenstand, wobei es sich verrieth,
daß ihr stiller Gleichmuth auch in Leidenschaft
übergehn konnte, war ihre Tochter,
der Augapfel beider Eltern, aber doch vorzüglich
von der Mutter geliebt, die mit
Freuden ihr Leben, und alles was es angenehm
machte, hätte opfern können, wenn
es nothwendig zur Zufriedenheit ihres Lorchens
gewesen wäre.
Lorchen war ein gutes, einfach erzogenes,
einfach gesinntes Mädchen. Still und
unbemerkt war sie im Schooße der Häuslichkeit
und der Familienliebe herangewachsen,
und ihre bescheidenen Wünsche reichten
nicht über den Kreis hinaus, den ihr das
Schicksal angewiesen hatte, um ihre Kräfte
nützlich zu üben. Fleiß, Sanftmuth, Gehorsam
und Ordnung — — alle diese Tugenden
waren ihr angebohren — sie hatte
keinen Kampf mit ihrer Neigung nöthig,[86]
um sie erst zu erringen — sie durfte nur
mechanisch ihrem Gefühle folgen, so war
sie sicher, niemahls irre auf dem Wege zu
gehen, den ihre Pflicht ihr vorzeichnete.
Weder Empfindung noch Verstand waren
bei ihr lebhaft, aber ihre reine, bescheidene
Gutmüthigkeit hätte darum doch den strengsten
Forderungen genügt, weil sie alles
freundlich ersetzte, was ihr von andern Seiten
noch zu fehlen schien.
Der Umgang zwischen beiden Familien
wurde nun fleißig fortgesetzt, und die Verwalterin,
die bald bemerkte, daß Lorenz
Eindruck auf Lorchen gemacht hatte, glaubte,
daß es nun Zeit sey, mit ihrem Plan
gegen die beiden Alten herauszurücken. Sie
fing mit leisen Anspielungen an, die gehörigen
Orts wohl aufgenommen, und günstig
erwiedert wurden. Auch Lorenz machte
seiner Mutter durch sein Betragen die schönste[87]
Hoffnung, er werde in ihre Wünsche einwilligen,
und jeder Lobspruch, den er mit
freundschaftlicher Wärme Lorchens Tugenden
zollte, galt bei ihr für eine Äußerung
der Liebe. So standen die Sachen — es
schien, da alle Theile gleichsam schweigend
in eine Verbindung der beiden jungen Leute
eingewilligt hatten, als fehle nur noch
die letzte deutliche Erklärung, um sie völlig
zu schließen, und gerade zu dieser Zeit
war's, als mein Unstern den Kammerherrn
zum erstenmahl nach Mühlberg führte.
Was darauf folgte, wissen Sie. — Die
Anstalten zu meiner Abreise waren bald getroffen,
und endlich erschien auch der Tag,
der mich meiner neuen Bestimmung entgegen
führte. Eine dunkle Ahndung des Kummers,
der auf mich wartete, kämpfte mit
den Freuden des Wiedersehns, die ich schon
in Gedanken genoß, und mischte doppelte[88]
Bitterkeit in den Becher des Scheidens.
Fest an die Brust meiner weinenden Mutter
gedrückt, versprach ich, ihren Lehren zu
folgen, und den Grundsätzen treu zu bleiben,
die meine verewigte Wohlthäterin mir
eingeprägt hatte, und die bisher der Stolz
und das Glück meines einfachen Lebens gewesen
waren. Der Ernst und die kindliche
Zärtlichkeit mit der ich ihr gelobte, nie ihre
Warnungen zu vergessen, besänftigte den
mütterlichen Schmerz, und lieh der Trennung
eine mildere Gestalt als vorher. Voll
Vertrauen auf den Schutz der Vorsicht, der
sie mich übergab, und auf meine eigne Festigkeit
ließ sie mich aus ihren Armen —
ach! um mich unglücklich wieder zu sehn. —
Wie in Gewittertagen die Sonne oft
durch finstere Wolken strahlt — oft sich
wieder hinter sie verbirgt, so wechselten süße
und traurige Empfindungen in mir auf der[89]
kurzen Reise, die mich dem Nachdenken einsam
überließ. Der Abschied war überwunden
— in der Ferne winkte mir tröstend
das Bild meines Geliebten — und dennoch
flossen meine Thränen. Ach die Ungewißheit,
in deren Dunkel meine Zukunft
schwamm, war nicht gemacht, sie zu trocknen
oder zu stillen. — Bange Sorgen, denen
ich keinen Namen zu geben wußte,
drückten mit Centnerlast mein Herz, das
sich bald den schwermüthigsten Zweifeln,
bald den fröhlichsten Hoffnungen hingab.
Und in dieser Stimmung, die die Vorbedeutung
meines Schicksals war, langte ich
in Spillingen an.
Lorenz half mir aus dem Wagen. Seine
Freude, seine Liebkosungen verbannten
bald die zagende Unruh meiner Brust, und
der erste Augenblick, den ich ungestört in
seinen Armen verlebte, söhnte mich aus mit[90]
dem Schritt, den ich gethan hatte, um seinetwillen
meine stille sichere Heimath zu
verlassen.
Ich trat meinen Dienst nun an. Die
ersten Wochen ließen mir nichts zu wünschen
übrig, und spotteten der Furcht, mit
der ich hergekommen war. Der Kammerherr
behandelte mich mit Güte und Herablassung,
aber bei aller seiner Freundlichkeit
doch so offen, daß auch das besorgteste
Mißtrauen keine Ursach zum Argwohn gefunden
hätte. Seine Gemahlin betrug sich
gegen mich nicht wie eine Gebieterin, sondern
wie eine gütige Freundin. Ihr ganzes
Wesen war eine Mischung von Unbesonnenheit
und Leichtsinn, aber ihre angebohrne
Liebenswürdigkeit lieh ihren Fehlern
eine so gefällige, einschmeichelnde Aussenseite,
daß man sie nur nach einer langen,
genauern Bekanntschaft verachten konnte.[91]
Sie hatte kein Herz, sie liebte nichts —
nur das Vergnügen war ihr Abgott. Sie
konnte weinen und in Ohnmacht fallen,
wenn ein Falke vor ihren Augen eine Taube
zerriß, aber kalt und fühllos wandte sie
sich von den Leiden ihrer Nebengeschöpfe
ab, und wenn sie half, so geschah es mit
Geld, nicht aus Mitgefühl, sondern weil
der Anblick des Elends ihr zuwider war.
Jene feinern Wohlthaten, die Theilnahme,
Trost und guter Rath dem Unglücklichen
sind, waren ihr fremd. Sie wußte nicht,
daß sie den Werth der kleinsten Gabe damit
unendlich erhöhen könnte, oder, wenn
sie es auch wußte, so war ihr Charakter zu
diesen Tugenden nicht fähig. Und dennoch
vermochte diese Frau Anfangs, ehe ich sie
näher kennen lernte, durch ihre reizende
Freundlichkeit, die ich für Güte hielt, mein
argloses Herz an sich zu ziehen, denn es[92]
hing zu fest an den süßen Glauben an allgemeinen
Edelmuth, als daß ich ihn so
leicht auf eine bloße Warnung hätte aufgeben
können — und käme sie selbst aus
dem Munde meines Lorenz.
Lorenz that diesen Menschen Unrecht,
sagt' ich oft zu mir selbst. Auch die heftigste
Tadelsucht kann an der Art, wie sie mit
mir umgehn, nichts strafbares entdecken.
Seine Liebe machte ihn besorgt, und gab
seinen Schilderungen die schwarze Farbe der
Gefahr, indeß die Wirklichkeit mir nur den
Glanz der Freude zeigt. — Ich hatte Gelegenheit,
ihn täglich einigemahl zu sprechen.
Süße, unvergeßliche Stunden der vertraulichsten
Liebe schwanden mir an seiner Seite
dahin. — Einst sagt' ich ihm meine Meinung
über seine ungegründete Furcht. Gott
gebe, daß es so bleibt, antwortete er mit
frohem Blick. Wir werden dann beide vielen
Kummers überhoben seyn.
[93]
Drei Wochen war ich ohngefähr in Spillingen
gewesen, als Lorenz eines Tages zu
mir kam. Ich habe eine Bitte an Dich,
sprach er. Wirst Du sie mir auch gewähren?
— Fordere, was Du willst, versetzt'
ich, ich thue Dir alles zu Gefallen. — Nun
denn, so mache meiner Mutter einen Besuch.
Ich wünschte, daß sie Dich kennen
lernte, sie wird Dich denn gewiß auch lieben,
und wir kommen unserer Vereinigung
dadurch um manchen beschwerlichen Schritt
näher. Freilich fühl' ich wohl mit innerm
Schmerz, daß sie Dir nicht behagen kann
und wird, — aber schone ihre Schwächen,
Justine! sieh sanft über ihre Fehler hin,
und denke: Sie trug Deinen Lorenz unter
ihrem Herzen. Diese Vorstellung wird Deinem
Betragen doch wenigstens einen Schein
von der Achtung geben, die sie übrigens durch
ihre Denkungsart Dir nicht einflößen kann.
[94]
Ich umarmte ihn. Ein süßer Aufruhr,
vermengt mit zagender Angst, mit bangen
Erwartungen, entstand in meinem Innern
bei dem Gedanken, die Frau zu sehen, die
meinem Geliebten das Leben gegeben. Ich
hatte schon längst ihren Anblick gewünscht
und gefürchtet. — O Lorenz, rief ich aus,
sie ist Deine Mutter, und die heiligen Rechte,
die ihr die Natur über Dich verlieh,
sind Ursach genug für mich, sie zu lieben
und zu ehren. Sieh, ich habe noch um keines
Menschen Neigung geworben, — aber
alles was in meinen Kräften steht, will ich
anwenden, um die ihrige zu erlangen, und
es wird mir gelingen. Das Bestreben, Liebe
zu gewinnen, kann nicht mißfallen, wenn
es aus einem reinen, redlichen Herzen
kömmt.
Gerührt sah Lorenz mich an, — in sein
ernstes, großes Auge traten Thränen. Gutes[95]
Mädchen! sagte er mit inniger Empfindung,
Deine Unschuld und Deine anspruchslose,
stille Güte muß jeden, der Dich sieht,
unwiderstehlich für Dich einnehmen. Laß
mich die süße Hoffnung nähren, daß auch
meine Mutter gerecht gegen Dich seyn werde.
Wäre sie es nicht, — er drückte heftig
meine Hand an seine schlagende Brust; seine
Thränen verlohren sich, — sein sonst so
ruhiger Blick fing an zu flammen; — wäre
sie es nicht, — o Justine! ich würde die
Seligkeit, Dich zu besitzen, dann freilich
nicht so ungetrübt und lauter genießen, als
wenn der Segen meiner Eltern auf unserm
Bündniß ruhte, aber ich würde sie dennoch
mit allem erkaufen, was mir ehedem theuer
war, denn ich fühl' es, ich kann ohne Dich
nicht glücklich seyn, und nicht wahr, auch
Du kannst es nicht ohne mich? — Ich fühle
mein Wesen so fest, so unauflöslich an[96]
das Deinige gekettet, daß mich nichts mehr
von Dir scheiden kann. Nur, wenn ich mich
in Deinem Herzen betrogen hätte, — wenn
die Erfahrung mir lehrte, daß Du meiner
Achtung nicht werth wärst, nur dann könnte
ich von Dir lassen, — nur dann würde
ich meine Liebe den Pflichten des Gehorsams
aufopfern, die ich meinen Eltern schuldig
bin, aber um den Frieden meines Gemüths,
um das Glück meines Lebens wäre
es auf immer geschehn. Doch das wird nie
geschehen! — Du siehst, und ich schwör' es
Dir von neuem, daß mich nichts von Dir
zu trennen vermag, als eine Unmöglichkeit,
die ich nicht einmahl fürchte, und die ich
nur als Schatten neben dem Bilde voll
Licht und Freude aufstelle, das mir entgegen
lacht, um durch den Contrast mein
Glück desto lebhafter zu empfinden.
Ich bin vielleicht zu weitläuftig, unterbrach[97]
Justine ihre Erzählung, aber Sie müssen
mir vergeben. Es ist so süß schöner
Stunden zu gedenken, auch wenn sie auf
ewig verlohren sind, und mein nur allzu
treues Gedächtniß ruft sie mir mit den kleinsten
Umständen zurück, daß ich mich gern
der Erinnerung überlasse, die mich in die
Vergangenheit zurückführt. Auch werde ich
nun kürzer seyn. — Den angenehmsten
Theil meines Lebens habe ich Ihnen bereits
geschildert, — — nur mit Thränen und Entsetzen
kann ich bei den Auftritten verweilen,
die ihm folgten, darum werde ich so schnell
als möglich über sie hineilen.
Mein Besuch bei der Verwalterin war
der Anfang meiner Leiden. Ich ging mit
einem Herzen zu ihr, das so bereitwillig
war, sie kindlich zu verehren, daß es ihres
ganzen Hochmuths, den sie mich fühlen ließ,
ihrer ganzen niedrigen Denkungsart, die sie[98]
mir verrieth, bedurfte, um sich mit Widerwillen
von ihr zu entfernen. Es hatte ihren
Stolz beleidigt, daß ich als ein neuer
Ankömmling in Spillingen, erst in der dritten
Woche einen Besuch abstattete, der, wie
sie dünkte, einer Frau von ihrem Ansehn
schon in den ersten Tagen gehörte. Alle die
Kammerjungfern, die vor mir hier gewesen
waren, hatten ihr kein solches Beispiel von
Geringschätzung und Unhöflichkeit gegeben.
Überdieß war ihr auch die Herzlichkeit aufgefallen,
mit der Lorenz meiner gedacht hatte,
und die sich sehr von den Lobsprüchen
unterschied, die er Lorchen gab. Der Argwohn
schärfte ihren Blick, und um das Einverständniß
unserer Liebe zu errathen, brauchte
ihr Auge nicht einmahl so hell zu seyn,
wie es wirklich war. Lorenz und ich haßten
die Verstellung, und sie mißlang uns
selbst da, wo sie nöthig war. Unserer unbefangenen[99]
Offenheit entschlüpfte mancher
Ausdruck, der unser Geheimniß enthüllte,
statt es zu verbergen, und mich dünkt, eine
Liebe, die sich so zu verstecken weiß, daß
man ihr Daseyn nicht einmahl ahndet, kann
unmöglich so wahr und so innig seyn, wie
die unsrige war.
Lorenz bemerkte die verächtliche Kälte
wohl, mit der seine Mutter mich aufnahm.
Ich sah ihn leiden, ich fühlte die Feinheit,
mit der er ihren gemeinen, beleidigenden
Äusserungen eine andere Wendung zu geben
suchte, und das Herz blutete mir. Die Wehmuth,
die ich empfand, mich so abstoßend
behandelt zu sehen, ließ mich meine gereizte
Empfindlichkeit beherrschen, und nach einer
höchst abschreckenden, unfreundlichen Begegnung
von Seiten der Verwalterin trennte
ich mich dennoch von ihr mit Höflichkeit.
Lorenz wollte mit mir nach dem Schlosse[100]
zurückgehn, aber ich nahm seine Begleitung
nicht an, um die üble Laune seiner
Mutter nicht noch mehr zu erregen, da sie,
wie ich mir nicht verhehlen konnte, auf unsere
Liebe mit einem sehr ungünstigen Auge
sah. Als ich in meine Kammer trat, warf
ich mich aufs Bett, um recht herzlich zu weinen.
Ach noch vor zwei Stunden war ich
um eine schöne Hoffnung reicher gewesen —
bitter hatte sie mich getäuscht. — Jetzt lag
nur eine kummervolle Aussicht vor mir, die
Aussicht mit der Abneigung seiner Mutter
kämpfen zu müssen, um glücklich zu seyn,
und wie mißlich war dieser Kampf, da mein
eigenes Selbstgefühl mich abhielt, ihn zu
wagen.
Es klopfte leise an meiner Thür. Ich
glaubte, es sei Lorenz, und trocknete schnell
meine Thränen. Als ich die Thür öffnete,
stand der Kammerherr vor mir.
[101]
So allein, mein Kind? sagte er, indem
er hereintrat, und wenn ich nicht irre, so
hast Du geweint? — Was ist Dir, Justine?
ich will doch nicht hoffen, daß Dir jemand
im Hause Anlaß zur Unzufriedenheit gegeben
hat?
Ich war verlegen, daß mein Kummer
einen andern Zeugen hatte, als den, um
den ich ihn litt, und wußte seiner Frage
weder auszuweichen, noch sie zu beantworten.
Rede freimüthig, fuhr er fort, Du sprichst
mit einem Freunde, der warmen Antheil an
Dir nimmt, und dem Du ganz offen den
Gram und die Sorgen Deines Herzens entdecken
kannst. Hat Dich jemand beleidigt?
ist Dir sonst etwas unangenehmes widerfahren?
— O reiß mich aus der Unruh, in der
ich Deinetwegen bin, und sei versichert, daß
ich Dein Zutrauen verdiene.
[102]
Dies alles sagte er mit einer sanften
Stimme, wie ungeheuchelte Theilnahme zu
sprechen pflegt; — selbst den widerlichen
Ausdruck, den seine Augen gewöhnlich hatten,
wußte er zu beherrschen, ob er sie gleich
fest und forschend auf mich heftete. Durch
sein untadelhaftes Betragen gegen mich
während meines Aufenthalts in Spillingen
war der Argwohn so ziemlich in mir verlöscht,
den sein erster Anblick unwillkührlich
in mir erregte. Die Gewohnheit, ihn täglich
zu sehn, hatte seinen Zügen das Auffallende
benommen, das mich bei unserer
ersten Bekanntschaft mit einem heimlichen
Schauder von ihm zurückstieß, und weit entfernt,
mir die feindseelige Bedeutung, die
in ihnen lag, auf Kosten seines Charakters
zu erklären, hielt ich sie bloß für ein Spiel
der Natur zum Nachtheil seiner Gestalt.
Indessen, so sehr auch meine Brust das[103]
dringende Bedürfniß fühlte, ihren Kummer
mitzutheilen, um sich zu erleichtern, so wagt'
ich doch nicht, mein schüchternes Schweigen
zu brechen, weil ich nicht wußte, ob Lorenz
meine Offenherzigkeit billigen würde. Der
Kammerherr blickte mich unverwandt an, —
seine ernste Miene verlohr sich endlich in
ein gütiges Lächeln. So willst Du mir
denn nichts gestehen, sagte er, indem er meine
Wange streichelte, über welche noch immer
Thränen herabflossen. Ich muß mich
also wohl aufs Rathen legen. Glaube mir,
Justine, ich kenne das menschliche Herz und
seine Regungen, — und wenn dieß auch
nicht wäre, — diese lieben Augen, die der
Spiegel Deiner Seele sind, verrathen Dein
Geheimniß nur allzu deutlich, selbst wenn
Deine Lippen schweigen. Du liebst, ist es
nicht wahr, Justine? — Du liebst meinen
Jäger?
[104]
Ich antwortete nicht, aber ich weinte
heftiger. Ach die Liebe möchte ihren Kummer
gern der ganzen Welt verbergen, und
doch ist sie nur allzubereit, ihn zu enthüllen,
wenn ein ahndender Blick in ihr Inneres
dringt, und eine theilnehmende Frage, nach
ihrem Zustande forscht. Der Kammerherr
führte mich freundlich zu einem Stuhl, und
ließ mich setzen, da ich von Betrübniß ganz
erschöpft war.
Gutes Mädchen! fuhr er fort. Die Empfindungen
Deines Herzens waren mir
längst klar, und jetzt muthmaße ich auch
die Ursach Deiner Thränen. Du kommst
von der Verwalterin — mütterlich, glaubtest
Du, würde sie Dich empfangen, und
die stolze, thörichte Frau, die sich nur von
einem vollen Kasten das Glück ihres Sohns
verspricht, ließ Dir ihre ganze Albernheit
fühlen. Ist es nicht so, meine Liebe? —[105]
Ich bejahte es durch Zeichen, denn ich war
unvermögend, zu sprechen.
Beruhige Dich, nahm er das Wort auf's
neue. Noch sind Deine Aussichten so trübe
nicht, wie Du vielleicht denkst, und meine
Verwendung bringt Dich am schnellsten und
sichersten zum Ziel Deiner Wünsche, wenn
Du sie annehmen willst.
Die Allgewalt der Freude ergriff mich.
Mit der Hoffnung fand ich die Sprache
wieder. — Ob ich will? rief ich aus, o
gnädiger Herr, wie kann ich jemahls Ihre
Güte vergelten? Ich läugne es nicht, mein
ganzes Herz hängt an Lorenz, und die Unfreundlichkeit
seiner Mutter hat es zerrissen,
weil sie die Wahrscheinlichkeit vernichtete,
mit ihrer Einwilligung dereinst die
Seinige zu werden. Wenn Sie Sich unserer
annehmen — ach Gott! lohnen können
wir es Ihnen nicht, aber als unsern[106]
Schutzgeist werden wir Sie ewig verehren,
und lebenslang will ich für Ihr Glück und
Ihre Wohlfahrt mit dem dankbarsten Herzen
zum Himmel beten! — Ich fiel vor
ihm nieder und umfaßte seine Kniee. Die
Erkenntlichkeit, die ich für ihn fühlte, umgab
ihn mit der Glorie eines Engels für
mich. —
Hier hast Du meine Hand, versetzte der
Kammerherr lächelnd, ehe ein halbes Jahr
vergeht, bist Du Lorenzens Frau; freilich
nur unter einer Bedingung — aber diese
ist zu billig, und Du bist viel zu klug, als
daß Du sie nicht gern erfüllen solltest.
Bestürzt sah ich ihn an. In seinen Ton
mischte sich auf einmahl so etwas schneidendes
— und in seinen Blicken brannte plötzlich
ein so düstres arglistiges Feuer, daß
sich mein alter längst entschlummerter Argwohn
leise aber schrecklich wie ein Gespenst[107]
der Mitternacht wieder hervor stahl. Und
was ist das für eine Bedingung? fragt' ich
bebend. Ich denke, sie soll Dir nicht schwer
fallen, sagt' er grinzend. Sie besteht darin:
daß Du mich liebst.
Diese Worte, der Ausdruck mit dem er
sie sprach, und die Miene mit der er sie
begleitete, jagten einen Fieberfrost durch
meine Glieder.
Mir ahndete nichts Gutes, doch sah ich
wohl ein, daß meine Lage eher schlimmer
als besser werden könnte, wenn ich die
Angst verriethe, die mein Innres beklemmte,
darum sucht' ich sie zu verbergen, und
that, als hätte ich ihn nicht verstanden,
wiewohl sein verhaßtes, brennendes Auge
selbst meiner Unerfahrenheit keinen Zweifel
mehr übrig ließ.
Ja, ich werde Sie lieben, antwortete ich
zitternd, als meinen Wohlthäter, als den[108]
Schöpfer meines Glücks. — Mehr verlangen
Sie gewiß nicht von einem armen
Mädchen, deren Wesen Sie genau genug
erforscht haben, um zu wissen, daß Lorenz
ihr Eins und ihr Alles ist.
Kleine Närrin! erwiederte er, ich will
auch Lorenzen keineswegs Deinen Besitz
streitig machen. Warum siehst Du mich so
zaghaft an? — Verliehre nicht das Vertrauen
zu mir. Ich verspreche Dir feierlich, Du
sollst Deinen Geliebten haben; aber da unsere
beiderseitige Glückseligkeit recht wohl
neben einander bestehen kann — warum
wolltest Du mir da wohl Grillen in den
Weg legen, die unter vernünftigen Leuten
längst aus der Mode gekommen sind, und
die nur Dir selbst schaden, indem sie die
Erfüllung Deines Lieblingswunsches weiter
hinausschieben, als nöthig ist? — Ich schaffe
Lorenzen einen Dienst, der Euch beide[109]
anständig ernährt — ich bewege die Mutter
zur Einwilligung — Dir gebe ich eine
artige Aussteuer — — kann ich mehr thun,
Dir meine Neigung zu beweisen, und wolltest
Du wirklich so grausam seyn, sie mit
nichts als Deinem Gebet zu belohnen? —
Länger konnte ich meinen Unwillen nicht
verhehlen. Ich habe geglaubt, sagt' ich bitter,
daß Wohlthaten, die aus einem edlen
Herzen kommen, auf weiter nichts Ansprüche
machen dürften, als auf Dank. Sonst
verliehren sie ja ihren höchsten Werth, den
Werth der Uneigennützigkeit.
Du kennst den Lauf der Welt noch nicht,
mein Kind, versetzte er höhnisch lächelnd.
Niemand thut etwas umsonst, wie kannst
Du von mir verlangen, daß ich für meine
Mühe leer ausgehen soll, da mir Deine
Liebenswürdigkeit eine so reiche Vergeltung[110]
anbietet? — Du besinnst Dich noch eines
Bessern, ich gebe Dir Bedenkzeit. Ich habe
mir wohl eingebildet, daß ich Hindernisse
bei Dir antreffen würde; indessen denke ich
sie zu bekämpfen. Schwierigkeiten erhöhen
den Reiz der Liebe, und die Früchte, die
langsam reifen, sind am süßesten. Du wirst
schon einen Entschluß fassen, der Deiner
Vernunft Ehre macht, wenn Du überlegst,
welch' einen Ausgang Deine Liebschaft nehmen
könnte, wenn Du mich zum Feinde bekämest
— und das wäre ja unvermeidlich,
wenn Du meiner heißen innigen Zärtlichkeit
das Afterbild jener lächerlichen Tugend
vorziehen wolltest, die man Dir einprägte,
wie man Kinder mit dem Knecht Ruprecht
zu fürchten macht, und die jetzt der gebildetere
Theil der Menschen nur für das,
was sie ist, für einen abergläubigen Wahn
erklärt, den frömmelnde Matronen ergreifen,[111]
wenn die Jugendfreuden an ihnen vorübergeeilt
sind.
Mein Abscheu brach gewaltsam hervor
— kaum konnt' ich seine erste Heftigkeit
mäßigen. Ist Ihnen, sagt' ich verächtlich,
der Gedanke nicht Belohnung genug, zwei
gute Menschen glücklich gemacht zu haben,
so kann ich Ihre Verwendung nicht annehmen.
Lieber will ich unglücklich seyn, als
die Grundsätze verläugnen, die mir unverbrüchliche
Treue zum heiligsten Gesetz der
Liebe machen.
Lorenz hat Dich wohl schon mit seinen
Schwärmereien angesteckt, unterbrach mich
der Kammerherr. Bedenke alles recht genau
— nur in Deiner eignen Hand steht
das Glück oder Unglück Deines Lebens. In
einigen Tagen sprechen wir uns wieder.
Eher will ich keine Maßregeln treffen, und
ich schmeichle mir, Dein Betragen wird mich[112]
niemahls nöthigen, welche zu ergreifen, die
Deinen Wünschen entgegen sind. Ich befehle
Dir Verschwiegenheit gegen Jedermann,
selbst gegen Lorenz — überhaupt,
setzte er lachend hinzu, soll und muß für
ihn alles ein Geheimniß bleiben, was zwischen
uns vorfällt.
Mit diesen Worten ging er fort, und
ließ mich in einer größern Hoffnungslosigkeit
zurück, als er mich angetroffen hatte.
Ich überlegte mein Schicksal — ich betrachtete
es von allen Seiten, aber ich konnte
keine finden, die nur einigermaßen freundlich
war. Das stille Wohnhaus meiner Eltern
allein trat wie der einzige Ruhepunkt,
der mir übrig blieb, vor die Blicke meines
Geistes, die sich übrigens in die Zukunft
wie in eine dunkle Nacht verlohren. Dort,
rief ich mit stürmischer Wehmuth, und richtete
mein nasses Auge nach der Gegend,[113]
wo Mühlberg lag, dort in meiner friedlichen
Einsamkeit war ich glücklich! O warum
mußte ich sie verlassen! — Doch nach
und nach verlohr mein Schmerz seine erste
Heftigkeit, und mein Unmuth wurde milder.
Leiden, sagt' ich zu mir selbst, sind der Probierstein
des menschlichen Herzens. O Lorenz
— das Schicksal kann alle Freuden,
alle Hoffnungen meines Lebens vernichten,
nur meine Liebe und meine Tugend nicht.
Weg mit aller Bangigkeit! — Menschen
können unsern Bund zwar erschweren, aber
doch nicht trennen; denn unsre Seelen haben
ihn geschlossen, und wahre Liebe trotzt
der Ewigkeit. Ach ich wäre Deines Herzens
nicht werth, Geliebter! wenn die kummervollen
Stunden, denen ich entgegen sehe,
meinen Muth und meine Festigkeit erschüttern
könnten.
Wäre Lorenz in diesem Augenblick zu[114]
mir gekommen, hätte der Druck seiner Hand
mir gleiche Ausdauer, der Blick seines Auges
gleiche Liebe gelobt, so wären die Funken
meiner stolzen Zuversicht, die in mir
glimmten, hell und kräftig zur Flamme emporgelodert.
Aber sein Wegbleiben in einer
Stunde, wo seine Gegenwart und sein
Trost mir so nothwendig war, ließ sie nach
und nach wieder verlöschen, und ich sank
in meinen vorigen Kleinmuth zurück. Es
wurde Abend, und er kam noch nicht; —
nun wagt' ich es, mit leisen Fragen nach
ihm zu spähen, und erfuhr, daß ihn der
Kammerherr in dringenden Geschäften nach
der Residenz geschickt hatte.
Die Absicht des Bösewichts war mir
klar. Er wollte Lorenzen entfernen, um
eine vertrauliche Unterredung zwischen uns
zu verhüten, denn er traute meiner Verschwiegenheit
nicht, und wenn er auch kühn[115]
genug war, der wehrlosen Unschuld gegenüber
sich in seiner ganzen Nichtswürdigkeit
zu zeigen, so fürchtete er doch den festen,
verachtenden, strafenden Blick des ehrliebenden
Mannes, der, wenn Lorenz ihn auf
ihn heftete, ihn immer mit einer Art Scheu
antrieb, die Plane der Verführung zu verbergen,
mit denen sich sein Geist beschäftigte.
Als ich die gnädige Frau des Abends
ausgekleidet hatte, hielt sie mich mit einem
spöttischen Lächeln vom Weggehn ab. Nun,
Du kleiner Tugendspiegel, sagte sie, Du
bist wohl recht stolz auf den Sieg, den Du
Dir einbildest, erfochten zu haben? Wenn
ich Dir aber freundschaftlich rathen soll, so
spanne die Saiten nicht höher. Mein
Mann ist des Widerstands ungewohnt, und
kann ihn nicht vertragen. Du könntest Dich
leicht durch Deine Sprödigkeit zeitlebens[116]
unglücklich machen. Gieb ihm nach, das ist
das beste Mittel, ihn bald los zu werden.
Ich stehe Dir dafür, in einigen Wochen ist
er Deiner so müde, daß er Dich keines
Blicks mehr würdigt, und dann kannst Du
ja ganz ungestört für Deinen Lorenz leben.
Er giebt Dir eine anständige Aussteuer,
und auch ich will gern etwas dazu beitragen,
nur mache, daß er beßrer Laune wird;
denn wer kann die verdrießlichen Gesichter
aushalten, mit denen er seit einen Paar
Stunden im Hause herum tobt, und die
die einzige Antwort sind, die ich auf meine
lustigsten Vorschläge erhalte.
Wie, gnädige Frau, versetzt' ich, Sie
können im Ernst verlangen, daß ich meine
Ehre aufopfern soll, um den Verdruß zu
verscheuchen, den Ihr Gemahl darüber
empfindet, daß ich besser denke, als Er? —
O Ihr Vornehmen, rief ich dann halb außer[117]
mir mit immer steigender Hitze, ist Euch
denn die Armuth so wenig heilig, daß Ihr
mit kalter Gleichgültigkeit das Einzige zu
zertrümmern strebt, was sie so oft vor Euch
voraus hat, das stille Glück, das in dem
Bewußtseyn reiner Tugend liegt? — —
Nun, nun, nur gemach, meine schöne
Romanenheldin! unterbrach sie mich mit
zornigen Blicken. Wer nicht hören will,
muß fühlen. — Ich denke, mein Mann hat
noch ganz andre Mittel in den Händen,
Dich zahm zu machen, als meine Vorstellungen,
die ich nicht bei Dir verschwenden
will.
Damit drehte sie sich von mir weg, und
hieß mich gehen. — Die Einsamkeit meiner
stillen Kammer umfing mich mit allen Schauern
der Dunkelheit, und begünstigte die
Schwermuth meines Herzens. Ach, Lorenz,
Du hast doch Recht gehabt, seufzte ich, als[118]
Du mir diese Menschen schildertest, und
mein argloser Sinn Dich der Übertreibung
beschuldigte. — Ich fühlte deutlich, daß mir
nichts mehr übrig war, als nach meiner
Heimath zurück zu gehn, und ich beschloß,
es so bald zu thun, als möglich. Nur wollt'
ich erst Lorenzens Wiederkunft abwarten,
um seine Meinung und seinen Rath zu hören.
Bis dahin betete ich zu Gott um Geduld
und Muth, und endlich kehrte Ruhe, —
wenigstens ein Schimmer, der ihr glich, in
meine Seele zurück.
Die nächsten beiden Tage vergingen,
ohne daß sich etwas zutrug, was mich von
neuem hätte ängstigen können. Wenn mir
der Kammerherr zufälligerweise begegnete,
so waren seine Blicke so kalt und gleichgültig,
daß ich höchstens nur seinen Unwillen,
nicht eine Spur von Liebe in ihnen finden
konnte, und ich freute mich darüber, ob ich[119]
gleich dem Entschluß treu blieb, zu meinen
Eltern zurück zu gehn, und mir in dieser
Rücksicht sein Zorn eben so ohnmächtig wie
seine Zärtlichkeit schien. Wie groß war daher
mein Schrecken, als ich den nächsten
Abend, da ich schon im ruhigen Schlummer
in meinem verschlossenen Stübchen lag,
durch das Geräusch eines Kommenden geweckt
wurde. Ich fuhr bestürzt auf, und
suchte mich anzukleiden, als ich eine Bewegung
an der Thür vernahm, und einen
Lichtstrahl, der durch das Schlüsselloch fiel,
über den finstern Boden zittern sah. Endlich
ging die Thür auf, — eine männliche
Gestalt in einen Mantel gehüllt, trat mit
einer Blendlaterne herein, und zog den
Hauptschlüssel aus dem Schloße. Ich erstarrte,
denn es war der Kammerherr. —
Nun, Justine! ich komm Deinen Entschluß
zu vernehmen, redete er mich an.
[120]
In dieser Stunde? — rief ich entrüstet.
Sie ist der Liebe am günstigsten, versetzte
er. Keine Zierereien mehr! Du mußt mein
seyn, ich habe mir es zu geschworen. Er
näherte sich mir, und wollte mich in seine
Arme schließen. — Ein leichtes Zittern durchflog
mich doch nur für einige Momente, —
mit allen Kräften, die mir der Abscheu gab,
stieß ich ihn zurück. Elender, verworfener
Mensch! rief ich, glaubst Du, daß Deine
Drohungen, die Schauder der Nacht und
das Alleinseyn mit Dir mich schrecken? —
Nein, Bösewicht, ich trotze Deiner Gewalt.
Er umfaßte mich aufs Neue, aber ich riß
mich los, und stürzte zum Fenster, um Hülfe
zu rufen. Er hielt mir den Mund, —
ich fühlte seine Hand beben, und der Gedanke,
daß das Laster fast immer feigherzig
ist, erhöhte meinen Muth.
Er schleppte mich in die Mitte des Zimmers.[121]
Mädchen, sagte er, sei keine Närrin,
ich bitte Dich darum. Bei dem kleinsten
Lärm, den Du machst, bist Du verlohren.
Giebst Du mir aber nach, so schwör ich Dir
bei allen Heiligen, ich will nicht eher ruhen,
bis ich Dein Glück vollendet, und Dich
mit Lorenz verbunden habe. Beharrst Du
aber bei Deiner Thorheit, so betheure ich
Dir, daß ich nicht mehr die Stimme der
Menschlichkeit, nur die der Rache hören
werde. Dein ganzes übriges Leben soll dann
der Reue und der Thränen über das Schicksal
geweiht seyn, das ich Dir bereiten will. —
Seine Worte machten keinen Eindruck
auf mich. Ich konnte nicht mehr zittern
vor dem Mann, den ich so tief verachtete, —
nur die leichten Bebungen des Zorns, nicht
der Angst, durchschauerten meinen Busen.
Mein Herz und meine Tugend erhoben mich
so weit über ihn, daß ich seine Drohungen[122]
verlachen konnte. Ungeheuer! antwortete
ich, denkst Du, daß ich selbst meine liebsten
Wünsche um einen so niedrigen Preis erkaufen
möchte? Nein und wenn Lorenz nie
der Meinige würde, — — ich lieb' ihn über
alles, — ich würde höchst elend ohne ihn
seyn, — dennoch würd' ich seinem Besitz
freiwillig entsagen, wenn ihn mir nur das
Laster verschaffen könnte. — Er biß die
Zähne zusammen, und lachte gräßlich. Nun
denn, Unglückliche, sagte er, ich habe Dich
gewarnt. So werde denn das Opfer Deiner
Dummheit und Deines Starrsinns. Es
wird noch manche Stunde in Deinem künftigen
Leben kommen, wo Du bedauern wirst,
diesen Augenblick verlohren zu haben. Deine
Verzweiflung soll mein Triumph seyn! —
Er verließ mich mit dem fürchterlichen
Schwur, mich zu verderben.
Daß ich den Rest jener Nacht schlaflos[123]
und unruhig hinbrachte, ist wohl natürlich.
Zwar traute ich mir Entschlossenheit genug
zu, im entscheidendsten Falle lieber den Tod,
als den Verlust meiner Tugend zu wählen,
— zwar gaukelte die süße Hoffnung
mir vor, daß dieß vielleicht die letzte Prüfung
des Schicksals gewesen sei, mit deren
Ende die Rosenzeit meiner Liebe ungetrübt
und lachend von neuem beginnen werde, —
zwar sicherte mich der Vorsatz, der durch
diesen nächtlichen Überfall in mir entstanden
war, selbst ohne Lorenzens Zurückkunft
abzuwarten, in die Arme meiner Eltern zu
fliehen, vor den fernern Verfolgungen des
Kammerherrn, aber dessen ungeachtet verdrängten
finstre Ahndungen schnell jeden
Strahl des Trostes, der in meine Seele
fiel, und mit heißen Thränen begrüßte ich
das anbrechende Morgenroth. Sein milder
Schimmer schien mir zur Flucht zu winken.[124]
— Ich packte einen Theil meiner Wäsche
und meiner Kleider in ein Tuch, um es
mit mir zu nehmen, weil ich befürchtete,
der Kammerherr werde sehr saumselig seyn,
mir meine Sachen nachzuschicken, — dann
ging ich in die Garderobe der gnädigen
Frau, die ich unter meiner Aufsicht hatte,
und brachte alles sorgfältig in Ordnung.
Es war noch sehr früh, — ich glaubte Jedermann
in tiefem Schlaf begraben, und
wollte die herrschende Stille benutzen, um
unbemerkt zu entkommen. Als ich die Thür
der Garderobe leise und vorsichtig verschloß,
hört' ich jemand gehen; — es war Wolf,
ein Bedienter, der aus den Zimmern des
Kammerherrn kam. Ich konnte es nicht vermeiden,
ihm zu begegnen. Bestürzt, daß
schon ausser mir jemand wach war, ging ich
ihm vorüber. In seinem Gesicht mahlte sich
Verwunderung, mich zu einer so ungewöhnlichen[125]
Stunde zu treffen. Neugierig und
kopfschüttelnd sah er mir nach bis Ende der
Gallerie; — ich glaubte, daß ich keine Zeit
mehr zu verliehren hätte, flog in meine
Kammer, und eilte dann wie ein gejagtes
Reh mit meinem Päckchen davon.
Als ich durch die Hinterthür des Hauses
in den Garten, und von da in einen Seitenweg
trat, der mich in sanften Krümmungen
die waldigte Anhöhe hinab führte, da
wurde meine Brust leichter, und mir war,
als sei ich nun allen Gefahren entschlüpft,
die mir drohten. Mit weiten frohen Athemzügen
trank ich die kühle Morgenluft in
mich, und mein glühendes inniges Gebet
stieg mit dem Gesang der Lerche, die sich
von einem Waizenfelde trillernd erhob, zum
Geber alles Guten empor.
Schon hatte ich den Spillinger Wald
so weit hinter mir, daß ich nur leise und[126]
unterbrochen den Schlag einer späten Nachtigall
noch vernahm, die ihn bewohnte, —
meine Einbildungskraft trug mich weiter,
wie meine Augen, und zeigte mir Mühlberg,
als das Ziel meiner Wanderschaft lachend
von Ferne mit all' dem stillen Frieden,
den ich mir von seinem Wiedersehn
versprach. Ich wurde heiter, — im Grase
blitzte noch der Thau, und die warmen belebenden
Strahlen der Sonne weckten all'
die schlummernden Insekten und Würmchen
zum Genuß des neuen schönen Tags, der
so freundlich über uns aufgegangen war.
Ich dachte an Lorenz. Liebend hätt' ich bei
seinem Andenken die ganze kleine summende
und schwirrende Welt umfassen mögen,
die zu meinen Füßen im Sonnenschein sich
freute, — ich fühlte mich vertraut mit dem
regen Leben der Natur, daß so tausendfache
kleine Gestalten in froher Thätigkeit bewegte.[127]
Ach kalt und gefühllos geht das leere
Herz an allen Gegenständen vorüber, die
es nicht mittelbar betreffen. Nur die Liebe
haucht mit süßem Zauber jenes reiche Wohlwollen
in die Brust, mit dem wir auch das
gleichgültigste Geschöpf als ein fühlendes
Wesen betrachten: nur die Liebe knüpft uns
mit den zarten Banden eines allgemeinen
Antheils an alles, was uns umgiebt, weil
sie den Kreis unserer Empfindungen erweitert
und verfeinert.
Ich mochte ohngefähr eine Meile gegangen
seyn, als mein Weg sich theilte. Ich
war der Straße nicht kundig, die nach meiner
Heimath führte, denn ich hatte Mühlberg
zum erstenmahl in meinem Leben verlassen,
als ich nach Spillingen zog, und damahls
beschäftigten mich so viele ernste Gedanken
an die Zukunft, daß ich achtlos mich
der Leitung des Kutschers überließ, der mich[128]
abholte. Ich konnte zwar nicht irren, denn
ich hatte den Himmelsstrich immer vor Augen,
unter dem das geliebte Ziel meiner
Reise lag, aber dennoch wünschte ich irgend
einem Landmann zu begegnen, um zu erfahren,
welcher von den beiden Wegen am nähesten
und sichersten sei. Indem ich so einen
Augenblick stehen blieb, und mich umsah,
wurde ich in weiter Entfernung eine große
Staubwolke gewahr, die sich sehr lebhaft
bewegte. Der Gedanke, daß sie von Spillingen
kam, machte mir einige Unruh, doch
glaubte ich nicht eher, daß man es der Mühe
werth finden würde, mir nachzusetzen,
bis ich die Scharlachuniform des Kammerherrn
deutlich von seinen übrigen Begleitern
unterscheiden konnte. Eine namenlose
dunkle Angst bemächtigte sich nun auf einmahl
meiner. Das Zittern, das mich überfiel,
war beinahe convulsivisch. Ich wollte[129]
mich verbergen, — umsonst! Da war kein
schützendes Gesträuch, keine gefällige Anhöhe,
die mich den Blicken meiner Verfolger
hätte entziehen können. Endlich wurde ich
einen kleinen trockenen Graben gewahr, der
seitwärts die halb aufgeschossenen Kornfelder
theilte. Brombeerenranken und Nesseln
warfen ihren kurzen Schatten darüber, —
ich besann mich nicht lange, und warf mein
Bündel hinein. Eben wollte ich ihm folgen,
als mich die donnernde Stimme des
Kammerherrn ereilte, der im Gallop herangesprengt
kam.
Justine hielt hier einige Augenblicke inne.
Ihre Nerven waren in sichtlicher Spannung,
ihre Lippen erblaßten und fingen an,
zu zittern. Endlich fuhr sie fort:
Seine erste Anrede, die sehr heftig war,
ging für mich verlohren, denn ich befand
mich in einer Betäubung, die mir weder zu[130]
hören noch zu sprechen vergönnte. Als ich
ein wenig zu mir selbst kam, erfuhr ich, daß
man mich während meiner heimlichen Entweichung
im Verdacht eines Diebstahls habe.
Wolf hatte mich in einer so frühen
Stunde aus der Garderobe der gnädigen
Frau kommen sehn; — meine Bestürzung
war ihm aufgefallen, er hatte mich belauscht.
Kurz nachher sah er mich mit einem Päckchen
unter dem Arm leise und vorsichtig
durch die Gartenthür schlüpfen, — nun war
in seinen Augen nichts gewisser, als daß
ein Verbrechen mich jagte. Er ging wieder
in die Zimmer des Kammerherrn, in die
ihn, als er mir begegnete, die Unruh über
einen begangenen Fehler in der Bedienung
getrieben hatte, den er verbessern wollte,
ehe der Herr erwachte, weil er ihn streng
zu ahnden pflegte. Noch schlief er, und so
scharf es auch verboten war, ihn im Schlaf[131]
zu stören, so glaubte er doch, daß ein so
verdächtiger Fall seine Kühnheit entschuldigen
werde. Er weckte ihn also, und theilte
ihm seine Muthmaßungen mit. Ich bin
überzeugt, daß der Kammerherr in seinem
Herzen gleich im ersten Augenblick mich von
dem Verdacht eines Diebstahls frei sprach,
indessen kam ihm Wolfs Vermuthung doch
erwünscht, da die Rache, die er mir gelobt
hatte, vielleicht noch planlos war, und hier
am ersten Gelegenheit fand. Eilig ließ er
satteln, eilig traf er die Maaßregeln, die
zu meinem Verderben nöthig waren, und
mit all' der Schadenfreude, die ihm sein
Bubenstück schon machte, ehe es gelungen
war, sprengte er dahin. Er rechnete auf eine
Menge ihm günstiger Umstände, die seiner
Beschuldigung wenigstens einen Anstrich
von Wahrscheinlichkeit gaben. Wolfs Aussage,
mein Schrecken, als ich mich eingeholt[132]
sah, die Angst, mit der ich mein Päckchen
in den Graben geworfen hatte, gleichsam
als ob das böse Gewissen mir rieth, es zu
verstecken, — alles dieß und das starre
Schweigen, mit dem ich mich des Diebstahls
anklagen hörte, hätte vielleicht auch einen
unbefangenen Menschen wider mich eingenommen.
Ach niemand konnte ja in mein
geängstetes Herz sehen, als Gott! und Gott
thut keine Wunder. Niemand hatte Mitleid
mit der Dumpfheit meiner Sinne, in
der ich fühllos wie eine Bildsäule da stand,
ohne mich zu vertheidigen. Man zog meinen
Reisebündel hervor, und brachte es dem
Kammerherrn zur Untersuchung. Ich sah es
ruhig an, — das Bewußtseyn meiner Unschuld
goß wieder einen Strahl von Lebenswärme
in mich, und die Überzeugung mich
gerechtfertigt zu sehn, verscheuchte meine
Betroffenheit. Als aber der Kammerherr[133]
mit dem Ausruf: O die Betrügerin! sich zu
den Umstehenden wandte, die mich, indeß
er suchte, sorgfältig gehütet hatten, — als
er mit den flammenden Blicken der höchsten
Wuth auf mich zukam, und mir ein Armband
von Juweelen unter die Augen hielt,
das seiner Gemahlin gehörte, und das er
vorgab, unter meinen Sachen gefunden zu
haben, — da ward es Nacht in meiner
Seele, — alle Gegenstände schwankten um
mich her, und eine tiefe Ohnmacht, in die
ich fiel, breitete wenigstens für eine halbe
Stunde einen mildernden Schleier über den
endlosen Jammer, der mein Inneres zerriß.
O warum mußte ich wieder zu mir selbst
kommen! — Schrecklich, wie mein Dahinsinken
war auch mein Erwachen. Nicht einmahl
der tröstende Wahn, daß ein schwerer
Traum mich nur geängstigt habe, verminderte
die Bitterkeit seines ersten Augenblicks,[134]
und mein Elend starrte mich in all' seiner
gräßlichen Wahrheit an. Ach weg! weg!
rief sie weinend, von dem Andenken jener
fürchterlichen Stunde. Die Erinnerung an
sie verwundet mich aufs neue, ob sie gleich
noch nicht die schwerste meines Lebens ist.
Der Gerichtsdiener, der den Kammerherrn
begleitete, erhielt den Befehl, für mich
zu haften. Man brachte einen Bauerwagen
herbei, da ich mich vor Mattigkeit nicht
auf den Füßen erhalten konnte. — Der
Kammerherr ritt mit seinem Gefolge voraus,
und langsam folgte ihm mein Fuhrwerk,
das der Gerichtsdiener mit grimmigen
Blicken bewachte.
So kamen wir wieder in Spillingen an.
Mit dem Gefühl eines Vogels, der dem
Käficht entschlüpft ist, hatte ich es am Morgen
verlassen, — von der Ungerechtigkeit
meines Schicksals und von unverdienter[135]
Schande beinahe vernichtet, sahe ich es wieder.
Das Verbrechen, dessen man mich beschuldigte,
war schon vor meiner Ankunft
von dem Kammerherrn und von seinen Leuten
auf dem Hofe verbreitet worden. Alles
lief zusammen, um die ertappte Diebin zu
sehn. Ein ganzer Zug von Kindern und gemeinem
Volk aus dem Dorfe folgte mir,
theils mit lauten Schmähreden, theils mit
kranken Spott bis vor das Schloß, und die
Verwalterin lehnte sich triumphirend weit
zum Fenster ihrer Wohnung heraus, und
schlug ein schallendes Gelächter auf, als sie
mich erblickte. Nur ein mitleidiges Auge
verbarg sich hinter die Gardinen ihres Zimmers,
und weinte mir die sanften Thränen
des Mitleids, — — es war Lorchen.
Man warf mich in einen feuchten Thurm
der zum Gefängniß diente, und der selten
von Missethätern und niemahls von Ungeziefer[136]
leer war. Als die eiserne Thür hinter
mir zuschlug, war mir, als hätte sie mich
auf ewig von jeder Lebensfreude geschieden.
Ich fiel auf das nasse Stroh, das den Boden
bedeckte, rang die Hände und schrie voll
Verzweifelung: Ach! hätte man so mein
Grab verschlossen! — Ich verlohr mein Bewußtseyn
von neuem. Als ich mich erhohlte,
sah ich den Gerichtsdiener neben mir
stehn. Eine düster brennende Lampe, die
an einer Kette hing, brach die schwarze Finsterniß
meines Aufenthalts in eine schauerliche
Dämmerung, die nicht weniger furchtbar
war. Neben mir stand Wasser und
Brod zu meiner Nahrung.
Ein Strom von Thränen stürzte aus meinen
Augen. Ich streckte meine Arme bittend
nach dem Gerichtsdiener aus, denn es
war ja ein Mensch, und zwar ein Mensch,
den ich nie beleidigt hatte. Aber durch sein[137]
Amt war er schon längst an Auftritte dieser
Art gewöhnt — der immerwährende
Anblick verworfener oder leidender Geschöpfe
hatte sein Herz nach und nach mit einer
eisernen Rinde überzogen. Mit kalter Unempfindlichkeit
lachte er mir in's Gesicht
und sagte: Nicht wahr, das ist ein kühles
Nachtlager? Ja, wie man's treibt, so
geht's! — Hierauf nöthigte er mich zu
essen, und als mir dieß unmöglich war,
löschte er brummend die Lampe wieder aus,
und ging.
O wie lebhaft empfand ich in jenen einsamen
nächtlichen Stunden trotz den mannichfaltigen
Leiden meines Zustandes den
Werth eines vorwurfsfreien Gewissens, und
einer unbefleckten Tugend. Zwar that ich
Verzicht auf jedes irdische Glück, das ich
mir sonst von der Zukunft versprochen und
erbeten hatte, aber in meiner Seele erklang[138]
wie eine reine Harmonie jene tröstende
Stimme, die auch das Weh der bittersten
Gefühle zu lindern vermag, die Stimme
des Glaubens, daß wenigstens über den
Sternen Vergeltung und Gerechtigkeit
wohnt, die die verkannte Unschuld entschädigt.
O wohl dem Unglücklichen, dem ein
reines Gewissen bleibt! wohl ihm, wenn
auch das Schicksal seinen herbsten Kelch
ihm reicht. Der Kummer kann ihn niederbeugen,
aber sein Bewußtseyn hebt ihn
wieder empor; und wenn sein Blick auch
von Thränen getrübt wird, so bleibt ihm
doch die Aussicht in die Ewigkeit klar und
hell, die den Schuldigen mit Grausen erfüllt.
Die vorige schlaflose Nacht, die ich gehabt
hatte, und die Ermüdung des Körpers
und des Geistes, die immer auf heftige Gemüthsbewegungen
folgt, wiegte mich bald[139]
in einen Schlaf, der sanfter war, als man
ihn wohl gewöhnlich in Gefängnissen zu
schlummern pflegt.
Als ich erwachte, war der Morgen bereits
angebrochen. Sein jugendlicher Schimmer
stahl sich durch eine Ritze meines Kerkers,
und weckte mich aus den Träumen
einer bessern Welt zu dem schmerzlichen Gefühl
der Gegenwart. Ach, Lorenz! was
wirst du sagen, wenn du wiederkehrst? seufzte
ich mit gerungenen Händen. — Kann
ich, darf ich noch daran denken, dich jemahls
zu besitzen? — Ach nein! — Die
Unbescholtenheit meines Nahmens war ja
nächst einem Herzen voll treuer Liebe das
Wichtigste und Heiligste, was ich dir zubringen
konnte. Ich bin beschimpft, wenn
auch nicht vor Gott, doch in den Augen
der Menschen, deren Meinung du ehren
mußt. Nur dereinst in jenem Leben, wo[140]
das Verbrechen entlarvt und deine Justine
gerechtfertigt seyn wird, nur da winkt mir
Vereinigung mit dir! —
So sagt' ich, aber ich läugne nicht, daß
sich allmählig und leise der Gedanke unter
mein Selbstgespräch mischte: Warum soll
ich unglücklich seyn, da ich tugendhaft war?
— Kann ich mich denn nicht vertheidigen?
— Warum soll ich meine Rechtfertigung
erst von der Zukunft jenseits des Grabes
hoffen, da sie auf Erden noch möglich ist,
und da meine tadellosen Handlungen mir
die kräftigsten Ansprüche auf sie geben? —
Süßer Wahn! Du kamest freundlich wie
die lächelnde Gestalt der Hoffnung in die
melancholische Abgeschiedenheit meines traurigen
Behältnisses, und ich hielt dich fest,
weil dein holdes Lächeln Balsam in meine
blutenden Wunden goß. Ach ich wußte
nicht, daß die Rache eines Wollüstigen unversöhnlich[141]
ist, bis sie ihren Gegenstand geopfert
und zertreten hat — ich wußte nicht,
daß in diesem Falle die Armuth — sei auch
die reinste Tugend ihr Schild — in der
Gewalt eines mächtigen Bösewichts sich nur
sträubt, wie ein wehrloses Lamm in den
Klauen des Wolfs, um zerrissen zu werden.
Ich wußte es nicht, aber bald erfuhr ich's.
Man foderte mich vor den Kammerherrn.
Ich trat mit all' dem Muth und
Stolz, den mir mein Selbstgefühl gab, unter
seine triumphirenden arglistigen Augen.
Neben ihm saß seine Gemahlin und tändelte
mit ihrem Schooßhunde. Das sämmtliche
Hofgesinde schloß einen Kreis um ihn
und mich.
Es herrschte eine feierliche Stille. Ich
vernahm die Schläge meines pochenden
Herzens — — der Gedanke, weswegen ich
hier gleichsam vor Gericht stand, färbte[142]
meine Wangen mit dem brennenden Roth
der unwilligen Beschämung, der gemißhandelten
Ehrliebe.
Ei, ei! Du hast Deine Sachen dumm
gemacht, redete mich die Kammerherrin an.
Wenn Du denn doch einmahl stehlen wolltest,
warum gerade ein Kleinod von so entschiedenem
Werth, von einem Werth, den
Du gar nicht einmahl zu schätzen verstehst?
Tausend andre Dinge, die man weniger
vermißt hätte, wären Dir nützlicher gewesen,
und ihre Verantwortung würde Dir
jetzt leichter seyn.
Ich habe nicht gestohlen! rief ich mit
überwallendem Zorn. Nur die abscheulichste
Bosheit, die schwärzeste Verläumdung
kann mich eines Verbrechens beschuldigen,
an das ich nie gedacht habe.
Das geht zu weit, unterbrach mich der
Kammerherr. Vor allen diesen Zeugen —[143]
er wies auf Wolf und mehrere — hab' ich
das Armband aus Deinen Kleidern gezogen,
in die Du es listig verborgen hattest,
und dessen ungeachtet bist Du so unverschämt,
noch zu läugnen? Willst Du uns
alle blind machen? — Schon Dein heimliches
Entlaufen, Dein Schrecken, als man
Dich ergriff, und die Ängstlichkeit mit der
Du Dein Bündel über die Seite schafftest
— schon dieß allein würde Dich verdammen,
auch wenn ich den Beweis nicht in
Händen hätte, der Dich vor aller Welt zur
Diebin brandmarkt. Elendes Geschöpf! in
Hinsicht Deiner Eltern will ich milder gegen
Dich seyn, als die Gesetze des Landes,
die Dir wenigstens das Spinnhaus auf Lebenslang
zuerkennen würden. Jedermann
zum Beispiel und zur Warnung sollst Du
heute den ganzen Tag am Schandpfahl
stehn; den Abend soll Dich der Gerichtsdiener[144]
mit Ruthen streichen, und über die
Gränze von Spillingen bringen, die ich
Dir bei ähnlicher Strafe verbiete, jemahls
wieder zu betreten.
Pfui, lassen Sie das Ruthenstreichen nur
weg, sagte die gnädige Frau mit einem Gesicht
voll Abscheu, das aber nicht der kleinste
Zug von Mitleiden verschönerte. Es ist
genug, wenn sie am Schandpfahl der versammelten
Menge beweißt, wieviel an der
hochgepriesenen Tugend war, mit der sie so
prahlte.
Auf ihr Zureden milderte der Kammerherr
sein Urtheil. Überhaupt will ich zu ihrer
Ehre glauben, daß sie nicht daran zweifelte,
daß ich schuldig war. Der Kammerherr
hatte das Armband zu sich gesteckt, um
es unter meinen Sachen zu mischen, da meine
unbesonnene Flucht den Verdacht eines
Diebstahls einmahl erregt hatte, und dieser[145]
noch immer nicht hinlänglich war, mich ganz
zu verderben, wenn der Beweis fehlte. Es
gelang ihm. — Mit hämischem Triumph
befriedigte er seine Rache, aber die Art und
Weise, deren er sich bedient hatte, um dahin
zu kommen, war doch zu schändlich, als
daß er sie irgend einem Menschen hätte anvertrauen
können, wär es auch seine eigene
Gemahlin gewesen, vor der er übrigens
eben nicht nöthig hatte, sich seiner Gesinnungen
zu schämen, da sie so ziemlich übereinstimmend
mit ihm dachte.
Vergeblich betheuerte ich unter Schwüren
und Thränen die Falschheit seiner Anklage.
Man überschrie, man mißhandelte
mich, man schleppte mich fort. In der Mitte
des Hofraums stand der sogenannte
Schandpfahl, an dem Hausdiebe und ähnliche
Verbrecher geschlossen wurden, um durch
die damit verbundene Beschimpfung dem[146]
Pöbel, dessen Muthwillen sie Preis gegeben
waren, ein warnendes Exempel zu seyn.
In dumpfer Betäubung ließ ich alles mit
mir machen, — es braußte vor meinen Ohren,
ein schwarzer Flor, in dem alle Farben
des Regenbogens spielten, schien vor meinen
starren Augen zu schweben, — meine
Gedanken mischten sich verworren unter einander,
— ich wußte nicht, was um mich
vorging.
Ach! diese Fühllosigkeit, — daß sie nimmer
gewichen wäre! — Aber leider zerrann
sie wie ein vergänglicher Nebel, gerade in
dem Augenblick, wo ich ihrer am meisten
bedurfte, um meine Sinne wider die härteste
Minute meines Schicksals zu waffnen.
Der donnernde Huf eines Rosses drang
dumpf durch das lärmende Geschrei der
Menge zu mir her. Eine schmerzliche Ahndung
durchzuckte schneidend mein Inneres, —[147]
unwillkührlich schlug ich mein gesenktes Auge
empor, — ach da erblickt' es Lorenzen,
der so eben von seiner Reise zurückgekommen
war. Blaß wie der Tod, mit hingeworfenem
Zügel hing er auf dem Pferde,
wie ein schauerliches Bild der Vernichtung.
Erstarren, Wuth und Verzweiflung, seine
Geliebte am Pranger zu sehn, mahlte sich
auf seinem entstellten Gesicht. Krampfhaft
zog sich meine Brust zusammen bei diesem
Anblick, und ein Schrei des Jammers erstarb
auf meiner Lippe, — — weiter kann
ich nichts mehr von jener zermalmenden
Stunde sagen, — immer dunkler wurde es
vor meinen Blicken, — ich fühlte nur noch,
daß ich niedersank. —
Das Rütteln eines Wagens, auf den
man mich geworfen hatte, brachte mich nach
einer langen Bewußtlosigkeit wieder zu mir
selbst. Es fing schon an, Abend zu werden.[148]
— Die Sonne neigte sich zum Untergange,
und ihr purpurrother Schimmer vergoldete
Mühlbergs Thurm, der nur in einer
geringen Entfernung von mir in dem
Kranz der freundlichen Gebüsche lag, den
ich nimmer hätte verlassen sollen. Mein zerrissenes
Herz regte sich in der Fülle seiner
Schmerzen bei dem Andenken meiner vorigen
einfachen Glückseligkeit, und bei der
Annäherung des erschütternden Wiedersehens,
das mir bevorstand.
Ich konnte dem Ausbruch der Thränen
nicht wehren, die mir die Verzweiflung erpreßte,
und mein lautes Weinen, zog endlich
die Aufmerksamkeit meines unempfindlichen
Führers auf sich. Es war ein Bauer
aus Spillingen. Der Gerichtsdiener hatte
mich ihm ohnmächtig überliefert, mit dem
Befehl, mich meinen Eltern zu bringen.
Höchst unbekümmert um meinen Zustand[149]
war er ruhig mit mir fortgefahren, ohne
sich damit zu befassen, ihn zu erleichtern.
Gleichgültig langte er bey der Wohnung
meiner Eltern an, und als ich kraftlos aus
dem Wagen stürzte, und weinend weder ihre
Fragen zu beantworten, noch ihre Angst
zu stillen vermochte, warf er murrend, daß
ihm niemand beistand, meine Sachen herunter,
die man mit aufgeladen hatte, und
sagte: Ja, ja, wie die Arbeit, so der Lohn.
Da habt Ihr Euer sauberes Früchtchen.
Dankt Gott, daß sie noch so davon gekommen
ist, und haltet sie künftig lieber zum
Gebet und Fleiß, als zum Stehlen an. —
Damit schwang er seine Peitsche und fuhr
fort. Ich sah nur noch meinen Vater schwanken,
sein graues Haupt entblößen, und seine
gerungenen Hände mit dem gebrochenen
Blick des tiefsten Jammers zum Himmel erheben,
— ich hörte nur noch die Frage meiner[150]
Mutter: Ach Gott! was hast Du angefangen?
— dann entzog mir ein heftiges
Fieber, das mich überfiel, meine Besinnung,
und diesen herzzerschneidenden Anblick.
Fünf Wochen lag ich ohne Hoffnung,
ohne jemand zu kennen, — ohne meiner
Vernunft mächtig zu seyn. Die wilden Fantasien,
in denen ich schwärmte, meine Ausrufungen
und meine Klagen, in denen trotz
der Verwirrung meiner Sinne doch ein gewisser
Zusammenhang war, der den Stempel
der Wahrheit trug, alles dieß verrieth
den Meinigen mein Schicksal und mein
Elend. — Ach ich war glücklicher als sie,
so lang die Raserei der Krankheit dauerte.
— Der erste Tropfen, der mir im Becher
der Genesung blinkte, war mit neuer Bitterkeit
vermischt, die mein ganzes Leben
mit stillem, zehrendem Gram vergiftete.
Als ich wieder zum erstenmahl die Gegenstände[151]
und die Personen unterscheiden
konnte, die mich umgaben, erkannt' ich meine
gute Schwester, die an meinem Bette
saß. Ich streckte meine Arme nach ihr aus,
und sie drückte mich zwar mit einem Freudengeschrei,
aber zugleich mit einer Fluth
von Thränen an ihr Herz, die mich erschreckte,
als ich ihr bleiches, kummervolles Gesicht,
die tiefe Trauer in ihrem Anzug und
in ihrem ganzen Wesen bemerkte. Ich konnte
die ängstliche Furcht nicht verscheuchen,
die mir zuflüsterte, daß mir noch ein neues
schweres Leiden bevorstand. Eilig und sehnsuchtsvoll
frug ich nach meinen Eltern. Die
Mutter ist krank, antwortete Philippine.
Ihre Sorgfalt für Deine Pflege, ihr Gram
über Dein Unglück und über mancherlei
andere Dinge hat sie aufs Krankenbett gelegt.
Doch verspricht der Doktor sie bald
wieder herzustellen, und die Freude, daß es[152]
sich mit Deiner Gesundheit bessert, wird vortheilhafter
auf sie wirken, als die kräftigsten
Arzeneien. —
Und mein Vater? — Philippine schwieg
einige Momente, dann sprach sie mit zurückgehaltenen
Thränen: Der Vater schläft
— ihm ist wohl!
O wenn das ist, so wecke ihn. Laß mich
ihn sehn, daß ich ihm mein Schicksal klage,
und meine Unschuld betheuere. —
Philippine fing heftig an zu weinen.
Ich soll ihn wecken? sagte sie. Ach, wenn
ich das könnte! — Das vermag nur Gott,
der ihn zu sich nahm.
Justinens Auge floß hier über — sie
nahm den Faden ihrer Erzählung nur nach
einer langen Pause wieder auf, in der sie
mit ihrem Schmerze zu kämpfen schien. O
lassen Sie mich von den Gefühlen schweigen,
sagte sie dann, die bei dieser schrecklichen[153]
Nachricht meine Seele erschütterten.
Ich erfuhr, als ich erst wieder Kräfte hatte,
mich näher zu erkundigen, daß der Schrecken
meinem Vater eine Art von Schlagfluß
zugezogen, und daß der Kummer und die
Vorwürfe, die er meinetwegen sich selbst
gemacht hatte, ihn nach einem kurzen Krankenlager
ins Grab gestürzt hatten. Die
festere Natur meiner Mutter erhielt sie mir
noch ein Jahr — dann folgte sie ihm vor
Gottes Richterstuhl, wo sie als Anklägerin
den Urheber meines Elends erwartet.
Und Lorenz? fragte ich mit inniger Bewegung.
Konnte Lorenz ein Herz verkennen,
das so edel, und so ganz sein eigen
war? —
Lorenz, versetzte Justine mit einem traurigen
Lächeln, Lorenz war ein Mensch. Ob
er mich wirklich einer niedrigen Handlung
fähig hielt, ob die Umstände, die wider[154]
mich sprachen, auch ihn zu meinem Nachtheil
stimmten — ob die Schande, die ich
öffentlich erduldete, oder der Wille seiner
Mutter eine unübersehbare Kluft zwischen
ihm und mich warf — das weiß ich nicht.
Nur das weiß ich, daß ein halbes Jahr
verging, ehe mein Schmerz über den Verlust
meines Vaters, und meine Sorge für
die wankende Gesundheit meiner Mutter
mir erlaubte, nach ihm zu forschen. Die
erste Nachricht, die ich von ihm einzog, war
die Nachricht seiner Verbindung mit Lorchen.
Es überraschte mich — ich läugne es
nicht — es fiel mir hart. Aber ich war
nun schon so in der Übung zu leiden, wenn
ich mich so ausdrücken darf, ich hatte der
Hoffnung glücklich zu seyn nun schon so
ernst und freiwillig entsagt, daß ich bald
im Stande war, mich zu fassen. Kurz darauf[155]
hatte ich Gelegenheit, mich von den
nähern Umständen und dem Charakter des
alten Werners und seiner Familie genau
zu unterrichten. Ich hörte so manchen Zug
ihrer Rechtschaffenheit, so manches ungekünstelte
herzliche Lob, das vorzüglich Lorchen
betraf, daß ich nicht daran zweifeln
konnte, Lorenz sei glücklich. Auch erfuhr
ich, daß seine Heirath der lange ernste
Plan seiner Mutter gewesen war, und ich
tröstete mich durch die Überzeugung, daß sie
nie in eine Verbindung mit mir gewilligt,
oder doch wenigstens durch ihre Abneigung
und ihre Denkungsart unser häusliches
Glück getrübt haben würde.
Als ich die letzte, traurigste aller kindlichen
Pflichten befolgt, und meine Mutter
zu ihrer Ruhestätte begleitet hatte, verließ
ich Mühlberg, und zog hieher zu meiner
Schwester. Die freundliche Liebe, die mich[156]
empfing, und die mich bald an ihr Haus,
an ihren Mann und ihre Kleinen fesselte,
die Einigkeit in unserm engen, trauten Familienkreise,
— o das erweckte die erste blühende
Empfindung wieder, die mich aus dem
langen Winterschlaf meiner Seele riß. In
Thätigkeit und Fleiß, und — warum sollte
ich die reinste Quelle meiner Beruhigung
verhehlen? — in stiller Andacht und Gebet
errang ich mir jene sanfte Ergebung, die
sich ruhig auch in harte Schicksale fügt.
Ich dachte noch oft an Lorenz, und trauerte
um meine vergeblichen Träume. Wenn
ich mir ihn als Lorchens Gatten vorstellte,
war es mir eine Art von Trost zu glauben,
daß ihn nur die Meinung meines Unwerths,
und kein Wankelmuth von mir geschieden
hatte, denn, — es dünkt Sie vielleicht bloß
eine Schwärmerei, — aber fest und innig
ist der Glaube in meine geprüftesten Grundsätze[157]
verwebt, daß eine Liebe, die von
selbst aufhören kann, keine Liebe war,
und diesen heiligen Namen nimmer verdiente.
Und die Gewißheit, daß mich Lorenz
nicht so mit ganzer Seele geliebt hätte, als
ich es meinte, — — ach die könnt' ich
schwerer ertragen, als all' mein gehabtes
Unglück, stürmte es auch noch einmahl über
mich zusammen, denn sie ist der einzige
Strahl, der meine stille Abgeschiedenheit erheitert,
wenn ich an die vorigen Zeiten
denke.
Und suchten Sie nicht den Bösewicht zur
Strafe zu ziehen, der Ihnen diese trüben
Tage bereitete, fragte ich. Drangen Sie
nicht auf eine öffentliche Genugthuung?
Nein, antwortete Justine. Bei dem Cirkel,
in welchem ich lebe und bei meinen
Bekannten in Mühlberg bin ich längst gerechtfertigt.
Sie kannten mich zu gut, um[158]
nur Einen Augenblick an meiner Unschuld
und an der Wahrheit meiner Aussage zu
zweifeln. Daß man auch in Spillingen
weiß, daß ich unverdient gelitten habe, kann
mir nichts helfen, denn ich habe keinen
Sinn für Rache, und wenn es Lorenz erführe,
so könnt' es den Frieden seiner Ehe
stören. Denn ach! — müßten nicht Reue
und Schaam sein Inneres zerreißen, wenn
er hörte, daß ich niemahls seiner Achtung
unwerth gewesen wäre, — — daß nur meine
Treue und meine Tugend mich in Schande
und Elend gestoßen, und Er mich ungehört
verdammt, und den Bund der Liebe
zerrissen hätte, den ich durch keinen Fehltritt
entweiht? — Nein, oft wünscht ich
zwar in seinen Augen gerechtfertigt zu seyn,
aber nicht auf Kosten seiner Ruhe. Er lebt
vielleicht zufrieden und glücklich, — könnte
er es auch noch dann, wenn er wüßte, wie[159]
ungerecht er dadurch gegen mich gewesen,
daß der Schein einer strafbaren Handlung
ihm soviel als Gewißheit gegolten habe?
Ich glaube es nicht, und darum trage ich
ohne Murren das kränkende Gefühl seiner
Verachtung.
Sie sagte diese Worte feierlich und langsam
mit dem Ton der stillsten Trauer. Ich
umarmte sie dankbar für ihre Erzählung,
und konnte ihr den Zoll des Mitleids und
der Bewunderung nicht versagen. Zu gleicher
Zeit aber erregte Lorenzens Betragen
den ganzen Unwillen meines Herzens, ob
ich ihn gleich nicht zu äussern wagte, da
Justinens reine Güte ihn zu entschuldigen
schien. Ach verdiente das treuste Herz keine
Nachforschung, ob es auch schuldig war?
dacht' ich schmerzlich bei mir selbst, als ich
Justinens blasse Gestalt, so rührend mit
dem Stempel jener stillen Ergebung bezeichnet[160]
sah, die nur ein langwieriger Gram
hervorbringen konnte, — jener Ergebung,
die zwar geduldig die Bürde des Schicksals
trägt, aber todt für alle Freuden ist, die
ihr die Zukunft als Entschädigung bietet.
In ihrem nassen Auge strahlte noch der Liebe
reinste Flamme in unvergänglicher Jugend
bei der Erinnerung des Geliebten, —
ach, und er konnte sie einem Verdachte opfern,
den nur leise zu fassen, schon Beleidigung
für ihre fromme Seele war? Nicht
allein die Innigkeit seines Verhältnisses mit
ihr; auch die Pflicht des redlichen Mannes,
dünkte mich, hätte ihn auffordern sollen, die
Entdeckung der Wahrheit zum Ziel seiner
regesten Thätigkeit zu machen, ihre Unschuld
zu prüfen, sie der Welt zu beweisen, und
das Unrecht zu rächen, das sie drückte. —
Die kindischen Ausrufungen der Freude,
die wir vernahmen, kündigten Justinen die[161]
Zurückkunft ihrer Verwandten an. Wir
traten heraus, als eben das ländliche Fuhrwerk
vor der Hausthür hielt. Die Kleinen
begrüßten mit frohem Geschrei ihre Geschwister
und ihre Mutter, die, als mich Justine
ihr vorstellte, mich zwar freundlich, aber
nur flüchtig willkommen hieß, und mit ihrem
wohlwollenden Auge, in das sich Unruh
mischte, aufmerksam und forschend auf
dem stillen, ruhigen Gesicht ihrer Schwester
verweilte, die mit den Kindern, welche indessen
froh die bunten Geschenke des Jahrmarkts
betrachtet hatten, sogleich den Schwager
vermißte.
Aber wo ist denn Dein Mann? frug sie
Philippinen, und die Kleinen hingen sich
mit zärtlichem Ungestüm an ihre Mutter
und riefen: Warum hast Du uns denn den
Vater nicht wieder mitgebracht? —
Er kommt zu Fuße nach, antwortete[162]
Philippine, und bringt einen Fremden mit.
Sie stiegen unten am Walde ab, um Dich
nicht zu heftig zu überraschen.
Verwundernd blickte sie Justine mit großen
Augen an. Wer ist denn dieser Fremde?
sagte sie furchtsam, als ergriffen ahndende
Vorstellungen ihr Inneres. Philippine
fiel ihr mit Thränen um den Hals.
Ein Unglücklicher, sagte sie, der an Deinem
treuen Herzen Ersatz für das verlohrene
Glück der Vergangenheit sucht, um welches
das Schicksal ihn betrogen. Ach Justine,
bist Du wohl stark genug, um ohne gewaltsame
Erschütterung einen alten Bekannten
wieder zu sehn, der Dir so theuer war, und
der es noch ist, ob Du gleich seinen Verlust
als unwiederbringlich betrauertest?
Justine zitterte — ihre Brust arbeitete
unter heftigen Bewegungen, ihre Lippen
bebten, ohne zu sprechen. Eben kam Färber[163]
mit dem Fremden aus dem waldigten
Hintergrund. Ich sah eine hohe, schöne
männliche Gestalt mit edlen ausdrucksvollen
Zügen, denen aber stiller Kummer seine
Furchen eingegraben hatte. Dunkles Haar
umflog die bleichen Wangen, von denen
der Gram die Blüthe der ersten Jugend
und der vollen lachenden Gesundheit hinweg
gebrochen hatte, ohne darum seinem
Gesicht die Anmuth zu rauben, die es mit
unaussprechlichem Interesse beseelte. Wäre
auch die Ähnlichkeit zwischen ihm und dem
Schattenriß in Justinens Zimmer nicht so
auffallend gewesen, wie sie wirklich war, so
würde schon sein großes schwarzes unbeschreiblich
rührendes Auge, das ich aus ihrer
Erzählung kannte, mir ihn als Lorenz genannt
haben.
Obgleich Justine durch ihre Schwester
und durch ihre eignen Ahndungen auf seinen[164]
Anblick vorbereitet war, da niemand
als Er eine so tiefe innige Beziehung auf
ihr Herz und ihr Geschick hatte, als daß sie
zweifeln konnte, ihn zu sehn, so wirkte seine
Annäherung doch gewaltsam, beinah
vernichtend auf ihr ganzes Wesen. Sie bedeckte
ihr Gesicht mit beiden Händen, und
warf sich mit einem Laut des durchdringendsten
Schmerzes in meine Arme. Lorenz
eilte, beinahe eben so sehr von seinen Gefühlen
ergriffen, wie sie, auf sie zu, und
zog eine ihrer Hände von ihren strömenden
Augen zu seinem Munde. O Justine, sagte
er leise, denn seine Stimme wurde durch
die Wehmuth halb erstickt, die ihn beherrschte:
könnten wir beide alle die Leiden vergessen,
die zwischen diesem Augenblick und
der Stunde liegen, in der wir uns zum
letztenmahl sahen! — Ich beweinte Dich
als eine Todte, ach! und als ich erfuhr,[165]
daß Du lebtest, hielten mich ernste Pflichten
von Dir entfernt, und ich durfte nichts,
als um Dich trauern.
Du hieltest mich für todt? schluchzte Justine:
ach, das war ich auch für Dich — ich
mußte es ja seyn, um meiner Ruhe willen
und wegen Deines eignen Friedens, da Du
mich so schnell, so grausam, so ungeprüft
vergessen konntest. — Sie zog ihre Arme
zurück, die sich gleichsam mechanisch gehoben
hatten, ihn zu umfassen. Der Gedanke:
Er ist nicht mehr mein! schien vor ihrer
Fantasie zu schweben, und mahlte sich in
ihren starren, verzweiflungsvollen Augen.
Ich hätte Dich vergessen können? rief
Lorenz. O Justine, Du thust mir Unrecht.
Dein Andenken war unzertrennlich von mir
— es begleitete mich wie mein Schutzgeist.
Ach, wenn es von mir gewichen wäre, wär'
ich vielleicht weniger unglücklich gewesen.[166]
Jetzt sind die Bande zerrissen, die mich fesselten.
Der heilige Wille meines sterbenden
Weibes giebt Dir diese Zeilen zum
Vermächtniß — und mich!
Seine Thränen flossen — Justinens heftiger
Schmerz ging in die sanfteste Rührung
über. Im heißen Mitgefühl dieser
Scene hatte ich bisher den schwarzen Flor
übersehen, der um seinen Arm geknüpft
war — jetzt, als ich ihn bemerkte, als er
den Sinn seiner Worte bedeutend unterstützte,
schöpfte mein Herz, zwar von Wehmuth
bewegt, aber doch heiter, eine frohe
Hoffnung für Justinens künftige Tage.
Ihre bebende Hand ergriff den Brief,
den er ihr reichte, aber sie vermochte es
nicht, sein Siegel zu öffnen, und ihn zu
lesen. Bittend gab sie ihn mir, und neigte
ihr Gesicht an den Busen ihrer Schwester.
Ich verstand ihr flehendes Auge und ihren[167]
Wink — es herrschte eine allgemeine Stille,
— ich benutzte sie, erbrach ihn, und las:
»Wenn am Rande meines Grabes mir
noch ein Gedanke Freude machen kann,
so ist es der, daß mein Daseyn nun nicht
mehr zwei gleichgeschaffne Herzen scheidet
— Herzen, die sich liebten, ehe noch das
Schicksal und meine Neigung zwischen sie
trat. Justine! ich habe Ihnen wehe gethan,
können Sie mir vergeben? Ich habe
Sie des Verbrechens fähig gehalten, dessen
man sie beschuldigte, weil ich unvermögend
war zu glauben, daß die menschliche Natur
bis zu der Abscheulichkeit einer solchen Verläumdung
sinken könne. Ich habe einer
unglücklichen Schwachheit gefolgt, und in
dem kühnen Wahn, als werde es mir gelingen,
Ihr Bild in Lorenzens Brust zu
verlöschen, bin ich seine Frau geworden.
Ach, es war ein Wahn, auf den sich süße[168]
Träume gründeten, den aber die Wahrheit
nur allzu schnell vernichtete, daß treue
Liebe ewig ist. — Möchte mein Tod Ihnen
recht bald den Geliebten wiedergeben,
den, wie ich fühle, man niemahls vergessen
kann. Möchte ein langes und glückliches
Leben an Ihrer Seite den besten
Mann für den Edelmuth belohnen, mit
dem er Jahre lang seinen verschwiegenen
Kummer trug, um meiner kranken Empfindung
zu schonen, die sich es nicht verhehlen
konnte, daß er meine Zärtlichkeit
nur duldete, nicht erwiederte. Ich nehme
die Hoffnung mit mir aus der Welt, daß
Sie die erste und letzte Bitte, mit der ich
mich Ihnen nahe, nicht unerfüllt lassen
werden. Sie besteht darin, daß Sie den
Triumph Ihrer Unschuld, die Ihr Verfolger
auf seinem Sterbebett bekannt hat, in
den Armen meines Lorenz genießen —[169]
meines Lorenz, den ich nur als den Ihrigen
gern zurücklasse, und den ich Ihren
ältern, von seiner wärmsten Gegenliebe
geheiligten, Ansprüchen wiedergebe. Suchen
Sie ihn die trüben Stunden vergessen
zu machen, die er in einer Verbindung
vertrauerte, die nicht die Wahl seines
Herzens schloß, und über die er mich so
großmüthig, wenn gleich vergeblich, zu
täuschen suchte. Und wenn die Zukunft,
die ich für Sie im heitersten Lichte erblicke,
Sie mit der Vergangenheit wieder
aussöhnt, o so verweilen Sie bei meinem
Andenken bisweilen einen Augenblick in
freundlicher Erinnerung, und wünschen Sie
meiner Asche die Ruhe, nach der ich mich
sehne.
»Und wenn Lorenz zuweilen mein stilles
Grab besucht, und mit einer Thräne auf
den Hügel blickt, der meine schlummernden[170]
Gebeine bedeckt — o so halten Sie
diese Thräne, die nur das Opfer seiner
Freundschaft ist, nicht für einen Hochverrath
der Liebe, und zürnen Sie der Rührung
nicht, mit der er sich meiner treuen
Anhänglichkeit erinnern wird. Ach diese
Anhänglichkeit war es ja, die mein Herz
im frühen Todeskampfe brach — mein
Herz das nur darum dem Sterben muthig
entgegen schlug, weil es fühlte, daß es
selbst mit dem redlichsten Bemühen nicht
die Foderungen seiner Sehnsucht zu stillen
vermochte. — O Justine, reizend lachte
mich einst das Leben an, aber was ist das
Leben ohne Liebe — was ist Liebe ohne
Erwiederung? — Seyn Sie glücklich —
machen Sie Lorenz glücklich! Das ganze
Übermaß des Segens, womit der Himmel
seine Lieblinge überschüttet, wird mein
Gebet dann auf Sie hernieder flehen, und[171]
mein Geist, auch noch jenseits mit Bildern
der Vergangenheit beschäftigt, wird, wenn
es ihm vergönnt ist, Sie unsichtbar umschweben
und mit wehmuthsvoller Freude
Antheil an dem Glück Ihres Bundes nehmen.«
Wir weinten alle, und eine feierliche
Stille umfing unsern Kreis, als ich aufhörte
zu lesen, gleichsam als fühlten wir Lorchens
geheime Gegenwart in einem linden
Wehen, wie man das Nahen der Geister
sich denkt, und als suchten wir ihr Andenken
durch Schweigen und Thränen zu ehren.
Endlich ermannte sich Lorenz. Bescheiden
hoffend trat er vor Justinen, und hob
seine schönen, nassen Augen bittend und
mit der ganzen Innigkeit der Liebe zu ihr
empor. O Justine, rief er, und seinen
männlichen Ton brach sanft die Rührung,
die noch aus seinen Blicken leuchtete, stimmt[172]
Dein Herz nicht mehr in die Wünsche des
meinigen ein? Darf ich, wenn ich mein Betragen
gegen Dich gerechtfertigt habe, wenn
ich Dir geklagt habe, wie tief und endlos
mein Kummer um Dich war, darf ich dann
nicht hoffen, daß Dein Besitz mich für meine
Leiden entschädigen werde, und daß Du
nicht bloß um das Verlangen der guten
hingeschiedenen Seele zu erfüllen, die sterbend
unser Glück von Gott erbat — nein,
daß Du aus eigner Neigung mir diese liebe
Hand reichen werdest, die so lange schon
das Ziel meines heißesten Strebens war?
Justine trocknete ihr Auge, und lehnte
matt ihr Gesicht an Philippinen, die sie
freundlich und liebevoll unterstützte. Ach
Lorenz, sagte sie sanft, schone meiner Schwäche.
Schmerz und Freude Dich wieder zu
sehn, Überraschung und Wehmuth machen
mich unfähig, Dir jetzt zu antworten. Begnüge[173]
Dich mit dem Geständniß, daß Dein
Bild noch eben so fest in meiner Brust
steht, als in jenem Augenblick, der es zuerst
mit den Flammenzügen der Liebe ihr eingrub.
Erkläre mir erst, wie es möglich
war, daß Du mich meinem harten Schicksal
so ganz überlassen konntest, ohne es
durch Deinen Beistand lindern zu wollen —
helle mir das Dunkel auf, das feindseelig
über dem Theil der Vergangenheit liegt,
den ich nie begreifen konnte, und dann —
sie verstummte. Lorenz deutete ihr Schweigen,
und drückte sie mit Wärme an sein
Herz.
Daß auf meiner ganzen Reise, (hub er
seine Erzählung an) die mir der Kammerherr
mit der dringendsten Eil anempfahl,
Du mein Hauptgedanke bliebst — daß Du
mitten in den Geschäften, die mich verwickelten,
der Gegenstand meiner innigsten[174]
Sehnsucht warst, das glaubst Du gewiß
meinen Betheuerungen, in die sich noch nie
die kleinste Unwahrheit mischte. Es war
mir unmöglich gewesen, Dir Lebewohl zu
sagen, denn ich sah jeden meiner Schritte
bewacht, und die Ängstlichkeit des Kammerherrn,
mit der er mich zur Abreise trieb,
hätte sicher meinen Argwohn erregt, wenn
nicht der Unmuth über die unartige Behandlung
meiner Mutter stärker in mir gewesen
wäre, als die Verwunderung über
seine sonderbare Eil. Gespornt — nicht
bloß von seinen Befehlen, sondern von dem
Verlangen bald wieder zu kommen, verfolgte
ich meinen Weg und suchte meine
Aufträge mit der möglichsten Schnelligkeit
zu besorgen. Ach mit einem Herzen, das
Dir so heftig entgegen schlug, das so gern
durch die ganze Fülle seiner Zärtlichkeit
Dich für die trüben Stunden entschädigt[175]
hätte, die die Unfreundlichkeit meiner Mutter
und meine schnelle Entfernung Dir schufen,
kehrte ich nach Spillingen zurück, und
hoffte, Deiner verwundeten Seele Trost
durch meinen Anblick zu bringen. Der Auflauf
von Menschen auf dem Hofraum erregte
nur flüchtig meine Neugierde. Unbekümmert,
was es bedeuten mochte, spähte
mein Auge nach allen Fenstern des Schlosses,
in der Erwartung, Dich an einem derselben
anzutreffen, aber vergebens. Alle
bekannten Gestalten, nur die geliebtere
nicht, begegneten meinem Blicke, und so
richtete ich ihn dann mißmuthig auf den
Punkt, um den sich lärmend das Gedränge
des Volks herzog. Großer Gott, wie wurde
mir zu Muthe, als ich Dich am Schandpfahl
erblickte! — Ich fühlte eine Lähmung
in allen meinen Gliedern, mein Blut erstarrte,
meine Pulse stockten. Ich weiß[176]
nicht, wie ich vom Pferde kam. Meine
starke Natur trotzte zwar einer gänzlichen
Ohnmacht, aber eine dumpfe Betäubung,
die ihr glich, hielt meine Sinne wie mit
dunkler Nacht umfangen, und ich war unfähig,
für mich selbst zu denken und zu
handeln. Man hatte mich zu Bette gebracht,
da ich mehr einem Todten, als einem
Lebenden glich. Nach einigen Stunden,
die ich wohl so zugebracht haben mochte,
kehrte meine Besinnung wieder. Es
kam mir vor, als hätt' ich geträumt, und
eben wollt' ich mich aufrichten, um zu fragen,
was mit mir vorgegangen war, als
eine heiße Thräne auf mein Gesicht fiel,
und eine warme weibliche Hand die meinige
ergriff und leise drückte. Ich wendete
mich um, und sah Lorchen, die neben meinem
Bette stand, und sich mit jenem sanften
Ausdruck des Mitleids über mich bog,[177]
der auch unbedeutende Züge mit dem stillen,
aber tief eindringenden Reiz der herzlichsten
Güte schmückt. Sie reichte mir einige stärkende
Tropfen und ein Glas Wasser, aber
nur mit den Schreckensbildern beschäftigt,
die vor meiner Fantasie schwebten, wies ich
jede Hülfsleistung zurück, und forschte
nur nach Dir!
Soll ich Ihnen eine so unangenehme
Erzählung nicht auf eine ruhigere Stunde
aufsparen? sagte Lorchen mit bittenden
Mienen, und suchte meine Aufmerksamkeit
von einem Gegenstand wegzulenken, der
mir so traurig und doch so wichtig war.
In diesem Augenblick trat meine Mutter
herein. Ich las, — ach Justine, warum
muß ich es sagen, ich las in ihrem höhnischem
Lächeln, was mir Lorchens zarte
Schonung verschweigen wollte, — ich las
die Bestätigung der Scene, die wie ein[178]
dunkler Traum vor meinem Geiste schwankte,
und bald vernahm ich von ihren Lippen
wessen man Dich beschuldigte.
Wäre ich Deiner Liebe wohl jemahls
werth gewesen, wenn ich nur einen Moment
die Reinheit Deiner Seele durch den
Verdacht hätte entweihen können, daß diese
schändliche Behauptung gegründet war?
Und doch — ist der Stolz nicht verzeihlich,
der sich bitter in mir regte, der Stolz, dem
es wohl thut, den Gegenstand seiner Leidenschaft
vor der ganzen Welt geachtet zu
sehn, und der selbst in der festen Überzeugung,
daß Du unschuldig littest, mit grellen
Farben und wüthendem Schmerz nicht
bloß den Anblick Deiner Leiden, sondern
auch ihre Folgen mir mahlte. Ich hätte
weinen mögen, wie ein Kind, denn nicht
allein die Unbescholtenheit Deines Gemüths,
auch Deines Namens, galt mir mehr, wie[179]
der halbe Erdball, und ich hätte ihn willig
hingegeben, wenn er mein gewesen wäre,
um den Flecken auszulöschen, den diese unglückliche
Beschuldigung Deiner Ehre anhing.
Alle Rücksichten, die ich sonst für nöthig
hielt, fielen jetzt vor mir weg, — ich verhehlte
weder meinen Kummer noch meine
Liebe, und beschwor Deine Unschuld mit aller
Wärme meines gereizten Gefühls. —
Die Unschuld weiß sich zu vertheidigen, sagte
meine Mutter. Sie läuft nicht bei Nacht
und Nebel davon, und führt auch keine
brilliantene Armbänder bei sich, die ihr nicht
gehören. Frage nur alle die, die den gnädigen
Herren begleiteten, als er ihr nachsetzte,
ob er sie nicht in ihrem Beiseyn über
den Beweis ihres Verbrechens ertappt hat.
Was die Liebschaft betrifft, die Du mit ihr
hattest, so bist Du viel zu vernünftig und
ehrliebend, als daß Du nicht einsehen solltest,[180]
daß daran nicht mehr zu denken ist.
Welcher Mensch mit fünf gesunden Sinnen
und rechtlicher Denkungsart wird wohl ein
Mädchen nehmen, das wegen überwiesener
Spitzbüberei öffentlich am Schandpfahl gestanden
hat? —
Justine konnte ein leises Schluchzen nicht
unterdrücken. Ich thue Dir weh, sagte Lorenz,
laß mich abbrechen. — Nein, versetzte
Justine, fahre nur fort, und kehre Dich
nicht daran, wenn Deine Erzählung Gedanken
und Erinnerungen in mir weckt, die
mir Thränen kosten. Ach sie kann ja doch
nicht herber seyn, wie alles das, was ich
litt.
Lorchens Auge, fing Lorenz wieder an,
benetzte sich sanft. O wer hätte hinter diesen
holden, lieblichen Zügen eine so erniedrigende
Handlung vermuthen können, sagte
sie. Es that mir unbeschreiblich weh, als[181]
man sie zurückbrachte, und um ihr den
Schimpf ihrer Strafe zu ersparen, hätte ich
gern alles, was in meinem Vermögen ist,
hingeben mögen. Aber gleichwohl kann ich
sie unmöglich für unschuldig halten, so sehr
ich auch wünschte, daß sie es wäre, denn
ihre Flucht, ihr Bemühen, das Bündel zu
verstecken, worin sich das Armband befand,
und die Betroffenheit, die sie zeigte, als sie
sich entdeckt sah, alles dieß spricht leider
nur all zu sehr zu ihrem Nachtheil, und ich
kann sie wohl bedauern, aber nicht entschuldigen.
Jedes ihrer Worte war ein Dolchstich,
der in mein Inneres drang. Ob ich gleich
nie bis zu einem Zweifel an Deiner Redlichkeit
sank, so konnte ich mir doch das
Räthsel Deines Benehmens nicht lösen, und
die Ungewißheit in dem, was Dich dazu bewogen
haben konnte, war mir höchst schmerzlich,[182]
ob mich gleich alles zu überreden suchte,
daß eine Erklärung nicht anders, als
noch schmerzlicher seyn könne.
Da ich dem Kammerherrn keine Nachricht
von dem Erfolg meiner Aufträge gab,
kam er selbst, um sich darnach zu erkundigen.
Er bedauerte theilnehmend meine Unpäßlichkeit,
die er dem bloßen Zufall zuschrieb,
und spielte, was mein Verhältniß
zu Dir betraf, meisterhaft den Unwissenden.
Da er indessen den Vorgang nicht wohl
mit Stillschweigen übergehen konnte, so
sprach er so unbefangen davon, wie nur ein
gutes Gewissen, oder die höchste Frechheit
es im Stande ist. Wer hätte diesem hübschen
Mädchen ein solches Laster zutrauen
sollen, sagte er. Gott weiß, daß es mir
recht nahe ging, hart, oder vielmehr gerecht
gegen sie zu seyn, aber vielleicht bessern sie
die Folgen dieser verunglückten Probe für[183]
ihr ganzes künftiges Leben, und das soll
mir herzlich lieb seyn.
Die Gewißheit, mit der er von Deinem
vermeintlichen Vergehen sprach, empörte
mich zu sehr, als daß ich sogleich hätte antworten
können. Er schien zu bemerken, was
in mir vorging, und entfernte sich schnell,
um den gewaltsamen Ausbruch meiner Gefühle
zu vermeiden. Unter dem Vorwand
der Sorgfalt um meine Gesundheit gab er
den Befehl, mich genau zu bewachen, den
meine Mutter nur gar zu gern befolgte.
Man behandelte mich völlig wie einen
Kranken. Meine Klagen und Verwünschungen,
die immer Bezug auf Dich hatten,
hielt man für Fieberfantasien, und suchte
durch starke Aderlässe und andere medicinische
Ermattungsmittel meinem kochenden
Blut einen ruhigern Gang zu lehren. Aber
mit dem letzten Tropfen desselben wäre doch[184]
die geheimnißvolle Allmacht nicht geschwächt
worden, die mich mit tausend zarten unsichtbaren
Banden an Dein Wesen kettete.
Acht Tage lang hielt ich den Zwang aus,
der mich fesselte, weil mir der Verlust meiner
Kräfte zu fühlbar war, als daß ich die
Hindernisse hätte hinweg räumen können,
die jeden Versuch nach Dir zu forschen, vereitelten.
Endlich aber raffte ich mich auf,
und erklärte fest und entschlossen meinen
Vorsatz, Dich zu sehn, und Dich aufzusuchen.
Meine Mutter hörte meinen Entschluß
unruhig an. Ihr Blick, ihre Miene,
ihr Ton war sanfter, wie gewöhnlich. O
mein Sohn, sagte sie, vergiß doch das Vergangene.
Selbst wenn Justine unschuldig
wäre, selbst wenn ihre Schande sie nicht
auf immer von Dir geschieden hätte, würde
sie jetzt für Dich verlohren seyn. — Sie
ist todt! — Todt? rief ich fürchterlich erschüttert,
ach unmöglich, unmöglich!
[185]
Leider ist es wahr, sagte Lorchen, die
seit dieser unglücklichen Geschichte wie ein
Glied unserer Familie bei uns geblieben war,
und mit aller Wärme der zärtlichsten Freundschaft
meine Pflege mit meinen Eltern getheilt
hatte. Sichere Nachrichten haben uns
verkündigt, daß sie schon vor einigen Tagen
gestorben ist. Ach was muß sie nicht
gelitten haben, da sie so plötzlich in der vollen
Blüthe der Jugend und Gesundheit ein
Opfer des Todes wurde! Gewiß hat sie
Schmerz, Schaam und Reue zum frühen
Grabe geführt. —
Tod! ich vermochte den Gedanken nicht
zu fassen. — Nein, sie lebt, sie lebt! rief
ich, aber die Vorstellung, wenn es nun doch
so wäre? schnitt mit Höllenquaalen in mein
blutendes Herz. Ich sattelte mein Pferd.
Was willst Du machen? fragte meine
Mutter.
[186]
Ich will hin nach Mühlberg, ich will
mich selbst überzeugen, — aber wehe dem,
der durch eine Lüge dieß gräßliche, vernichtende
Bild vor mir aufstellte. Ich würde
die Pein, dir ich jetzt leide, fürchterlich an
ihm rächen. Doch nein, nein, setzte ich weicher
hinzu; ich würde ihm vergeben, — ich
würde ihm danken, daß es nur Lüge war.
Ich schwang mich aufs Pferd, und hatte
eben den Hof verlassen, als ich des Kammerherrn
Stimme fast athemlos hinter mir
hörte. Nur eine Minute hielt ich den Zügel
an, um zu vernehmen, was er wollte.
Unbesonnener, zurück! rief er, ich muß für
Dein Bestes sorgen. Der Anblick, dem Du
entgegen eilst, taugt nicht für einen Halbgenesenen.
Nein, gnädiger Herr, ich gehe nicht zurück.
Meine Liebe und meine Pflicht ruft
mich vorwärts, und wenn Sie die Rechte[187]
der Menschheit ehren, so halten Sie mich
nicht auf.
Zurück, ich befehl es Dir, sagte er drohend
und gebieterisch.
In diesem Augenblick folg' ich nur dem
heiligern Befehl meines Herzens.
Wie, Du willst Dich widersetzen, Unverschämter,
rief er mit loderndem Zorn, wende
gleich um, oder geh aus meinen Diensten.
Das fällt mir nicht so schwer, als Ihnen
zu gehorchen, war meine Antwort, und
ich sprengte dahin.
Eine tiefe, traurige Stille herrschte im
Dorfe, als ich durch Mühlberg ritt. Ach beinahe
war es mir willkommen, daß mir niemand
begegnete, den ich hätte fragen können,
denn selbst in meiner peinlichen Ungewißheit
lag noch eine Art von Trost, die
wenigstens einen Schimmer von Hoffnung
zuließ.
[188]
Mit klopfendem Herzen, auf dem die
ängstlichste Erwartung mit bleiernem Gewicht
lag, nahte ich mich Deinem Hause,
aber ach, wie kann ich Dir beschreiben, was
ich empfand, als ich es von schwarz gekleideten
Leuten umringt sah, und in ihrer Mitte
einen Sarg erblickte, den man eben im
Begriff war, fortzutragen. Niedergedonnert
von allen Schrecknissen der Fantasie und
der Wahrheit gerieth ich ausser mir. Mein
Pferd wurde bei dem ungewohnten Anblick
scheu, und sprang auf die Seite, — indem
stimmte man einen geistlichen Gesang an,
der meiner Meinung nach Dich zur Ruhe
begleiten sollte, und zu gleicher Zeit begann
der Leichenzug. Ich drückte den Hut tief
in die Augen, gab dem bäumenden Roß die
Sporen, und jagte mit verhängtem Zügel,
— gleichviel wohin.
Der Zufall, der so oft über die Wege[189]
entscheidet, die wir auf der Bahn des Lebens
wählen, veranstaltete dießmahl, daß
ich ohne es zu wissen, den nach meiner
Heimath einschlug. Gedankenlos ritt ich die
bekannte Straße, die mir vorkam, als führe
sie durch lauter fremde, dämmernde Gefilde,
— gedankenlos langte ich in Spillingen
bei dem Hause meiner Eltern an, und
als ich mich von ihnen theilnehmend umringt
sah, glaubte ich in der Zerrüttung
meines innern Sinnes unter feindseelig gesinnten,
unbekannten Menschen zu seyn.
Mein Zustand war ihnen fürchterlich.
Er schien die Dumpfheit der tiefsten Verzweiflung
zu seyn, die nur eines geringen
Anlasses bedurfte, um in tobenden Wahnsinn
überzugehn. Endlich als ich weinen
konnte, wurde es leichter in meiner Seele,
aber es war nur Ermattung, nicht Ruhe,
die mit dem Sturm abwechselte, der in mir[190]
braußte. Ich wurde gefährlich krank, doch
behielt ich stets meine völlige Besonnenheit,
vielleicht um desto empfindlicher zu leiden.
Lorchen und ihre Eltern nahmen den innigsten
Antheil an der Traurigkeit, die an meinen
besten Kräften zehrte, und da theils
die Behandlung meiner Mutter nicht delicat
genug war, um nicht stündlich meinen
Schmerz zu erneuern, theils sich auch in
Spillingen mir eine Menge Erinnerungen
aufdrangen, die ihn nährten, so schlug mir
Werner vor, meine Wiederherstellung in
seinem Hause zu erwarten. Veränderung
der Gegenstände und der Luft war mir von
dem Arzt empfohlen, und so gleichgültig,
so verdrießlich mir beinahe meine Genesung
war, so konnte ich doch der freundlichen
Einladung nicht widerstehen, ohne die reinste
Gutmüthigkeit zu beleidigen. Ich zog
also nach Langenfeld, und hier fingen meine[191]
Wunden zwar nicht an zu heilen, aber
man suchte ihr Bluten durch den mildernden
Balsam jener feinen Aufmerksamkeit
zu stillen, die sorgsam alles entfernt, was
schwermüthige Ideen hervorrufen könnte.
So waren drei Monate verstrichen, und
je mehr ich wieder zu mir selbst kam, je inniger
fühlte ich mich durch Dankbarkeit und
Freundschaft an Werners liebevollen Familienkreis
gefesselt. Man erwähnte Deinen
Namen nicht, und ich empfand wohl, daß
es nicht aus Gleichgültigkeit geschah, sondern
um mein Herz zu schonen. —
Meine Eltern besuchten mich zuweilen,
und klagten jedesmahl über die Härte, mit
der sich der Kammerherr jetzt gegen sie benahm.
Auch mir hatte er den Abschied in
den ungerechtesten zornigsten Ausdrücken geschickt,
und vielleicht da er so sehr über mich
erbittert war, bewog ihn nur die allgemein[192]
anerkannte Redlichkeit meines Vaters und
seine eigene Unkenntnis der Wirthschaft ihm
nicht ebenfalls den Dienst aufzusagen. Ich
sahe wohl ein, daß es nicht der rühmlichste
Weg meines Fortkommens war, bei Leuten,
die ohngeachtet ihrer Güte mir doch nur
immer Fremde waren, im sorgenlosen Müßiggang
meine Tage zuzubringen, und beschloß,
ihnen bei der ersten schicklichen Gelegenheit
den Vorsatz, mich in der Ferne um
irgend einen Dienst zu bemühen, zu entdecken.
Sie fand sich bald, und ich erklärte
ihnen meinen Entschluß im Beysein meiner
Eltern mit den lebhaftesten Gefühlen von
Dank für die unvergeßliche Nachsicht, mit
der sie die Launen und Phantasien eines an
Leib und Seele Kranken bisher geduldet
hatten.
Lorchen wurde blaß, als sie meinen Willen
vernahm. Ihr Auge füllte sich mit[193]
Thränen, und schweigend verbarg sie es an
der Brust ihrer Mutter. Der alte Werner
schüttelte den Kopf, und ging nachdenkend
im Zimmer auf und ab. Mein Vater
schwieg, — meine Mutter sah bedeutend
bald auf mich bald auf Lorchen.
Hören Sie, lieber Lorenz! fing Werner
auf einmahl an, ich kann nicht läugnen,
daß ich seit Ihrem Aufenthalt bei mir den
Gedanken genährt habe, er werde immer
dauern.
Immer, Herr Werner? — Schon zu lange,
fürcht' ich, hab ich Ihre Gastfreiheit gemißbraucht.
Lassen Sie die Komplimente weg, junger
Mann, und reden Sie deutsch und offen
mit mir, wie ich mit Ihnen. Meine
Tochter liebt Sie, — warum soll ich es verhehlen?
Sie liebt Sie mehr als alles in
der Welt. — Ihr Verhältniß zu Justinen[194]
ist zerrissen, aber die Art, wie es geschah,
macht es nothwendig, daß Sie ein neues
Band knüpfen, das Ihnen Ihren Verlust
ersetzt. Zwar werden Sie mir den Einwurf
machen, daß man nicht so leicht sein Herz
dem einen entziehen und dem andern zu
wenden könne, aber darauf bin ich gefaßt.
Ich war auch kein leidenschaftlicher Liebhaber,
und wurde doch ein guter Ehemann.
Nicht wahr, setzte er mit einem frohen
Blick auf seine Frau hinzu, die ihm mit
Herzlichkeit die Hand zur Bekräftigung seiner
Behauptung reichte. — Also prüfen
Sie Sich wohl, fuhr er fort. Ich will Ihnen
meine Tochter keineswegs aufdringen,
nur weil Sie so innig geliebt werden, weil
ich glaube, daß Sie durch ihre häuslichen
Tugenden glücklich seyn können, und weil
ich selbst Ihnen von Herzen gut bin, —
nur deswegen wünsche ich Ihre Verbindung,[195]
und wenn Sie keine Abneigung dagegen
haben, so umarme ich Sie mit der Einwilligung
Ihrer Eltern hiermit als den künftigen
Gatten meines Lorchens und als meinen
Sohn.
Ich war betroffen, und zu gleicher Zeit
gerührt. Lorchen schluchzte laut, und vermochte
es nicht, ihr thränenschweres Auge
zu mir zu erheben. Meine Mutter weinte
auch, und rief: Stoß Dein Glück nicht
muthwillig von Dir. — Den tiefsten Eindruck
machte aber mein Vater auf mich.
Er nahte sich mir, und faßte bewegt meine
Hand. Gönne meinem Alter die Freude,
Dich glücklich verheirathet zu sehn, sagte
er, wo möglich in einem noch sanftern
väterlichem Tone als er gewöhnlich zu mir
sprach. Und wenn der Kammerherr mich
aus dem Dienst stößt, in dem ich grau geworden
bin, o so laß mich dann bei Dir[196]
ein ruhiges Plätzchen finden, wo ich sterben
kann.
Die Möglichkeit eines solchen Falles
trat lebhaft vor meine Seele, und bestimmte
mich zu dem Entschluß, mich der Zufriedenheit
anderer aufzuopfern, da mir eigenes
Glück versagt war. So empfing ich
Lorchens Hand, und daß sie mir auch ihr
ganzes Herz gab, lehrten mir tausend Proben
ihrer treuen, zärtlichen Liebe. Zwar
vermochte ich es nimmer über mich, sie zu
erwiedern, aber ich that, was ich konnte,
und begegnete ihr stets mit allen Aufmerksamkeiten
der Freundschaft, die ich für sie
empfand, und mit all der Achtung, die sie
verdiente. Für ihr sanftes Gemüth war
die Liebe, was der Sonnenschein der unentfalteten
Blume ist. Jede holde Fähigkeit,
jede anmuthige Eigenschaft ihrer Seele
entwickelte sich in ihrem wärmenden[197]
Strahle, und jede hatte den Zweck mich zu
beglücken. Ach es wäre möglich gewesen,
hätte ich nie Justinen gekannt! —
So schlichen mehrere Jahre vorüber, —
Jahre, die noch jetzt in der Erinnerung mit
Centnerschwere auf mir lasten, da ich mir
vorwerfen muß, im vergeblichen, unverhehlbaren
Kampf mit meiner so tief eingewurzelten
Liebe zu Dir, Lorchens Herz oft, zwar
wider meinen Willen, aber doch bitter, gekränkt
zu haben. Dein Aufenthalt war so
tief verborgen, und wir selbst sahen unsere
Tage so einsam, so unbekümmert um alles,
was in der Gegend vorging, verstreichen,
daß die Nachricht Deines Lebens erst spät
in unsere Abgeschiedenheit zu dringen vermochte.
Sie ergriff mich mit allen Schaudern
der Wehmuth und der Freude. Kaum konnt'
ich ihr glauben, und doch war sie mir zu[198]
süß, als daß ich an ihr hätte zweifeln mögen.
Im ersten Rausch der Überraschung
entwarf ich eine Menge lachender Plane,
Dich wieder zu sehn, und Dich an dieß liebende
Herz zu drücken, das noch immer
so ganz Dein eigen war, — aber schnell
zertrümmerte ein Blick auf meine Lage die
goldenen Luftschlösser, die sich die Hoffnung
erbaute, und ich fühlte mich wieder elend
wie zuvor.
Lorchen hörte mit mir zu gleicher Zeit,
daß das Gerücht Deines Todes ungegründet
war. Ein Bauer, der damahls gerade
von Mühlberg kam, hatte in dem Hause
Deiner Eltern, wo Du so gefährlich krank
lagst, erfahren, daß man fürchtete, Du werdest
den Abend nicht erleben, und die Wahrscheinlichkeit
galt ihm so viel, wie Gewißheit.
Der Tod Deines Vaters, den man
eben begrub, als ich mich selbst überzeugen[199]
wollte, wie es mit Dir stand, bestätigte mir
fürchterlich die vernommene Trauerpost, denn
unfähig zu fragen oder zu untersuchen,
wem das schauerliche Leichenbegängniß eigentlich
galt, hielt ich es in der schrecklichen
Idee, mit der ich hergekommen war, für
das Deinige, und nahm so den Wahn mit
mir hinweg, der uns auf so lange trennte,
und der giftig an dem Frieden meiner Seele
nagte.
Die Bewegungen meines Innern entgingen
Lorchen nicht, die bescheiden, aber aufmerksam
jede meiner Regungen mit dem
scharfem Blick der Liebe bewachte. Zwar
sah sie, daß ich Meister meiner glühenden
Wünsche war, und daß ich keinen Versuch
machte, irgend eine meiner Pflichten durch
Deinen theuern Anblick zu verletzen, aber
sie bemerkte auch die Anstrengung, die es
mir kostete, und überließ sich dem geheimen[200]
Gram gekränkter Zärtlichkeit, ohne daß eine
Klage, oder nur ein Wort, das einem
Vorwurf glich, die Sanftmuth ihrer Lippen
entweiht hätte.
So näherten wir uns allmählig dem
Zeitpunkt, der für uns entscheidend war.
Der Kammerherr, dessen Unwillen gegen
mich die Entfernung nicht besänftiget hatte,
ließ mich auf einmahl nebst Lorchen zu sich
fodern. Da wir saumseelig waren, seinen
Befehl zu erfüllen, sandte er uns seinen eigenen
Wagen mit der Bitte, an sein Sterbebette
zu kommen. Ein fürchterlicher
Traum hatte sein böses Gewissen geängstigt.
Um den düstern Eindruck zu schwächen, den
die Rückerinnerung auf seine Stimmung
machte, beschloß er, sich durch einen Spazierritt
zu zerstreuen, und dieser wurde durch
einen unvorsichtigen, unglücklichen Sturz
vom Pferde die Ursach seines Todes.
[201]
Als er die Annäherung desselben fühlte,
regte sich das Andenken seiner lasterhaften
Handlungen schmerzlich in seiner Seele mit
allen den ängstlichen Vorstellungen der Zukunft
jenseits des Grabes, die, — wenn
auch die Welt ein langes Menschenleben
hindurch partheiisch richtete, mit einer strengen
unbestechbaren Gerechtigkeit, vor der
der Bösewicht erschrickt, Gutes und Böses
aus einander wiegt. Ach er hatte es
sich nie einfallen lassen, daß in der Sterbestunde
die lachenden Farben verbleichen,
unter denen das Laster oft seine eigenthümliche
Häßlichkeit verbirgt, und was ihm
sonst im Genuß der Gesundheit und der
rauschenden Freude als leichte, verzeihliche
Galanterie erschienen war, grinzte ihn jetzt
fürchterlich in der Gestalt des Verbrechens
an.
Nicht ohne die lebhaftesten Erinnerungen[202]
an Dich betrat ich das Haus wieder,
in dem Du so viel gelitten hattest, und an
das Bild Deiner Thränen, das sich mir vorstellte,
knüpfte sich das holde Andenken der
Tage unsrer Liebe, und beides machte mein
Herz weich, und mein Auge naß, das sich
vergeblich sehnte, eine Spur zu erblicken,
die mir Dein ehemahliges Daseyn verrieth.
Man brachte mich mit Lorchen in das Schlafzimmer
des Kammerherrn. Er hatte dem
Geistlichen erklärt, daß er in meinem Beisein
und vor mehreren Zeugen ein Dich betreffendes
Bekenntniß ablegen wolle. Meine
Eltern waren ebenfalls herbei gerufen worden,
um gleichsam seine letzte Beichte mit anzuhören.
Schweigend bildeten wir einen Kreis
um das Bette, wo er entstellt, und in fürchterlichen
Krämpfen lag. Die gnädige Frau
spielte einstweilen in ihrem Zimmer Piket
mit einem jungen Offizier ihrer Bekanntschaft.
—
[203]
Mühsam rang der Sterbende nach so
viel Kräften, als eine kurze Erzählung fordert,
und in abgebrochenen Sätzen, doch
klar und bestimmt, und unter allen Zeichen
der Angst und der Reue erklärte er Deine
engelreine Unschuld, und klagte sich selbst
als den Urheber Deines Unglücks an. Ob
ich gleich nie daran gezweifelt hatte, daß
der Verdacht, der auf Dir ruhte, ungegründet
wäre, so machte doch dieß entsetzliche
Geständniß einen Eindruck auf mich, den
meine Brust beinahe nicht weit genug war
zu fassen. Selbst bei einer genauen Kenntniß
des Kammerherrn hatte ich ihn doch einer
solchen überlegten Abscheulichkeit nicht
fähig gehalten, und sie stand mit allen ihren
traurigen Folgen, wie eine geöffnete
Halle, vor meinem starrenden Blick.
Alle Anwesenden, und auch meine Mutter
waren aufs heftigste erschüttert, besonders[204]
Lorchen, die, als sie die entsetzliche
Nachricht vernahm, mit einem lauten und
dennoch leisen Schrei, wie er nur aus einem
gebrochenen Herzen kommen kann, ohnmächtig
zur Erde fiel. Die Sorge um sie
entfernte mich aus dem Krankenzimmer.
Ich brachte sie an die freie Luft, wo sich
ihre Lebensgeister wieder sammelten. Nach
einer halben Stunde kam der Pfarrer heraus,
und verkündigte mir, daß der Kammerherr
so eben unter convulsivischen Zuckungen
verschieden sei. Bitten um unsre
Vergebung waren seine letzten Worte gewesen.
Ich machte Anstalten, Lorchen nach Hause
zu bringen. Sie selbst bat mit einer
Hast darum, die mir verrieth, daß sie die
Schwäche ihres Zustandes fühlte. Stumm
saß sie neben mir im Wagen, nur zuweilen
hob ein leises Schluchzen ihre beklommene[205]
Brust, die den verzehrenden Krampf
des tiefsten Schmerzes verbarg. Bald nahm
sie die Liebkosungen an, mit denen ich den
Aufruhr ihres Innern zu stillen versuchte,
bald wieß sie sie zurück und verbarg ihre
Thränen. Als wir in Langenfeld ankamen,
hatte schon ein Fieber mit zerstöhrender Gewalt
ihren Körper ergriffen, der viel zu
zart war, um nicht dem schleichenden Gifte
eines langwierigen Grams und dem Sturm
einer solchen Erschütterung zu unterliegen.
Wir schickten sogleich nach dem Arzt, aber
Lorchen mißbilligte es, als sie es erfuhr.
Meine Stunde hat geschlagen, sagte sie,
und Gottlob! daß es so ist. Ich sehe freudig
meiner Auflösung entgegen.
Sie bat uns, sie allein zu lassen, und
verlangte Schreibzeug. Ich bewachte im
Nebenzimmer ihre kleinsten Bewegungen,
um ihr sogleich beizustehn, wenn sie Hülfe[206]
bedurfte, aber sie war ganz ruhig, und
schrieb mit vieler Fassung den Brief an
Dich, den sie bis zu ihrem letzten Augenblick
in ihrem Busen aufbewahrte. Als sie geendigt
hatte, verlangte sie nach mir. Mit
einer rührenden Innigkeit schloß sie mich in
ihre Arme, und bat mich um Vergebung,
daß sie, nächst dem Kammerherrn, das Werkzeug
meiner Trennung von Dir gewesen
sei. Sie entdeckte mir, daß sie längst eingesehen
habe, daß sie nicht im Stande sei,
mich für Deinen Verlust zu entschädigen,
und ersuchte mich mit Wehmuth, wenigstens
ihres guten Willens freundlich zu gedenken.
Die unschuldige Ursache Deines Kummers
wird bald nicht mehr seyn, sagte sie zu
mir, — o benutze dann Deine Freiheit, um
so glücklich zu werden, als ich Dich gern
gemacht hätte! —
Endlich erschien der Arzt. In seinen bedenklichen[207]
Mienen lasen wir die Gefahr der
lieben Kranken, ob er uns gleich aufmunterte,
noch nicht alle Hoffnung sinken zu
lassen. Verhehlen Sie mir es nicht, Herr
Doktor, sagte Lorchen, der er Muth einsprach,
daß mein Ende nicht mehr fern ist.
Sie würden mich dadurch um unersetzlich
kostbare Stunden betrügen. Hat man doch
bei jeder kleinen Reise den theuern Zurückbleibenden
so viel zu sagen, — wie viel
mehr bei einer so ernsten Reise, als mir bevorsteht,
— bei einer Reise, von der man
niemahls wiederkehrt. —
O Justine! laß mich die bangen Stunden
mit Stillschweigen übergehn, in denen
ich an ihrem Bette saß, und Zeuge der
frömmsten, sanftesten Ergebung war, mit
der sie den Kelch des Todes hinnahm. So
endigt sich nur ein Leben, das so schuldlos
war, wie das ihre, — so stirbt nur die Tugend,[208]
der eine fleckenlose Vergangenheit
Ansprüche auf die reinste Seeligkeit des
Himmels giebt! — — —
Ehe sich ihr Auge auf ewig schloß, wandte
sie es noch einmahl auf mich und ihre
trostlosen Eltern, die mit mir ihr Lager
umringten. Sie streckte uns zärtlich ihre
Hände entgegen und sagte sanft: Weinet
nicht, meine Lieben! mir öffnet sich eine
bessere Welt, — mir winken die Gefilde eines
ewigen Friedens! Ich sterbe gern, mein
Lorenz, denn das Ende meines Lebens wird
der Anfang Deines Glücks seyn. O genieße
es so rein und unverfälscht, als mein
Herz mit seinen letzten Schlägen Dir es
wünscht, und gieb, wenn ich todt bin, der
edlen, unschuldigen Justine mit Deiner Hand
und Deiner ihr längst gewidmeten Liebe die
Zeilen, die ich mit inniger Empfindung für[209]
sie geschrieben habe, und die man bei mir
finden wird.
Sie mußte abbrechen, um sich zu erholen,
denn das Reden wurde ihr schon
schwer. Dann kehrte sie sich zu ihren Eltern,
und sagte ihnen mit der ganzen Wärme
ihres dankbaren Gefühls das letzte, bittre
Lebewohl. Ich hoffe, fügte sie mit schon
brechender Stimme hinzu, Sie werden nie
vergessen, daß Lorenz das Liebste ihres Lorchens
war. Lassen Sie ihn immer die Rechte
eines Sohns genießen; — er wird suchen,
Sie durch Sorgfalt und Pflege über
den Verlust einer Tochter zu trösten, die
Sie doppelt gut und liebenswürdig in Justinen
wieder erhalten werden.
Hierauf verstummten ihre sanften Lippen.
— Ihre Brust hob sich noch einige
mahl unter stärkern Athemzügen, wie[210]
gewöhnlich, — und ihre schöne Seele war
entflohn.
Die Betrübniß, die ich empfand, erreichte
beinahe den Schmerz der biedern gebeugten
Alten, und wurde ein Band, das uns
noch fester an einander knüpfte, als das
Verhältniß der Verwandtschaft und der Liebe.
Wie die erste Heftigkeit unseres Kummers
nachließ, drangen sie in mich, den
Forderungen meines Herzens zu folgen, die
jetzt nur geschwiegen hatten, da die Trauer
der Freundschaft ihre heiligen Rechte behauptete.
Sie betrachten Dich als ein theures
Vermächtniß ihres Lorchens, von ihr
selbst erkohren, die schmerzliche Lücke auszufüllen,
die ihr Tod in unserm Cirkel riß,
und mit offenen Armen versprachen sie mir
freiwillig, Dich zu empfangen, und durch
alle die Zärtlichkeit, die sonst der lieben Verstorbenen
gehörte, Dir Deine ehemahligen[211]
Leiden vergessen, und unser vereintes Leben
angenehm zu machen. Ich reißte also ab,
und ein Zufall verschaffte mir in dem benachbarten
Städtchen, durch welches ich
kam, die Bekanntschaft Deines Schwagers,
die ich seegne, da sie mich um so eher zu
dem Ziel meiner Reise führte.
Ach! und Deine Mutter? — unterbrach
ihn Justine, kämpfend mit Furcht und Hoffnung,
und gespannt auf seine Antwort.
Nur zu sehr, versetzte Lorenz, hat die
Erfahrung ihr gelehrt, wie unauslöschlich
meine Liebe war, und wie elend es mich
machte, sie verbergen zu müssen. Sie selbst
bittet Dich, in meine Wünsche einzuwilligen,
und läßt mich hoffen, daß wir, —
wenn auch in keinem herzlichen, doch in einem
anständigen Vernehmen mit ihr leben
können.
Justinens Wangen überflog das reizendste[212]
Roth. Und die Kammerherrin? fragte
sie schnell, gleichsam in Verwirrung, die sie
verbergen wollte.
Da sie, erwiederte Lorenz, wegen ihrer
bisher geführten Lebensart nicht mehr so
recht in der Residenz in guten Gesellschaften
geduldet wird, so hat sie beschlossen, Spillingen
zu verkaufen, und im Auslande Gelegenheit
zu neuen Abentheuern zu suchen,
in denen sie wahrscheinlich nicht ehrenvoller
bestehen wird, als in ihrem Vaterlande.
Der Tod ihres Gemahls soll ihr nicht unangenehm
gewesen seyn, weil sie erstlich dadurch
unumschränkter über ihr Vermögen
gebieten kann, und zweitens, weil sie für
ihre Schönheit die Trauer vortheilhaft hält.
Sie hat ihre Reise bereits angetreten, und
also auch von dieser Seite ist die Luft jener
Gegend rein, — wiewohl uns eigentlich
ihr Daseyn eben so gleichgültig als ihre[213]
Abwesenheit seyn könnte, da eine sorgenfreie,
wohlhabende Lage unsere Zukunft von
jedermann unabhängig macht, ausgenommen
von denen, denen ich sie danke. Werners,
die mich, seit Lorchen starb, wo möglich
noch mehr wie vorher als ihren Sohn
ansehn, bestehen nämlich darauf, daß ich
schon jetzt Langenfeld als mein Eigenthum
betrachten soll, aber mir ist die kindliche
Einschränkung zu lieb, in der ich bisher unter
ihnen lebte, als daß ich nicht streben
sollte, sie beizubehalten, da ihre Güte meine
lebhaftesten Wünsche übertrifft.
Justinens Auge hing am Boden, und
glänzte von Thränen, aber nicht von Thränen,
wie sie der Kummer erpreßt. Lorenz
beugte sich zu ihr, und umschlang sie innig.
Laß mich nun das süße Wort vernehmen,
sagte er, das vor dem Altar unsre Hände
vereinigt, wie unsere Herzen es schon lange[214]
waren. Justine erröthete tiefer, — sie erhob
ihren gesenkten Blick mit dem lieblichsten
Ausdruck, der ihm ein sanft verschmolzenes
Gemisch von Freude, Rührung und
Zutrauen gab, und lächelnd neigte sie sich
seiner Umarmung entgegen. Ja, Lorenz!
sagte sie, ich war Dein, und ich bin es
noch. Ach meine unendliche Liebe zu Dir
ist es einzig, die mich werth macht, die
Nachfolgerin eines so edeln Weibes zu seyn,
wie das, welches Du verlohren hast. —
Zu den Glückwünschen und Freudenbezeugungen
ihrer Verwandten gesellten sich
auch die meinigen, die Justine nicht weniger
herzlich aufnahm. Gern hätte ich der
allgemeinen Einladung nachgegeben, die
mich nöthigte, trotz dem sparsamen Raume
des Hauses, die Nacht zu verweilen, aber
mein Schicksal rief mich vorwärts, und ich
mußte mich beugen unter dem eisernen
 [215]
Zepter der Nothwendigkeit. Unendlich interessant
und theuer war mir trotz unserer
kurzen Bekanntschaft jedes einzelne Glied
dieser kleinen, lieben Familie geworden. An
Färbers fand ich ein Paar treuherzige, ebenfalls
wie Justine über ihren Stand gebildete
Menschen, die aber den höhern Grad
ihrer Kultur nur dazu anwendeten, wozu
ihn eigentlich der reine Zweck einer guten
Erziehung bestimmt, nämlich: zum feinern
Genuß des Lebens, und zur wärmern Ausübung
häuslicher und geselliger Tugenden,
die, wenn sie auch ihren Wohnplatz zuweilen
in einer rohen, ungebildeten Brust aufschlagen,
doch nur unvollkommen dort, wie
die Früchte eines milden Klimas unter einen
nördlichen Himmelsstrich gedeihen.
Mit warmen Dank für ihre gastfreien
Anerbietungen verließ ich das glückliche Ehepaar,
deren stiller, einfacher Wandel gewiß
 [216]
den beiden Verlobten das schönste Beispiel
eines unerschütterlichen, häuslichen Friedens
gab. Justinen versprach ich in der Umarmung
des Abschieds mit eben dem Antheil,
den ich an ihrer traurigen Vergangenheit
genommen hatte, sie einst in Langenfeld zu
überraschen, und mich mit ihr ihrer schönern
Zukunft zu freuen. Mir war, als fesselten
mich tausend Banden an diese kleine, trauliche
Hütte, in der ich so viel Edelmuth und
Güte angetroffen hatte, — endlich mußte
ich doch von ihr scheiden, aber das Bild ihrer
liebenswürdigen Bewohner nahm ich in
meinem Herzen mit hinweg.



[217]

[219]
Als ich eines Tages eine meiner Freundinnen
besuchte, fiel es mir nicht wenig auf,
eine ältliche Frau, begleitet von einem jungen
Frauenzimmer, ins Zimmer treten zu
sehen. Die Schönheit der jungen Dame
übertraf alles, was ich bisher noch gesehen
hatte, sie war ungefähr fünfzehn Jahre alt,
und die Tochter des ältern Frauenzimmers,
wie ich nachher erfuhr. Sie war kaum aus
dem Kloster gekommen, um ihren Vater zu
sehen, und sollte nach drei Monaten wieder
dahin zurückkehren, weil ihre Mutter nicht
gern eine so große Tochter um sich sah, da
sie selbst noch Ansprüche auf Schönheit
 [220]
machte. Damahls sah ich zum erstenmahl
eine Person, die mein künftiges Schicksal
bestimmte.
Herr von Ribaupierre war Offizier,
er hatte die Welt gesehen, und große Reisen
gemacht, durch die er zwar an Erfahrung
reicher, aber an Vermögen desto ärmer
geworden war. Alle Pläne, die er zur
Vergrößerung seines Vermögens entworfen
hatte, waren mislungen, und zuletzt hatte
er gelernt, dem Glück nicht mehr zu trauen.
Bei der Belagerung von Charenton wurde
er mit drei Stichen in den Leib tödtlich
verwundet. Man gab ihm die letzte Ölung,
und nach einer allgemeinen Beichte, erhielt
er die Absolution nicht eher, bis er gelobt
hatte, sich mit seiner Frau, mit der er längst
schon auf einen vertrauten Fuß gelebt hatte,
trauen zu lassen. Sie wurden auf seinem
Bette getraut, und als er sich wieder
 [221]
erholte, streute man aus, daß er schon seit
einem Jahre heimlich verheirathet gewesen
sey. Nach sechs Wochen erfolgte die Niederkunft
des Fräuleins von Ribaupierre;
ihr Gemahl wollte es niemahls erlauben,
daß man sie Frau nennen durfte. Sie
gebahr ihm eine Tochter. Nach der Geburt
dieses Kindes lebte die Mutter sehr gut
mit ihrem Gemahl, aber da sie schön und
jung, und Herr von Ribaupierre in seinem
achtundfunfzigsten Jahre war, so bekam
er bald die unheilbare Krankheit der
alten Männer. Er wurde mistrauisch, und
lebte in keiner großen Harmonie mit einer
Frau, der man weiter keine Vorwürfe machen
konnte, als daß sie mehr Aufmerksamkeit
zu erregen suchte, als einer verheiratheten
Frau erlaubt ist.
Als der Tod diese Ehe zerriß, war es
gerade um die Karnevalszeit, und Herr[222]
von Ribaupierre besuchte einen Ball
bei dem Marquis von S., der sonst ein
Freund des Fräuleins Ribaupierre war.
Er wußte die Nachricht von ihrem Tode,
und sie betrübte ihn nicht wenig. Doch ehe
man sichs versah, trat Herr von Ribaupierre
in einer eleganten Maske in den
Saal, wo er schöne Gesellschaft fand. Er
präsentirte dem Marquis einen Beutel voll
Louisd'ors; der Marquis und mehrere andere
von der Gesellschaft ließen sich ins
Spiel ein, und verlohren. Ribaupierre
gewann ansehnlich und gestand nachher, daß
dieß der einzige glückliche Tag in seinem
Leben gewesen sei, indem er zugleich den
Tod seiner Frau zu seinem Gewinn schlug.
Da er sich im Spiel so groß angekündigt
hatte, nahm man ihn für einen reichen
Mann und bat ihn, sich zu erkennen zu
geben. Anfangs weigerte er sich, aber als[223]
er die Maske vom Gesichte zog, erkannte
ihn der Marquis, und der Schrecken preßte
ihm einen lauten Schrei aus. »Wie!« sagte
er, »ein Mann, dessen Frau eben verschieden,
kann sich in einem solchen Aufzug
sehen lassen? Unglücklicher Mann!« fuhr er
fort, »sind dieses die Thränen, die Sie um
eine Gattin vergießen, die eine der schönsten
und tugendhaftesten Frauen der Welt
war?« — »Mildern Sie Ihre Ausdrücke,
mein Herr!« gab ihm jener zur Antwort,
»der Verlust meiner Gemahlin ist vielleicht
größer für Sie, als für mich, mir gehörte
sie an, aber Sie besaßen sie, ein Vortheil
wiegt vielleicht den andern auf. Ich würde
weinen, wenn ich mein Geld verlohren
hätte, oder wäre doch traurig geworden,
und dadurch hätte ich vielleicht den Damen
gefallen, die meine Betrübniß auf die Rechnung
meiner verstorbenen Gemahlin geschoben[224]
hätten, aber jetzt habe ich das Recht,
mich zu freuen. Ich verliehre eine Frau,
die mich immer betrübte, und gewinne sechshundert
Louisd'ors. Ich muß mich freuen,
aber nicht Sie, Herr Marquis, Sie verlohren
Ihr Geld und eine Geliebte, und hiermit
gute Nacht.« So verließ er den Saal,
ohne eine Antwort abzuwarten.
Der Marquis schalt ihn, als er fort
war, einen Narren und rohen Menschen;
er bat seine Freunde, die Zeugen dieses
Auftritts gewesen waren, um Verschwiegenheit;
auch seinen Bedienten gebot er Stillschweigen,
und erklärte feierlich, daß er in
seiner künftigen Frau so viel Klugheit möchte
erwarten können, als er in der Gemahlin
des Herrn von Ribaupierre gefunden.
Der Wittwer, der Verstand hatte, und erfuhr,
daß sein Mißverhältniß mit seiner
verstorbenen Gemahlin kein Geheimniß mehr[225]
war, fürchtete, man möchte ihm Händel zuziehen,
zumahl, da schon hin und wieder
ein Gerede von Vergiftung entstand. Er
ließ Ärzte und Wundärzte herbeirufen, und
den Leichnam öffnen. Da man den Tod
seiner Gemahlin natürlich fand, so ließ er
sie beerdigen. Übrigens gab er selbst die
erste Veranlassung, seine Gemahlin für untreu
zu halten, weil er behauptete, daß niemand
ihre Aufführung kenne, als er selbst.
Und dieser Grundsatz ist so allgemein in der
Welt angenommen, daß, sobald ein Mann
selbst über die Treue seiner Frau Zweifel
aufwerfen kann, es die andern zwiefach berechtigt,
das Böse zu glauben.
Aber seine Tochter konnte man trotz der
Äusserungen ihres Vaters nicht verkennen,
sie war ihm zu ähnlich, und je größer und
schöner sie wurde, desto mehr nahm diese
Ähnlichkeit zu, ob er gleich selbst einer der[226]
häßlichsten Menschen war. Der Tod ihrer
Mutter brachte keine Veränderung der Lage
des Fräuleins von Ribaupierre hervor,
denn der Vater wollte nicht die Last
auf sich nehmen, über eine Tochter von siebenzehn
Jahren die Aufsicht zu führen. Allein
da er anfing, schwächlich zu werden,
rief er sie zu sich. Sie erschien in der
Welt und trug Sorge für ein Vermögen,
das sie einst zu erwarten hatte. Um diese
Zeit, in ihrem zwanzigsten Jahre sah ich sie
zum erstenmahl wieder, seitdem ich sie bei
meiner Freundin gesehen hatte. Schon damahls
war ihre Schönheit bewundernswürdig,
aber als ich sie zum zweitenmahle sah,
hatte sie noch unendlich gewonnen. Ihr
Wuchs war majestätisch, ihr jugendliches
Aussehn war durch die Weiße der Gesichtsfarbe
noch erhöht; schöne schwarze Augen
zugleich schmachtend und lebhaft, die Nase[227]
schön geformt, ein kleiner rother Mund und
alle Gesichtszüge in schönster Harmonie,
machten sie zum treusten Abbilde der heiligen
Jungfrau. Ihr Anstand war edel und
fest, ihre Bewegungen waren lebhaft, aber
von einer natürlichen Sittsamkeit begleitet,
die mich entzückte. Bis zu diesem Zeitpunkt
hatte ich mein Herz verwahren können, ich
gab es hin; ich liebte Manon, oder vielmehr
ich betete sie vom ersten Augenblick
an, als ich sie sah. Umsonst stellte ich mir
die Gerüchte vor, die bei dem Tode ihrer
Mutter verbreitet worden, das wenige Vermögen,
was ihr zu Theil werden würde,
und ich glaubte fast, obwohl sie die schönste
Person von der Welt war, die ich je gesehen,
sie doch mit Gleichgültigkeit anzusehn.
Aber ich betrog mich, ich sah sie den folgenden
Tag in der Messe; ein einziger Blick,
den sie auf mich warf, der mich wähnen[228]
ließ, er fordre mein Herz, zerstörte alle meine
Entschließungen. Ich entschuldigte die
Mutter, ihr Vater dünkte mich nur ein Unmensch,
ein Verräther, und ich urtheilte, eine
Frau, die nicht vollkommen tugendhaft
gewesen wäre, hätte einer solchen Tochter
nicht das Leben geben können. Ich überließ
mich meiner Leidenschaft, und meine Aufmerksamkeit
wurde nicht gleichgültig aufgenommen.
Ich sprach, sie hörte mich an,
aber ohne mir eine entscheidende Antwort
zu geben. Lange schwebte ich in Ungewißheit,
bis ein Vorfall mich die Entdeckung
machen ließ, daß Manon mich liebte, und
im Ernst daran dachte, mir ihre Hand zu
geben.
Eines Tages fand sich ein Geistlicher bei
ihr ein, und nach manchen gleichgültigen
Gesprächen kamen wir auf die Ehe zu sprechen,
und was sie aufheben oder verhindern[229]
könnte. Der Geistliche sagte, daß die Kirchengesetze
ehemahls strenger als jetzt gewesen
wären, und erzählte einige Beyspiele
zum Beweise, daß man sonst nicht einmahl
erlaubt habe, daß zwei Menschen, die zusammen
ein Kind aus der Taufe gehoben,
sich hätten verheirathen dürfen, daß man
aber jetzt keine Gewissenssache daraus mache,
obgleich diese geistige Verbindung eine
körperliche aufheben sollte. So sähe man,
setzte er im heiligen Eifer hinzu, täglich die
Erfahrung bestätigt, daß die Kinder aus einer
solchen Ehe eben so gut, wie die, welche
aus einer Ehe, wo die Eltern zu nahe
verwandt erzeugt wären, ihr ganzes Leben
hindurch mit widrigen Schicksalen zu kämpfen
hätten, und auch in ihren Sitten
der verderbliche Einfluß bemerkt werden
könnte. Gott zeige eben dadurch, welchen
Abscheu er vor solchen Verbindungen habe,[230]
weil er keinen Segen dazu gäbe, so oft man
auch Lossprechungen dafür zu erlangen suche.
Noch erzählte er uns, daß er bei einem
rechtschaffenen Mann im Hause wohne, dessen
Frau ehestens niederkommen würde, und
längst schon darauf gedacht habe, mich und
Manon Ribaupierre zu Pathen ihres
Kindes zu wählen. Die Niederkunft erfolgte,
der Vater trug mir die Pathenstelle an,
und ich so wie die Eltern des Kindes glaubten,
auch Manon würde einwilligen. Aber
die Rede des Geistlichen hatte tiefern Eindruck
auf sie gemacht, und da der Vater
kam, um sie zur Erfüllung dieser christlichen
Pflicht zu bewegen, und ihr sagte, daß er
auch von mir das Versprechen habe, so antwortete
sie lächelnd: »Ich habe mich nur
im Scherz dazu verstanden, aber um Ihres
Kindes willen darf ich es nicht, denn alle
Kinder, bei denen ich Pathenstelle vertrat,[231]
und deren sind schon mehr als zwanzig,
sind gestorben.« Jede Überredung war
fruchtlos, sie wollte nie darin willigen, mit
mir die Pathenstelle bei dem Kinde anzunehmen.
Ihr Betragen machte mich empfindlich,
und ich machte ihr Vorwürfe über
ihre Hartnäckigkeit. Aber sie lachte der Vorwürfe,
und erinnerte mich unvermerkt an
die Worte des Priesters. »Mein Gedächtniß
ist treu!« fuhr sie erröthend fort, und
verließ mich. Diese unerwartete Erklärung,
so verfänglich sie auch für ein Mädchen
war, war mit soviel Schamhaftigkeit begleitet,
daß ich nicht wußte, ob ich mehr
erstaunen, oder mehr entzückt darüber seyn
sollte. Aber auf einmahl wurde das Gespräch
mit dem Geistlichen mir wieder gegenwärtig,
ich ernannte eine andere Pathe,
und Manon war nur bei dem Gastmahl
gegenwärtig.
[232]
Ich dankte ihr für eine so ausserordentliche
Erklärung, wir vereinigten uns über
unsere Hoffnungen und es wurde beschlossen,
daß ich um sie bei ihrem Vater werben lassen
sollte. Ich war unabhängig und in einem
Alter, wo ich niemand mehr Rechenschaft
ablegen durfte; ohne Verwandte, die
ich über meine Handlungen hätte um Rath
fragen müssen. Ribaupierre hätte keinesweges
Ursach gehabt, über einen Antrag
dieser Art beleidigt zu werden; meine Familie
war der seinigen gleich, mein Vermögen
weit ansehnlicher, als das seine, und
ich konnte in der That noch Ansprüche auf
eine weit vortheilhaftere Verbindung machen.
Alles dieß ließ uns hoffen, daß er
uns nicht im Wege seyn, und sogleich meinen
Vorschlag annehmen würde. Aber wir
betrogen uns. Er antwortete meinem Fürsprecher,
daß er mir sehr für die Ehre verbunden[233]
wäre, die ich ihm erzeigen wolle,
aber daß er sie nicht annehmen könne weil
es ihm unmöglich sei, sich von einem großen
Theil seines Vermögens zu entblößen,
das nur zu seinem anständigen Lebensunterhalt
hinreiche. Solle er es mit seinem
Schwiegersohn theilen; so werde er
sehr eingeschränkt leben müssen; ausserdem
habe er auch das Wenige, was er mit großer
Mühe von den Trümmern seines Vermögens
gerettet, für sich selbst gerettet. Nur
um ihn in seinem Alter zu pflegen, und ihm
das beschwerliche Leben zu erleichtern, habe
er seine Tochter aus dem Kloster gezogen,
wo er sie andernfalls gelassen haben würde,
und nicht, um sie in die Arme eines
Mannes zu führen, der sie vielleicht gar
noch abhalten könnte, für ihren Vater die
schuldige Anhänglichkeit und Achtung zu
zeigen. Wenn sie nicht seinem Willen gemäß
 [234]
handeln wolle, so wisse er zu gut, was
er besäße, und daß sie nichts von ihm verlangen
könne, als ihr Mütterliches. Um
sein Vermögen nach seinem Tode zu erhalten,
müsse sie es erst durch ihre Zuneigung
gegen ihn zu verdienen suchen, wo nicht,
so wisse er, woran er sich zu halten habe.
Dieß sei sein letzter Entschluß, setzte er noch
hinzu, und er bitte sehr, daß man gegen
ihn nie mehr davon sprechen solle, seine
Tochter zu verheirathen, wenn man sein
Freund bleiben wolle.
Diese so bestimmte Antwort war ein
entscheidendes Urtheil. Seine Tochter weinte
darüber, und ich war in Verzweiflung,
aber es gab kein Mittel dagegen. Ribaupierre
war zu bestimmt in seinem Willen,
und er hatte Zeit gebraucht, um diesen Entschluß
reifen zu lassen. Das letzte Mittel,
das wir ergriffen, weit entfernt, uns weiter
 [235]
zu bringen, wie wir es gehofft hatten, hätte
uns bald unwiederruflich zu Grunde gerichtet.
Wir steckten uns hinter seinen
Beichtvater, der ihm vorstellte, daß seine
Tochter nicht leicht eine vorteilhaftere Heirath
thun könnte, daß sie bald ein Alter
erreichte, worauf man Rücksicht zu nehmen
nöthig hätte, und daß es hohe Zeit sei, sie
zu verheirathen; daß ich darin willigte, sie
ohne Heirathsgut zu nehmen, nur die Versicherung
verlange ich, daß ich ihn nach seinem
Tode allein beerben solle. Indem er
sich einen Schwiegersohn wähle, so hätte
er, statt einer einzigen Stütze, deren zwey.
Selbst sein Gewissen nahm er in Anspruch
und stellte ihm vor, daß er dazu verpflichtet
wäre, und tausend bösen Vorfällen dadurch
vorbeugen könnte; denn ein Mädchen, dem
man Zwang auflegte, und das von der Leidenschaft
beherrscht würde, wäre leicht auf
 [236]
Abwege zu bringen. Kurz, der Geistliche
erschöpfte mit der größten Beredsamkeit,
die ihm die geistliche Liebe nur eingeben
konnte, alle Gründe für unsere Vereinigung,
aber sie gelang ihm nicht. Er hatte mit
einem Manne zu thun, dessen Gemüth
durch sein eigenes Unglück erbittert war,
den die Erfahrung belehrt hatte.
Er gäbe gern zu, sagte er, daß die Verbindung
für seine Tochter dem Anschein
nach vortheilhaft wäre, da er aber niemanden
Rechenschaft von dem Zustand seines
Vermögens gegeben hätte, so könnte es sich
doch vielleicht nach seinem Tode finden,
daß sie eine so vortheilhafte Parthie wäre,
als ich. Ihr Alter wäre noch nicht so gefährlich,
um die Sache so eifrig zu betreiben.
Drey oder vier Jahre mehr würden
nicht mehr Falten in ihr Gesicht bringen,
und wenn sie spät heirathete, so würde sie
 [237]
wenig Kinder bekommen, aber sie würden
gesund seyn, und von einer starken Constitution.
Sie würde ihren Verstand vollkommen
ausgebildet haben, besser ihre
Wirthschaft zu führen im Stande seyn und
nicht mehr Gefahr laufen in die Zerstreuungen
der Jugend zu fallen. Was mein
Anerbieten betreffe, ihm den Genuß seines
Vermögens zu überlassen, so lang er lebe,
so danke er gar sehr für die Gnade, ihn
genießen zu lassen, was sein Eigenthum
sei. Beides, den Gebrauch des Geldes, so
wie das Recht daran, könne ihm niemand
streitig machen, und er wolle es sich auch
bis an sein Ende bewahren, denn wenn er
einmal sich des Rechts entäussert hätte, nach
Gefallen darüber zu gebieten, so würde sein
Sohn, wie seine Tochter glauben, daß dieser
Genuß ein Raub wäre, den er an ihnen
begangen hätte. »So gut bin ich
 [238]
nicht,« sagte er, »um zu sterben, weil es
ihnen Freude macht, auch sollen sie nicht
die Sünde auf sich laden, Gott zu beleidigen
und meinen Tod zu wünschen. Die
Welt giebt Beyspiele genug von Greisen,
die einfältig gewesen sind, um sich aus mißverstandener
Güte für ihre Kinder unglücklich
zu machen, diese sollen mir nicht zum
Muster dienen. Meine Tochter soll, so ist
mein Wille, immer von mir allein abhängen,
ohne weder mich, noch sich selbst der
Großmuth eines Schwiegersohns zu überlassen.«
»Ich betheure bei Gott,« setzte er hinzu,
»daß sie nie dieser Gefahr ausgesetzt
seyn soll. Ich bedarf auch der Unterstützung
eines Schwiegersohns nicht, meine Geschäfte
bedürfen keines Gehülfen, noch keiner
rechtlichen Fürsprache, alles ist im Klaren
und in Ordnung, ich habe keine gerichtlichen
 [239]
Verfolgungen zu befürchten, weil ich
niemand einen Heller schuldig bin. Ich selbst
brauche nur die Dienste meiner Köchin und
eines Bedienten, um mir den Stock zu reichen,
wenn ich aufstehen will. Was mein
Gewissen betrifft, so bin ich kein Casuist,
aber ich finde nicht, daß ich dem gemeinen
Menschenverstand zuwider handle, und ich
verstehe noch weniger, wie von einer Heirath
meiner Tochter mein Heil abhängen
sollte. Fast scheint es, daß man mich einige
Abweichungen von ihrer Seite wolle befürchten
lassen, um mich bei einem höhern
Gericht verantwortlich zu machen, wenn ich
sie nicht verheirathen wollte. Aber auf dieses
habe ich nur ein Wort zu erwiedern.
Ich gebe gern zu, daß die Väter oder Mütter
bei einer üblen Aufführung ihrer Kinder
nicht schuldlos sind, wenn sie ihre Neigungen
zwingen wollen, sei es durch eine
 [240]
Heirath oder durch das Kloster. Aber keines
von beiden hat sie von mir zu befürchten.
Bin ich tod, so ist sie frey, und kann
nach ihrer Neigung eine Wahl treffen. Noch
weniger bin ich gesinnt, sie wieder ins Kloster
zu schicken, ich habe sie für mich und
weil ich ihrer bedarf herausgenommen. Indeß
wenn es ihr Wille wäre, würde ich sie
auch davon nicht zurückhalten, doch fürchte
ich dieses nicht, da es ihr so am Herzen
liegt, sich zu verheirathen. Was die Befriedigung
der Bedürfnisse unserer Kinder
angeht, so finde ich die Ältern sehr strafbar,
wenn sie ihre Kinder in die Nothwendigkeit
versetzen, zu der Börse anderer ihre Zuflucht
zu nehmen. Aber bei meiner Tochter ist
dieß nie der Fall gewesen, sie hat alles,
was sie bedarf und noch zum Überfluß. Ich
versagte ihr nichts, und war immer der Erste
ihren Beutel zu füllen, ohne erst zu erwarten,
 [241]
daß sie mich darum bat, und sie
brauchte mir nie Rechenschaft darüber abzulegen.
Darum würde es nicht Noth seyn,
die sie zu Ausschweifungen führte, sondern
nur Sinnlichkeit, und dafür kenne ich ein
untrügliches Mittel, ich werde sie niemahls
aus dem Gesichte verlieren, auch ihrer Kammerjungfer,
auf die ich mich verlassen kann,
befehlen, sie niemahls aus den Augen zu
lassen. Ich werde sie jederzeit in die Messe
begleiten, und sie immer in meinem Zimmer
beschäftigen, ohne sie herausgehen zu
lassen, wenn sie nicht von sichern Leuten beobachtet
wird. Jede Art von Andachtsübungen
und Wallfahrten, die ausser meinen Wänden
geschehen könnten, werde ich zu
hindern wissen. Briefe erlaube ich herzlich
gern zu schreiben, denn diese sind es nicht,
die das Geschlecht vermehren. Auch werde
ich selbst Herrn d'Autun nicht verbieten,
 [242]
sie zu sehen, aber dieß muß immer unter
meinen Augen geschehen. Sollte ich aller
Maaßregeln ungeachtet betrogen werden,
so würde Manon schuldiger vor Gottes
Augen seyn, als ich. Ich werde nicht um
fremder Sünde willen verdammt werden,
und überlasse sie ihrem eigenen Gewissen.
Ich hoffe, sie ist klug und zu gut erzogen,
um Thorheiten zu begehen, aber würde sie
sich welcher schuldig machen, so muß sie allein
dafür büßen, und sie würde in diesem
Fall aller Ansprüche auf mein Vermögen
verlustig werden.« —
Seine lange Antwort war hier zu Ende,
aber nicht sein Gespräch mit dem Beichtvater.
Er hörte ein Geräusch, und konnte
nicht zweifeln, daß ich mit seiner Tochter
gehorcht hätte, wie auch der Fall war; wir
waren in der größten Verlegenheit, er brach
in laute Schmähungen aus, und beschämte
 [243]
seine Tochter so sehr, daß ihre Thränen
flossen. Wir zogen uns zurück, mußten
aber zuvor noch eine trefliche Ermahnung
hören, die er an den Beichtvater richtete,
ohne das Ansehen zu haben, als spräche er
mit seiner Tochter.
»Bin ich nicht recht unglücklich, mein
Herr,« sagte er, »ich habe mich erschöpft,
und mein ganzes Leben alle Kräfte angewendet,
mehr als man mir glauben wird,
und jeder Versuch schlug mir fehl. Schreckliche
Unglücksfälle haben mir den besten
Theil meines Vermögens geraubt, über diese
klage ich nicht, Gott wollte es; ich habe
vielleicht nur wenige Zeit noch zu leben,
von vielen Übeln gedrückt, fast ganz gelähmt
will man mich meines Vermögens
berauben. Und wer ist es? Meine einzige
Tochter, die mir alles verdankt, und der allein
meine Güte einiges Recht auf mich
 [244]
nach meinem Tode giebt. Man will mich
überreden, mein Vermögen wegzugeben, das
ich nicht entbehren kann, und an einen Menschen,
der mir vielleicht nie danken wird.
Denn meine Tochter wird nicht das Privilegium
haben, einen Mann zu finden, der
von anderm Teig geformt ist, als wir alle,
und nach uneigennützigen Grundsätzen handeln
wird. Ich beurtheile ihn nach mir, ich
hatte ihrer Mutter in den Tagen meiner
Liebe geschworen, sie ewig zu lieben, sie
war unverständig genug, mir zu glauben,
und erlaubte mir alles; drey glückliche Tage
dauerte diese Verblendung, nach dieser
Zeit war es das Herz nicht mehr, das mich
zu ihr zurückführte, es war nur ein Bedürfniß
der Sinne. Auch ist es wahr, daß
wenn sich nicht die Folgen dieser Liebe gezeigt
hätten und ich meine Krankheit nicht
tödtlich geglaubt hätte, ich sie nie, ohngeachtet
 [245]
meiner Schwüre und meines Versprechens
geheirathet haben würde. Ich heirathete
sie nur um meines Kindes willen, man
machte es mir zur Gewissenssache und es
war mir unmöglich, dem Jesuiten zu widersprechen,
dem ich meine Beichte ablegte.
Ich liebte sie nicht mehr, der Genuß hatte
die Liebe getödtet. Noch ist es mir unbegreiflich,
wie ich dahin gebracht werden
konnte, aber man sagte mir in jedem Augenblicke,
daß ich sterben müsse, und weil
ich es so oft hörte, so glaubte ich es am
Ende selbst. Die Furcht des Todes hatte
mich meiner ruhigen Überlegung beraubt.
Man sieht in einem solchem Augenblicke die
Dinge aus einem ganz andern Gesichtspunkt
an, als in gesunden Tagen. Meine
Frau wäre tugendhaft, sagte man mir, und
ich glaubte es, man knüpfte meine ewige
Seeligkeit an ihre Hand. Ich nahm sie
 [246]
nicht aus Liebe zu ihr, sondern um das Paradies
zu erwerben. Ich erwarb es nicht,
weil ich noch auf der Erde bin; aber doch
war ich nicht in der Hölle, sondern im Fegefeuer,
wo ich dafür büßte, daß ich am
Leben blieb. Sie starb endlich, und ich gestehe
es offenherzig, ihr Tod machte mir
Freude. Und es ist so wahr, daß ich keine
Liebe für sie mehr hatte, indem ich eine
Stunde nach unserer Trauung ein Testament
machte, worin ich ihr sehr wenig bestimmte,
und auch den Händen meiner Frau
nicht die Verwaltung des Vermögens anvertrauen
wollte, das ich für unsere Tochter
ausgesetzt hatte. Da sie früher starb,
so hebt sich dieses Testament auf. Ich lebte
ziemlich ruhig mit ihr, weil ich es nicht ändern
konnte, aber ohne den Gedanken an
meine Tochter, die ich immer liebte und noch
liebe, hätte ihre Mutter sicher kein gutes
 [247]
Leben bei mir gehabt. Ich verschloß meine
Augen über ihr Betragen, aber nichts entging
mir, und ich wollte nur das Aufsehen
vermeiden, was ich nie liebte. Ich selbst
wollte nicht Dinge enthüllen, die mir die
Ehre befahl, zu verbergen, und die mehr
auf die Tochter, als auf die Mutter nachtheilig
hätten wirken müssen, zudem hat sie
immer den Schein beibehalten, der mich bei
dem Betragen meiner Frau das Wesentlichste
dünkt, denn das Übrige ist unbedeutend.«
»Ich sage es Ihnen, ehrwürdiger Vater,«
fuhr er fort, »und unter dem Siegel
der Beichte, daß ich immer unglücklich war;
sey es in meiner Jugend durch meine Anstrengung
und durch meinen Verlust, oder
in spätern Jahren durch meine Heirath, indem
meine Frau das Geheimniß besaß, mich
wüthend zu machen, und doch die Herrschaft
in Händen zu behalten; jetzt bin ich
 [248]
es durch meine Kränklichkeit und durch eine
Tochter, die mir so viele Verbindlichkeiten
schuldig ist, und mich doch verlassen,
mich entblößt zurück lassen will, vielleicht
mich gar als ihren Verfolger ansieht. Aber
weil es ihr so wenig kostet, sich von mir
loszureißen, so will ich auch versuchen, mich
von ihr loszumachen, und das erstemahl,
daß mir wieder jemand, durch sie veranlaßt,
von einer Hochzeit spricht, oder die erste
Thorheit, die sie begeht, wird mich bestimmen,
sie zu verlassen. Ich werde an einen
Ort flüchten, dem ich alles, was mir übrig
geblieben ist, übergeben, und wo ich das
Glück finden werde, ruhig sterben zu können.«
Ich weiß nicht, ob er mehr sagte,
denn seine Tochter zog sich zurück, sehr gebeugt
durch ihre Neugierde, und darüber,
daß ich alles mit gehöret hatte, sie bewog
mich also, mich auch zurückzuziehen.
[249]
Wir hatten alle Ursache zu glauben, daß
er die Bosheit haben würde in uns wechselsweise
Widerwillen gegen einander zu erregen.
Manon sollte durch sein Beispiel
mir abgeneigt werden, und ich ihr durch
das Beispiel ihrer Mutter. Diese Gedanken
brachten uns in eine solche Verwirrung,
daß wir es nicht wagten, uns anzusehen.
Endlich kam der Beichtvater heraus und
theilte uns das Resultat seiner Unterhaltung
mit, so weit sie die Heirath betraf; von
Manons Mutter, so wie von allem, was
uns betrüben konnte, schwieg er. Er sagte
uns nur, wir sollten nicht mehr an eine
Heirath denken, weil es verlohrene Zeit und
Mühe seyn würde. Er wollte selbst nicht
rathen, noch mit Herrn von Ribaupierre
darüber zu sprechen, er wäre zu fest und
unerschütterlich in seinem Entschluß; und
würden wir darauf bestehen, ihn zu einer
 [250]
Sinnesänderung zu bewegen, so würden
wir uns selbst am meisten schaden. Er würde
niemahls mehr für uns mit Herrn von
Ribaupierre sprechen und sollte er auch
hundert Jahre leben. »Gott bewahre!«
rief ich aus. Und ich weiß selbst nicht, mit
welcher Miene ich es muß gesagt haben,
denn der Beichtvater und das Fräulein
schlugen ein lautes Gelächter auf.
Der Vater ließ seine Tochter bald nach
dem Gespräche des Geistlichen rufen. Sie
bat mich noch den Abend wieder zu kommen,
ich könnte, wenn das Wetter zum
Spaziergang nicht günstig wäre, an ihrer
Thüre sie aufsuchen, und so verließ ich sie.
»Glaubst Du,« sagte er zu seiner Tochter,
als sie in sein Zimmer trat, »daß die
Welt ihrem Ende schon so nahe sey, daß
ein Priester Deine Sache ausfechten soll,
wie ehemahls bei Deiner Mutter der Fall
 [251]
war. Entsage diesem Wahn, denn man
hat nicht alle Tage eine so andächtige Krisis.
Laß Dir's nicht einfallen, mich in meinen
Handlungen zu leiten, ich bin zu alt,
um Lehren anzunehmen, ich selbst gebe Dir
keine. Ich lasse Dir Deinen Willen, Dich
nach Deiner Phantasie zu betragen, aber
beobachte Dich wohl, damit ich nicht Ursache
finden kann, mich über Dich zu beklagen.
Es war anfangs mein Entschluß, Dir
den Umgang mit Deinem Geliebten d'Autun
zu untersagen, aber es möchte bei den
Leuten zu viel Gerede machen, und ich habe
meine Meinung geändert. Deine Mutter
gab viel Anlaß zum Geschwätze, und
den will ich ersparen. Willst Du daher,
daß ich an Dich denken soll, so erinnere
mich selbst nicht daran. Betragt euch klug,
Du sowohl, wie Dein Geliebter, und so,
daß die Welt so wie ich mit eurem Betragen
 [252]
zufrieden seyn kann. Du kennst mich
zu gut, und weißt, daß die Sprache eines
Pädagogen meinem Charakter nicht angemessen
ist. Ich sagte Dir nie etwas über
diesen Punkt, ich glaube, daß Du immer
weise gewesen bist, und hoffe, Du wirst es
auch ferner seyn. Ich werde niemahls wieder
über diese Sache mit Dir sprechen, aber
gieb mir nie Gelegenheit zum Handeln, es
brauchte nur eines Augenblickes, Dich unglücklich
zu machen, und Du würdest ihn
Dein ganzes Leben hindurch beweinen.« Nach
dieser Anrede schwieg er, und hielt Wort,
denn seit dieser Zeit öffnete er den Mund
über diese Angelegenheit nicht mehr. Ich
mußte mich dann entschließen, entweder das
Vaterland zu verlassen, oder als ein treuer
Romanenheld mein Leben im Gewebe der
Liebe hinzuträumen, bis zu dem Tode des
Herrn von Ribaupierre.
[253]
Ich hatte alle Ursache zu glauben, daß
ich geliebt würde. Jede Gunst, die nicht
strafbar war, wurde mir erlaubt, ich sahe
Manon täglich, und wir machten sogar
Spaziergänge mit einander. In Ribaupierre's
Hause war ich willkommen, er
bezeigte mir seine Freundschaft durch tausendfache
Ausdrücke, ob er gleich wohl im
Herzen überzeugt war, daß, wenn es in
meiner Macht gestanden hätte, ich ihn gern
in eine andere Welt gesandt haben würde.
Familien-Geschäfte nöthigten mich nach
A. zu reisen, und ich hoffte in längstens
sechs Wochen wieder in Paris zu seyn. Ich
bat Manon beim Abschiede mir ihr Bild
zu geben, und gab ihr das meinige zuerst,
wie sie es gewünscht hatte. Es war in einer
einfachen emaillirten Dose, mit einem
Spiegel in der Mitte, dem Bilde gegenüber.
 [254]
Das ihrige erhielt ich erst am letzten
Tage vor meiner Abreise. Es war auf
Emaille vortreflich gemahlt und sehr ähnlich.
Eine Einfassung von Perlen umgab
es, und eine zweite auf der andern Seite
den Spiegel. Die Dose war auch emaillirt
und stellte auf der einen Seite Dido vor,
die den Scheiterhaufen besteigt, mit dem
Dolch in der Hand; das Meer mit Schiffen
bedeckt war im Hintergrunde und deutete
auf die Flucht des Aeneas, um den
Rand waren die Worte eingegraben: Ihrem
Beispiele würde ich folgen; die andere
Seite auf dem Rücken des Spiegels stellte
einen Reiter vor, dessen Pferd in vollem
Lauf war, vor ihm her flog ein Amor und
that, als wollte er den Zügel halten, und
es von einer Stadt entfernen, die im Hintergrunde
war, und wo man mehrere weibliche
Figuren erblickte. Unten standen die
 [255]
Worte: Nichts hält einen Liebhaber auf,
den die Liebe leitet.
Das Geschenk war von großem Werth,
der Gedanke sinnreich, der Reiter legte mir
ans Herz, bald zurückzukehren, und die Gelegenheit
zu vermeiden, wo ich ihr die Treue
brechen könnte, Dido versicherte mich der
ihrigen bis zum Tode. Ich reiste ab, und
konnte nicht so schnell zurückkehren, als ich
hoffte; meine Reise verzögerte sich stets und
statt sechs Wochen blieb ich viele Monate
abwesend. Aber ohngeachtet dieser langen
Abwesenheit kam ich doch mit mehr Leidenschaft
zurück; auch Manon, schien mir's,
zeigte mehr Lebhaftigkeit in den Ausdrücken
ihrer Liebe, als vor meiner Abreise.
Ich schrieb ihr mit jedem Posttage, und erhielt
auch jede Woche Briefe von ihr; auch
fügte ich von Zeit zu Zeit kleine Geschenke
hinzu, die sie mehr an mich erinnern sollten.
[256]
So bekannt mir ihr Verstand durch unsere
Gespräche war, so übertrafen doch ihre
Briefe alle Vorstellung. Selten hatte wohl
ein Frauenzimmer einen leichtern, mittheilendern
Verstand. Sie denkt nicht nach über
das, was sie sagen will, und doch ist alles,
was sie sagen kann, richtiger und schöner
gesagt, als andere denken. Ihr Styl ist
bestimmt, natürlich und pathetisch, mit einem
gewissen rührenden Ausdruck begleitet,
der tausendmahl mehr das Herz ergreift,
als ihr belebtes Gespräch, das der Ton ihrer
Stimme und die schönsten Bewegungen
ihres Körpers begleiten. Ich war so erfreut,
eine solche Geliebte zu besitzen, daß ich, um
mich bei einigen Damen in der Provinz zu
rechtfertigen, die es nicht artig fanden, daß
ich bei ihnen so gleichgültig wäre, Manons
Bild zeigte. Die reiche Aussenseite
erregte ihr Erstaunen, aber mehr noch wunderten
 [257]
sie sich über die Schönheit, die sie
verbarg, und sie sagten mir, daß die Devisen,
die darauf ständen, wohl nicht von ihr
erfunden seyn könnten. Sie setzten hinzu,
es müsse eine vollkommene Person seyn,
wenn sie so viel Geist als Reize besäße.
Ich erwiederte hierauf, daß gewiß alles von
ihrer Erfindung sey, und um sie zu überzeugen,
so zeigte ich ihnen einen Brief, den
ich eben empfangen hatte. Manon schrieb
mir:
»Wenn ich mir selbst glaubte, so schriebe
ich Ihnen nicht, denn ich bin in allem
Ernst böse auf Sie. Nichts ist für mich so
beleidigend, als die Freiheit Ihres Geistes
in Ihren Briefen, und diese vollkommene
Gesundheit, deren Sie sich rühmen. Tausendmahl
sagten Sie mir, daß Sie mich
liebten, und ich glaubte es. Sie versprachen
mir in einem Monat zurückzukehren,
 [258]
und unter dieser Bedingung ließ ich Sie abreisen.
Schon sind vier Monate seit dieser
Zeit verflossen, und nach einer solchen Abwesenheit
sind Sie doch noch vergnügt und
wohl. Wie glücklich sind Sie, ein Herz und
einen Verstand zu haben, die bei einer solchen
Abwesenheit die Probe aushalten!
Wie ungleich bin ich Ihnen in diesem
Punkt! Ich bin eifersüchtig bis zum Wahnsinn,
ich wünsche selbst, daß Sie von aller
Welt gehaßt werden möchten, daß Sie von
allen Seiten zurückgestoßen, genöthigt würden,
zu mir zurückzukehren. Aber diese Gesinnung
ist für Sie zu beleidigend, als daß
ich ihr Dauer wünschen könnte, und schon
in diesem Moment sage ich mir, daß, jemehr
Sie geliebt werden, jemehr werde ich
meine eigene Neigung rechtfertigen. Ich
möchte, daß alle Mädchen, um Sie zu sehen,
meine Augen borgten, aber ich möchte,
 [259]
daß Sie nur mich ansähen! Allen Ihren
Geliebten wünsche ich Verdienste, damit das
Opfer, das sie Ihnen brächten, dem meinigen
eine Folie unterlegte. Aber glauben
Sie nicht, was ich da sage, meine Eigenliebe
spricht aus mir, und ich verlange kein
Opfer, sondern nur Liebe. Könnten Sie es
thun, so sagen Sie mir's nicht, ich würde
versuchen, mich selbst zu betrügen. Aber wo
finde ich ein Mittel Ihre Nachläßigkeit,
Ihren Kaltsinn in Ihren Briefen, Ihre
lange Abwesenheit und die treffliche Gesundheit,
zu entschuldigen? Beinahe ist es mir
zur Gewißheit geworden, daß Sie untreu
sind; die Schönheiten in der Provinz haben
mich verdunkelt, der gegenwärtige Gegenstand
ist immer anziehender, als eine
abwesende Geliebte. Sie haben nichts als
ein Bild, das nur eine Idee und Farbe ist;
ich möchte verzweifeln, daß ich es Ihnen
 [260]
geben konnte. Sie vergleichen es nun mit
Ihren Schönen, diese gefallen Ihnen, und
ich nicht mehr! Wann werden Sie zurückkehren?
Soll ich Sie nicht mehr sehen?
Werden Sie mich vergessen? — Wenn Sie
mich so lieben, wie Sie sagten, wie Sie
mir's überreden möchten, würden Sie nicht
die Liebe allem andern vorziehen? Können
Sie mir kein Zeichen geben, als die Schrift,
die mich vielleicht betrügt? — Leben Sie
wohl, ich bin so bewegt, daß meine Ungeduld
auf dem Papier sichtbar wird. Ich
hatte beschlossen, mit Ihnen zu zanken, aber
der Gedanke an Sie ist mir lebhafter geworden
und hat meinen Zorn verlöscht.
Mlle. M. hat heute ihr Gelübde abgelegt,
nun ist sie endlich Nonne geworden! Wie
glücklich ist sie, wenn ihr Herz frei ist!
Aber wie unglücklich ist sie, wenn sie an
B. denkt, nur mit einem Theil der Gefühle,
 [261]
die in meinem Herzen erwachen, wenn
ich an Sie denke!«
Dieser Brief vollendete bei den Damen
die Schilderung des Fräuleins Ribaupierre,
sie waren davon entzückt, und ohne
daß ich es selbst wollte, gewannen sie
mein Zutrauen. Ich suchte meine Geschäfte
so viel wie möglich zu beschleunigen,
und doch mußte ich noch länger als zwei
Monate nach Empfang dieses Briefes dort
bleiben, und unter der Zeit machten die
Briefe, die ich von Manon erhielt, den
größten Stoff meiner Unterhaltungen aus.
Man wünschte mir Glück über meine Wahl,
man munterte mich selbst auf gegen ein
solches Mädchen, die es so verdiente, nie
die Treue zu verletzen.
Ich bekam in der letzten Zeit meiner
Abwesenheit einen Nebenbuhler. Herr von
Melville war es, der Sohn eines
 [262]
Officier de la maison du Roi. Er ließ sich einfallen,
dem Fräulein seine Liebe zu zeigen,
aber es war ein Jüngling, der kaum aus
der Klasse gekommen war, wo er die Rechte
studiert hatte, und dabei so albern, wie
ein Pariser, der niemals andere Aussichten
gehabt hatte, als den Kirchthurm seines
Kirchspiels. Manon machte sich über ihn
lustig, und schrieb mir in einem Ton von
demselben, der selbst der Gravität eines
Cato ein Lächeln hätte abzwingen können.
Ich kam nach Paris zurück mit mehr
Liebe im Herzen, als da ich abreiste, und
in der Absicht alles Mögliche zu versuchen,
um unsere Heirath zu Stande zu bringen.
Der alte Ribaupierre hatte einige meiner
Briefe über diesen Gegenstand gesehen
und hatte seine guten Vorkehrungen getroffen.
Wer begreift nicht, mit welcher Freude
wir uns zum erstenmahl wieder umarmten!
 [263]
Wir vergossen heiße Thränen und ich
blieb beinahe unbeweglich zu den Füßen
meiner Geliebten liegen. Ich entschloß mich
fest den letzten Versuch zu wagen, und unsere
Heirath, koste es auch, was es wolle,
zu vollziehen. In der Absicht ging ich am
folgenden Morgen aus, Herrn von Ribaupierre
zu besuchen, während seine
Tochter in der Messe war, ich wählte mit
Absicht diesen Zeitpunkt.
Ich warf mich ihm zu Füßen und bat
ihn um die Hand seiner Tochter, ich erbot
mich, sie ohne Vermögen, ohne irgend eine
Verbindlichkeit von seiner Seite, und ohne
alle Hoffnung auf seine Erbschaft zu heirathen.
Nur seine Einwilligung verlangte
ich, er selbst solle die Ehepakten aufsetzen,
ohne daß ich je etwas von ihrem Vermögen
hoffen wollte, sollte er seiner Tochter
alle mögliche Vortheile von meiner Seite
 [264]
zusichern, auch wollte ich es selbst öffentlich
bekennen, daß er ihr eine Aussteuer gegeben
habe, die er selbst bestimmen solle.
Wie konnte ich mehr thun? Er schien
über meine Heftigkeit verlegen, aber da er
nicht unvorhergesehenes Spiel spielte, da er
einige Briefe von mir an seine Tochter gesehen
hatte und darauf vorbereitet war, so
antwortete er mir, daß meine lange Abwesenheit
ihn habe glauben lassen, ich denke
nicht mehr an seine Tochter, und daß sich
die Dinge seit meiner Abreise sehr geändert
hätten. Ich habe mich, sagte er, in eine
Verbindung mit einem meiner ältesten Freunde
eingelassen, dessen Sohn meine Tochter
gewiß eben so liebt, wie Sie, und der ihr,
wie ich glaube, auch nicht mißfällt. Ich habe
sie ihm versprochen, und alle Geister der
Hölle könnten mich nicht dahin bringen,
mein Wort zurückzunehmen. Gleichwohl
 [265]
will ich meiner Tochter Neigung keine Gewalt
anthun, willigt sie nicht in die Verbindung,
die ich für sie einging, so darf
man nicht mehr daran denken. »Fahren
Sie fort,« rief ich aus, und warf mich noch
einmahl ihm zu Füßen, »und weil Sie endlich
Ihre Einwilligung geben, daß sie heirathen
soll, so geben Sie sie mir, wenn sie
es will.«
Die Bewegung, in der ich war, ließ mich
noch manche Gründe hinzufügen, die mir
entfallen sind, aber von denen er so lebhaft
gerührt wurde, daß er versprach, sie mir zu
geben, wenn sie sich für mich erklärte; erkläre
sie sich aber für den andern, so solle
ich eine andere Verbindung suchen. »Ich
will es gern,« sagte ich, »denn ich glaube
nicht, daß es schwer seyn wird, Ihre Tochter
zur Erklärung zu bewegen, und ich bin
ihrer Einwilligung gewiß.« »Desto besser
 [266]
für Sie,« war seine Antwort, »aber hüten
Sie sich, sich selbst zu täuschen. Sie kennen
die Frauen nicht, sie sind feiner, als
Sie wohl glauben, und bewahren sich oft
solche Ausflüchte auf, daß auch der feinste
aller Männer sie nicht voraussehen kann.«
»Ich hoffe nicht,« war meine Antwort, »daß
das Fräulein welche finden könnte, die mich
betrüben würden.« »So ist es gut für
Sie,« sagte er noch, und ich konnte nichts
weiter von ihm heraus bringen. Aber da
er es der Wahl seiner Tochter überließ, so
hatte ich gewonnen Spiel. Er wollte meine
Eifersucht erwecken, ich fühlte sie in mir
erwachen, aber sie wurde bald wieder zerstreut.
Ich erwartete Manon in einem Zimmer
des untern Stockwerks; sie war verwundert,
mich so früh bei sich zu sehen, denn
ich ging nur des Nachmittags gewöhnlich
 [267]
zu ihr. Aber noch mehr wuchs ihr Erstaunen,
als ich ihr sagte, was mich zu ihr
führte. »Sie wollen uns verderben,« sagte
sie, »der Schritt, den Sie gethan haben,
ohne mich zu fragen, kann sonderbare Folgen
haben, Sie hätten dahin nicht kommen
sollen, ohne mich vorher zu fragen, und
ohne meine Einwilligung zu erwarten.«
Ihre Antwort brachte mich auf, und ich
sagte ihr, daß ich die Folgen nicht fürchtete;
und wäre etwas zu befürchten, so wäre
es nicht für sie. »Der Ton, in dem Sie
mit mir sprechen,« fuhr ich fort, »läßt
mich wohl glauben, daß Ihr Vater nicht
unrecht hatte, wenn er Ihren Ausspruch zu
meinem Vortheil bezweifelte, und allem
Anschein nach bestimmen Sie sich dem neuen
Liebhaber, von dem Ihr Vater mir sprach.«
Ich sprach in einem so hohen Tone, und
war so lebhaft, daß ich nicht weiß, ob ich
 [268]
nicht gar in Schmähungen ausgebrochen
wäre, wenn Manon mir Zeit gelassen
hätte. »Mein Vater hat Ihnen dieses gesagt!«
rief sie aus, und hob die Hände
zum Himmel; »sagte er Ihnen, daß ich einen
neuen Liebhaber hätte?« — »Er sagte
mir mehr, er sagte auch, daß Sie ihn
liebten.« »Hören Sie mich,« sagte sie ruhig,
»dies läßt mich einen neuen Kunstgriff
seiner Art argwöhnen. Ich habe Ihnen
niemals Anlaß gegeben, Mißtrauen in meine
Offenheit zu setzen. Hier könnten wir
keine Erklärung haben, ohne behorcht zu
werden, finden Sie sich heute um drey Uhr
im Garten des Arsenals ein, wir können
dort unter vier Augen sprechen; ich werde
mich mit Ihnen auf eine Weise erklären,
die Sie befriedigen wird.« Diese Worte
waren mit solcher Unbefangenheit und Aufrichtigkeit
gesprochen, daß ich mich ergab
 [269]
und die Zusammenkunft annahm. Unsere
Unterredung dauerte lange, und ich erzählte
ihr Wort für Wort, was ich ihrem Vater
gesagt hatte, und seine Antwort.
»Ich weiß nicht,« sagte sie, »was ich
Ihnen darauf erwiedern soll, ich bin in einer
größern Verlegenheit als Sie. Die
Ehrfurcht, die ich ihm schuldig bin, verhindert
mich, etwas gegen ihn zu sagen; aber
so viel ich davon urtheilen kann, so betrügt
er uns; er weiß zu gut, daß ich niemals
in eine andere Heirath einwilligen würde,
als mit Ihnen, und unter der Bedingung
will er mich nicht verheirathen, so lange er
lebt. Was den Liebhaber betrifft, den er
mir giebt, so weiß ich nicht, auf wen ich
rathen soll; denn seit Ihrer Abreise sah ich
niemanden, als den jungen Melville.
Sein Vater ist der Freund des meinigen,
aber die Art, mit welcher ich Ihnen von
 [270]
ihm schrieb, läßt mich hoffen, daß Sie das
Mährchen nicht glauben. Selbst mein Vater
sieht ihn noch wie ein Kind an. Hätte
sein Vater mit dem meinigen gesprochen,
wovon ich nichts weiß, so giebt es dafür
ein gutes Mittel. Da er Ihnen sagte, daß
ich die Ihrige werden sollte, wenn ich darein
willigen würde, so wird die Sache
bald zu Ende seyn; denn ich bin bereit, ihm
meine Gesinnungen zu erklären, so bald es
Ihnen gefällt; ob er sie gleich weiß; denn
ich habe mich mehr als einmal darüber erklärt,
aber ich werde es vor ihm, wie vor
der ganzen Welt thun, wenn es nöthig
seyn sollte, und heute noch, wenn Sie wollen.
Ich glaube nicht, daß man bestimmter
sprechen kann. Sagen Sie, was Sie wollen,
das ich thun soll, ich werde es ohne
Anstand thun. Glauben Sie mir, eilen
Sie, ihn zu einer bestimmten Erklärung zu
 [271]
bringen, weil er sein Wort gab; setzen Sie
ihn in die Nothwendigkeit, es zu halten,
und aus diesem Grunde geben Sie zu, daß
ich zu ihm und in seiner Gegenwart spreche.«
Ich hielt sie beim Wort, und bat,
daß es in demselben Augenblick geschehen
möchte.
Wir stiegen zusammen in die Kutsche,
die sie hergeführt hatte, es war ein Fiacre,
sie hatte mit Fleiß weder den Wagen ihres
Vaters, noch den meinigen angenommen.
Wir kamen in der Meinung an, ihn beide
zu sprechen, und plötzlich Ja oder Nein von
ihm zu hören; aber wir hatten mit einem
Manne zu thun, der sich nicht, wie wir
glaubten, zu beherrschen wußte. Die Wärme,
mit der ich zu ihm am Morgen sprach,
und die heftigen Äusserungen meiner Liebe,
die aus meinen Worten hervorleuchteten,
hatten ihn überrascht und eine vorübergehende
 [272]
Empfindung des Mitleidens bei ihm
erregt, deren sich selbst die bösen Geister
nicht erwehren können. Er hatte mich angenommen
und bereute es in dem nächsten
Augenblick schon wieder, denn er wollte
seine Tochter niemals verheirathen. Er
suchte also Mittel auf, das Versprechen aufzuheben,
das er eingegangen war, sie mir
zu geben, wenn sie es wollte; aber doch
wollte er auch nicht, daß ich seine Tochter
zuerst unsers Bruchs beschuldigen sollte;
denn er sah mich doch als ihren künftigen
Gemahl an, ob er es gleich nicht bei seinem
Leben erlauben wollte. Sein Wille
war nicht, mich wegzustoßen, sondern nur
wegzuschieben. Aus dieser Absicht war er
wirklich während meiner Abwesenheit in
Traktaten mit Melville, dem Vater, getreten,
ob er gleich in der That seiner Tochter
niemals einem Mann von so geringen
 [273]
Verdiensten geben wollte, und der so wenig
in guten Umständen war. Da er nicht
zweifelte, daß ich ihn bald nöthigen würde,
zum Entschluß zu kommen, da ich seine
Tochter in seiner Gegenwart zu einer Erklärung
gegen mich treiben würde, so beschloß
er, uns zuvor zu kommen.
Er wußte unsre Zusammenkunft, und
kaum war seine Tochter aus dem Hause,
so schickte er zu dem alten Melville, einer
dringenden Angelegenheit wegen, ihn
einzuladen. Der Sohn, der eben dem Fräulein
einen Besuch abstatten wollte, fand sich
zu gleicher Zeit mit seinem Vater zufällig
an der Thür. Sobald Ribaupierre sie
ankommen sah, beschloß er, sie eben so gut
zum Besten zu haben, wie mich und seine
Tochter. Nach den ersten Höflichkeitsbezeugungen
sagte er dem alten Melville,
daß er über das nachgedacht, was sie zusammen
 [274]
über die Heirath ihrer Kinder ausgedacht
hätten; da er sich alt und gebrechlich
fühle, so hätte er beschlossen, die
Sache so bald als möglich zu beendigen.
Der junge Melville konnte, wie wir
nachher vernahmen, diese Rede nicht ohne
Kitzel hören, er ließ seinem Vater
nicht einmal Zeit zur Antwort, sondern
sprach zuerst, und so wenig man seinen
Verstand aus den Reden erkennen konnte,
so viel Liebe sah man doch darin für das
Fräulein. Er schlang sich um den Hals
seines neuen Schwiegervaters, und sagte
ihm, daß es neues unerwartetes Glück für
ihn sey, aber daß er es mit dem besten Herzen
annähme. Der Vater, der mäßiger in
seinen Ausdrücken war, dankte dem alten
Ribaupierre eben mit solchem Vertrauen,
als wenn er wirklich gute Absichten gehabt
hätte, und da seine Anträge ihm sehr vortheilhaft
 [275]
waren, so nahm er sie auf der
Stelle an. Man sprach schon von den Artikeln
des Ehecontracts. Melville beraubte
sich zur Gunst seines Sohnes seiner
Bedienung und trat sie ihm ab. Sie bewilligten
alle Forderungen, die ihnen Ribaupierre
machte, und die Sache wurde
mit solchem Ernst betrieben, daß sie als geschehen
angesehen werden mußte, und wo
auch Ribaupierre selbst sich nicht mehr
hätte zurückziehen können, wenn seine Tochter
eingewilligt hätte; aber er wußte sehr
wohl, daß sie dieses nicht thun würde, und
alles geschah nur in der Absicht, um ihr
selbst einen solchen Streich zu spielen, daß
sie genöthigt werden sollte, sich dem zu widersetzen,
was er wünschte, da er ihr immer
betheuert hatte, keine Gewalt zu brauchen.
Er bereitete sich also, ohne irgend Gefahr
zu laufen, eine Komödie, die unnachahmlich
 [276]
war, weil die Spieler so natürlich ihre
Rollen spielen mußten, und sie so wenig
eingelernt hatten, als falschen Schmuck
kannten.
Wir kamen eben dazu, als sie noch bei
der Aufsetzung der Artikel von dieser vorgeblichen
Heirath beschäftigt waren. Melville's
Anblick, den ich nicht kannte, brachte
mich für einen Augenblick zum Schweigen,
doch blieben sie mir beide nicht lange
fremd; Melville's Anrede an das Fräulein
unterrichtete mich bald von ihren Absichten.
»Mein Fräulein,« sagte er zu ihr,
»wollen Sie mir erlauben, Ihnen meine
Freude über das Glück zu zeigen, dessen
mich Ihr Vater versichert hat, da er mir
Ihre Hand giebt? Ich glaube Sie zu gehorsam,
um von Ihnen Widerspruch zu erwarten.«
In einem solchen beleidigenden
Ton hätte er noch lange fortgeredet, wenn
 [277]
ich ihn nicht unterbrochen hätte. »Sie sagen,
Herr von Ribaupierre giebt Ihnen
sein Wort auf die Hand seiner Tochter?«
»Ja, mein Herr,« war seine Antwort.
»Nun dann,« erwiederte ich, »Herr von
Ribaupierre versprach mir es noch diesen
Morgen, es auf seiner Tochter Entscheidung
ankommen zu lassen. Ich habe
eben so gut Ansprüche auf sie und eben so
gegründete, und doch überlasse ich es ihrer
Wahl, und Sie, mein Herr, da Sie sie zu
gehorsam glauben, als daß Sie Widerspruch
von ihr befürchten, sind gewiß zu
klug und edelgebohren, und selbst zu rechtschaffen,
um ihr Zwang anzuthun, und sich
nicht dem zu unterwerfen, was ihre Meinung
entscheiden wird. Sprechen Sie nun
selbst, mein Fräulein,« redete ich sie an,
»diese Gelegenheit ist zu schön und zu günstig.«
Sie erröthete, aber sie blieb keinen
 [278]
Augenblick unschlüssig. Sie fiel ihrem Vater
zu Füßen, ohne Melvilles anzusehn,
und ich hörte von ihr alles, was ein kluges,
frommes, rechtschaffenes und geistvolles
Mädchen sagen kann; von dem Ausdruck
der heftigsten Leidenschaft begleitet,
hatte sie ihren Worten noch mehr Gewicht
gegeben. Sie endigte damit, daß sie ihrem
Vater die Versicherung gab, daß sie niemals
etwas thun würde, was der Tugend
zuwider und was sein Misfallen erwecken
könnte; aber sie bat ihn sehr, daß er sie
nicht zwingen möchte, indem er ihre Hand
ohne ihre Neigung vergeben wollte.
Auch ich faßte meinen Entschluß, und ob
ich gleich die Betrügerei ahndete, so unterließ
ich nicht, so gut zu meinem Vortheil
zu sprechen, daß selbst der alte Melville,
der ein sehr rechtschaffener Mann war, sich
zu unserm Beschützer aufwarf. Er sagte
 [279]
dem alten Ribaupierre, wenn ihm die
Gesinnungen seiner Tochter und die meinigen
bekannt gewesen wären, so würde er
niemahls an diese Verbindung gedacht haben.
Man könnte nichts besseres thun, als
zwei Menschen zu verbinden, deren Herzen
schon so fest an einander gekettet wären;
dies sei der Rath, den er ihm als rechtschaffener
Mann gäbe, und um dessen Befolgung
er ihn als Freund bäte.
Ribaupierre, der eine solche Bitte
nicht erwartet hatte, war einen Augenblick
darüber verlegen. Aber da er schon längst
seinen Entschluß gefaßt hatte, so sagte er
ohne Umschweife, daß seine Tochter ein unverschämtes
Mädchen wäre, in einem solchem
Tone in Gegenwart so vieler Menschen
zu sprechen; sie verletzte die ihm schuldige
Ehrfurcht, und die Zurückhaltung, die
sie sich selbst schuldig sey, so daß er nichts
 [280]
besseres thun können, um sie zu bestrafen,
als sie zu lassen, wer sie wäre. Er würde
ihr niemals Zwang auflegen, weil er es
ihr versprochen, aber er würde auch seine
Einwilligung nicht geben, weil sie es wünschte.
»Aber Sie versprachen mir ja, sie mir
zu geben, wenn sie darein willigen würde,
und nun fordere ich Sie selbst auf, mir
Wort zu halten,« sagte ich. »Das sind
Kleinigkeiten,« war seine Antwort. »Sie
hielten mir damahls den Degen in die Seite,
und ich vergaß es, daß ich Manon
schon an Herrn von Melville versagt
hatte.« — »Ich gebe Ihnen Ihr Wort zurück,«
sagte dieser, »das soll Sie nicht abhalten,
mit diesem Herrn in Verbindung zu
treten.« »So wird es auch nichts,« sagte
Ribaupierre erzürnt, und drehte sich
nach der entgegengesetzten Seite seines Bettes
um, und machte es uns in der That
 [281]
unmöglich, noch eine Antwort herauszubringen.
Der alte Melville wußte nicht, was
er davon denken sollte, der Sohn wollte
verzweifeln, seine Hoffnungen verschwinden
zu sehn; das Fräulein verließ uns mit
Thränen in den Augen, aber ich konnte
nicht länger schweigen, da ich die ganze Betrügerei
entdeckt hatte. »Sie wissen, mein
Herr,« sagte ich, »daß ich schon längst an
Ihre Tochter gedacht habe, Sie wissen auch,
daß ich ihr nicht gleichgültig bin; Sie lassen
Herrn von Melville zwischen uns
treten und geben ihm den Vorzug. Ich habe
nicht die Ehre ihn zu kennen, aber meine
Eigenliebe schmeichelt mir genugsam,
um zu meiner Gunst jeden Unterschied aufzusuchen,
der sich zwischen uns finden mag;
ich glaube, daß dieser Herr mir sie nicht
streitig machen könnte, wenn ich ganz von
 [282]
ihm gekannt wäre; ich möchte wenigstens
mich um seinetwillen in nichts verändern,
auf welche Art es auch seyn möchte. Es
wird mir schwer, mich auf eine solche Art
zu erklären, aber die Ungerechtigkeit, die
Sie an mir begehen, zwingt mich dazu.
Wie es auch sey, mein Herr, was Sie bewegen
kann, so zu handeln, so werde ich
dem Beispiel Ihrer Tochter folgen, ich werde
schweigen, weil ich fürchten muß, daß
die Leidenschaft, die in mir erweckt ist, mich
die Grenzen der Ehrfurcht überschreiten lassen
möchte, die ich dem Vater eines Mädchens
schuldig bin, das ich liebe, ja ich
möchte sagen, das ich bis zur Raserey liebe.«
Ich verließ das Zimmer in der That
und suchte sie auf. Sie weinte, und ich
bedurfte des Trostes, aber ihr Schmerz rührte
mich stärker, als der meinige. Wir sagten
uns, was uns in den Mund kam, aber
 [283]
wir beschlossen nichts, als uns ewig zu lieben,
was auch der harte Vater ersinnen
möchte, uns zu trennen. Sie ließ mir eine
zärtliche Furcht in ihrem Herzen lesen, daß
ich doch abgeschreckt werden könnte, aber
ich versicherte sie vom Gegentheil, und gelobte
ihr ewige Liebe und Treue.
Die beiden Melvilles verließen das
Haus. Ich fürchtete, einem Zwist nicht
ausweichen zu können, aber ich betrog mich.
Der Vater war rechtschaffen, er sagte mir,
die Art, wie ich die Sache genommen, habe
ihn nicht beleidigt, auch nicht die Verachtung,
mit der ich von seinem Sohn in seiner
Gegenwart gesprochen hätte; er schrieb
alles auf Rechnung meiner Leidenschaft,
und sagte: es wäre unvernünftig, auf Vernunft
in der Verzweiflung der Liebe zu
rechnen. Diese Äußerungen mußten mich
Entschuldigungen auffinden lassen, und das
 [284]
Fräulein that noch einen nachdrücklichen
Schritt; denn nachdem sie sich über die
Nothwendigkeit ihrer festen Erklärung entschuldigt
hatte, so setzte sie hinzu, indem sie
ihr Gespräch an den Sohn richtete: »Sie
wissen sehr wohl, mein Herr, daß man nicht
Herr seines Herzens ist; hätte ich Sie früher
als Herrn von Autun gekannt, Ihre
Verdienste würden mein Herz gerührt haben;
aber Sie erschienen mir, da mein Herz
schon von einem andern Gegenstand erfüllt
war. Ich könnte Ihnen nichts geben, als
meine Achtung; Sie sind zu rechtschaffen,
um es übel aufzunehmen, was ich Ihnen
sage, auch verzeihen Sie mir die Bitte, die
ich im Beiseyn Ihres Vaters an Sie thue,
nie mehr einen Anlaß zu irgend einer Art
von Aufsehen zu geben.« »Ich verstehe
Sie wohl,« sagte der Vater, »Sie haben
mein Ehrenwort, daß er Sie niemals wieder
 [285]
belästigen soll. Und ich befehle ihm,
in diesem Augenblick von Ihnen auf ewig
Abschied zu nehmen. Niemals,« fuhr er fort,
und wendete sich zum Sohn, »muß ein rechtschaffener
Mann irgendwo überflüßig scheinen.
Du spieltest hier eine schlechte Rolle,
setze dich niemals wieder dieser Gefahr aus,
und versprich es dem Fräulein in meinem
Beiseyn, sie niemals wieder zu besuchen.
Da deine Liebe nicht gut aufgenommen
wurde, so sey wenigstens dein Gehorsam
gegen sie in ihren Augen ein Verdienst.«
Wir schieden nach vielen wechselseitigen
Höflichkeitsbezeigungen von einander.
So war ich von meinem Nebenbuhler
befreit, ohne deswegen glücklicher zu seyn!
Jeder Versuch war uns abgeschnitten; und
wir hofften nur von der Zeit allein noch
eine günstige Wendung. Manons Vater
sprach mit seiner Tochter kein Wort mehr,
 [286]
weder von Melville, noch von mir; es
war, als hätten wir nie gelebt. Er machte
weder ihr noch mir ein finsteres Gesicht; ich
ging beständig zu ihm. Er beobachtete aber
so ein tiefes Stillschweigen über alles, was
uns anging, daß wir uns in der größten
Verlegenheit befanden. Wir hatten indeß
nichts mehr von ihm zu befürchten; er hatte
uns ermüdet und zurückgestoßen, und
mehr verlangte er nicht.
Er hatte sein Versprechen erfüllt, er
wollte unsere Verbindung aufheben, ohne
daß seine Tochter mir den kleinsten Anlaß
zur Unzufriedenheit geben sollte. Er sah
mich als den Mann an, den er ihr bestimmte,
aber ich wußte nicht, daß er mich
wirklich liebte; und doch war es so; denn
er bewieß es mir einige Monate nachher,
auf eine sehr großmüthige Weise.
Ich hatte längst eine Stelle zu kaufen
 [287]
gesucht, jetzt fand sich eine erledigt; aber
die Rede war nun von der Bezahlung. Ich
hatte ohngefähr zwey Drittheile von dem
nöthigen Gelde; aber ich hatte mich verbindlich
gemacht die ganze Summe auf einen
einzigen Termin zu bezahlen. Zu meinem
Unglück starb in dieser Zeit der Banquier,
der mehr als zwanzig tausend Thaler
von mir hatte; und da die Sachen so
standen, daß man außer Stande war, mir
sogleich die ganze Summe auszuzahlen, so
hielt ich mein Geld für verlohren, oder wenigstens
sehr dem Zufall überlassen. Ich
suchte Geld aufzutreiben, wo ich nur konnte,
aber mein Credit war nicht groß genug,
um eine so große Summe aufzubringen,
zumahl zu einer Zeit, wo die Banquerotte
so häufig waren. Ich weiß nicht, durch
welchen Zufall Ribaupierre es erfuhr;
denn seine Tochter wußte nichts von mir,
 [288]
und es wurde ihr erst bekannt, da sie ihr
Vater zu mir schickte. Er borgte Geld, wo
er nur welches bekommen konnte, selbst einen
Theil seines Silberzeugs setzte er zum
Pfande, und als ich mir es am wenigsten
vermuthen konnte, so sah ich Manon in
mein Zimmer treten. Sie brachte mir
zwölf tausend Thaler, und sagte, ihr Vater
habe erfahren, das ich Geld bedürfe, und
hätte ihr aufgetragen, von mir zu erfahren,
wenn es nicht hinreiche, er bürge für
mich, und würde alle Kräfte aufbieten, mir
das nöthige zu verschaffen. Es war mehr
als ich zu meinem Vorrath noch bedurfte.
Sie sagte, sie hätte befürchtet, der Vater
würde ihr einen neuen Streich spielen, da
sie gesehen, daß er auf einmal alles Silber
verkauft hätte. Aber jetzt wäre ihre
Freude desto größer, da sie seine Absichten
entdecke.
[289]
Diese Großmuth von seiner Seite erweckte
in meinem Herzen eine tiefe Rührung,
da ich zumal in einer Lage war, wo
mir baares Geld so unentbehrlich war. Er
sandte mir die Summe am Morgen des
nämlichen Tages, an welchem ich die Zahlung
leisten sollte. Meine erste Sorge war,
ihm zu danken. Ich zeigte ihm ganz, wie
groß meine Dankbarkeit sey, und sagte ihm
offenherzig, aus welcher Verlegenheit er
mich gerissen habe. Er unterbrach mich in
meinen Danksagungen, und ohne die Art
und Weise zu ändern, mit der er mich sonst
behandelte, sagte er mir ganz trocken: »ich
solle nun gehen, meine Geschäfte zu beendigen.
Man lerne seine Freunde in der
Noth vorzüglich kennen, und er wäre der
meinige mehr als ich dächte, ob er gleich
überzeugt wäre, daß ich ihn im Herzen oft
verwünscht hätte. Kommen Sie zum Abendessen
 [290]
wieder,« sagte er noch. Da ich sahe,
daß er ohne Zwang mit mir umging, so
behandelte ich ihn auf eine ähnliche Weise.
Ich ging meinen Geschäften nach, und endigte
sie nach Wunsche.
Ich brachte den Abend in Ribaupierre's
Hause zu, und wollte noch immer in meinen
Danksagungen fortfahren, aber
er unterbrach mich. »Ey zum Henker,«
rief er, »weil Sie so oft wieder dasselbe
Lied beginnen, so muß ich auch reden. Ist's
nicht wahr, daß wenn ich Ihnen meine
Tochter nebst meinem Vermögen gegeben
hätte, so hätte ich Ihnen keinen Dienst geleistet,
weil ich es hernach nicht mehr hätte
thun können, oder Sie hätten es wohl nicht
nöthig gehabt? Und hätten Sie meine
Tochter ohne Vermögen erhalten, wie Sie
sie verlangten, so würden Sie glauben, es
sey Ihr eigenes Gut, was ich Ihnen gegeben,
 [291]
und nicht das meinige? Und ist es
nicht auch noch wahr, daß Sie mir jetzt
mehr Verbindlichkeit haben, als wenn Sie
mein Schwiegersohn wären? Ist es nicht
so, daß Sie mehr Dankbarkeit empfinden,
und mit einem Wort mehr gerührt sind.«
Ich gestand es ihm zu. »Nun das ist's
eben, was ich meine, lieber Freund,« erwiederte
er, indem er mich treuherzig auf
die Schultern klopfte. »Sey immer Herr
des Deinigen, und überlaß Deinen Kindern,
wenn Du welche hast, Dir den Hof zu machen,
ohne sie und Dich selbst je in den
Fall zu setzen, daß Du ihnen den Hof
machst. Es ist sehr angenehm, sein eigner
Herr zu seyn, Du wirst auch einst Kinder
haben, handle auch mit ihnen, wie ich mit
Dir handelte, so wirst Du immer gefürchtet
und geehrt seyn.«
So viel ich auch gegen seine Moral einzuwenden
 [292]
hatte, so mußte ich sie doch sehr
vernünftig finden, und wenn alle Eltern
mit ihren Kindern so handelten, so würden
die Kinder mehr Achtung und Ehrerbietung
vor ihnen haben. Denn er sagte sehr wahr,
daß die Kinder immer ihre Eltern wiederfänden;
aber die Väter und Mütter nicht
immer ihre Kinder; und dann sey es auch
beschämend von denen abzuhängen, die uns
das Leben verdanken; aber im Gegentheil
wäre es sehr natürlich und ein heiliges Gesetz,
daß wir von denen abhängen, die wir
als die Urheber unsers Daseyns verehren.
Ich mußte den Mann bewundern, der
mir willig sein Vermögen anvertraute, und
mir doch seine Tochter versagte, weil er den
festen Entschluß hatte, sich nicht zu entblößen:
denn im Grunde liebte er mich, und
mit einem solchen Zutrauen, daß nie davon
die Rede war, daß ich ihm eine schriftliche
 [293]
Sicherheit geben sollte. Denn als ich
ihm einen Theil des überflüssigen Geldes
zurück gab, und für das übrige eine schriftliche
Versicherung brachte, so nahm er jenes
zwar wieder; fragte mich aber dabei, ob ich
dächte früher als er zu sterben, und setzte
hinzu, daß Leute von Ehre einer solchen
Vorsicht nicht bedürften, die ihren Ursprung
immer dem Mißtrauen zu danken habe.
Indem diese Gelegenheit mir bewieß,
welchen Antheil er an meinem Glücke nahm,
erfolgte noch ein Vorfall, der mir seinen
Antheil an meiner Person zeigte.
In dem Hause, wo ich wohnte, fand sich
ein schönes junges Mädchen, und da ich
keine eigene Haushaltung hatte, so aß ich
bei der Dame meines Hauses. Man sagte
das Mädchen sei von einer guten Familie,
auch hatte sie wirklich sehr gute Sitten, und
nicht gemeinen Anstand. Sie hatte oft Verrichtungen
 [294]
in meinen Zimmern, und machte
sich noch öfter darin zu thun, als nöthig
war. Ich war jung, die Leidenschaft für
Manon hatte meine Sinne aufgeregt, das
Mädchen war leichtfertig, und froher Laune,
wir kamen weiter als es die Sittsamkeit
erlaubte, und sie spürte die Folgen unsers
Verständnisses, das eine lange Zeit,
ohne Aufsehen zu machen, fortdauerte. Man
hatte keinen Verdacht auf mich, aber endlich
wurde es doch entdeckt. Ribaupierre,
der weitläuftige Verbindung hatte, und
überall Freunde, war auch davon unterrichtet,
als das Mädchen ihrer Niederkunft nahe
war, und wußte, daß sie mir einen
Rechtshandel auf den Hals bringen würde,
da sie mich schon bei den Gerichten verklagt
hatte. Wirklich war schon der Verhaftsbefehl
ausgefertigt. Ribaupierre
erzählte mir, daß ihm alles bekannt sei,
 [295]
und stürzte mich durch dieses Geständniß in
die größte Verlegenheit, in die ich je in
meinem Leben gekommen bin. Zwar wollte
er mit mir nicht in Gegenwart seiner
Tochter darüber sprechen, aber sie behorchte
uns. »Es ist nur eine Kleinigkeit,« sagte
er, nachdem er seine Rede geendigt hatte,
»aber sie könnte Ihnen doch durch ihre
Folgen Kummer machen, wenn Sie verhaftet
würden, und es würde noch dazu schlimmen
Eindruck machen, da Sie im Begriff
sind, eine Stelle zu erhalten, zu der man
einen Mann von makellosem Rufe verlangt.
Bleiben Sie bey mir, hier wird man Sie
nicht suchen, und man wird Zeit gewinnen,
die Sachen auf einem guten Wege einzuleiten;
doch ist's immer gut, zu wissen, ob
Sie nicht in Ihren Versprechungen zu weit
gegangen sind, da Sie das Mädchen zuerst
zu einem solchen Umgang beredeten, oder
 [296]
ob Sir ihr Geschenke gemacht haben?«
»Ich versprach nichts,« war meine Antwort,
»aber dreißig Louisd'ors gab ich ihr.« Lachend
sagte er: »Hier ist eine Todsünde
theuer genug bezahlt! Gaben Sie ihr seit
der Zeit nichts mehr?« »Nein, denn sie
wollte nichts mehr annehmen, ob ich es ihr
gleich verschiedene male angeboten habe.«
»So hatte sie ihre Absichten,« war seine
Antwort, »aber mag es seyn, daß beim erstenmal
das Interesse sie zu einem solchen
Schritt brachte, das Vergnügen leitete sie
in der Folge, und zu Ihrem Nachtheil. Aber
lassen Sie mich machen, wir werden uns
gut herauszuziehen suchen, bleiben Sie hier,
und erwarten mich.« Er ließ eine Sänfte
holen, und ohngeachtet seine Tochter und
ich ihn baten nicht auszugehen, denn er hatte
seit sechs Monaten das Zimmer nicht
verlassen, weil er die Erlaubniß hatte, in
 [297]
seinem Hause Messe zu hören, so hörte er
auf unsere Bitten nicht und verließ das
Haus.
Es ist mir noch jetzt unbegreiflich, daß
er in einem Zeitraum von zwey Stunden
wieder zu Hause war, und zwar mit einem
Dokument in Händen. »Sehen Sie,« sagte
er und zeigte mir's, emplastrum contra
contusionem; »nun kann Ihre Schöne Sie
nicht mehr festhalten, und Sie können sie
in ihrer Wohnung einziehen lassen. Aber
ich hoffe, Sie sind kein solcher Bösewicht,
um das arme Geschöpf ins Gefängniß zu
schicken, die Furcht müssen Sie ihr indeß
einflößen, da es in Ihrer Gewalt ist. Alle
Gerichtsdiener wissen, daß Sie einen Verhaftsbefehl
gegen sie in Händen haben, sie
wird es bald selbst erfahren. Lassen Sie
sie kommen, sie wird mit sich reden lassen,
und wir werden sie bringen können, wozu
 [298]
wir nur Lust haben.« Er ließ in der That
einen Unteroffizier holen, von dem er wußte,
daß er ein Freund des Mädchens war.
Er gab den Verhaftsbefehl in seine Hände,
aber kein Geld, um nicht das Ansehn zu
haben, als wolle er ihn bestechen; er versprach
ihm nur nach Beendigung seines Geschäfts
eine Belohnung. Der Sergeant that
was er erwartet hatte. Er gab dem Mädchen
Nachricht, sie sah sich in großer Verlegenheit,
denn sie fühlte wohl, daß man
ihr unangenehme Händel zu ziehen könnte,
wenn sie darauf bestehen wollte, mich ohne
meinen Willen zu heirathen, indem sie es
zugleich gegen den Willen von Leuten thun
wollte, die unendlich reicher und mächtiger
waren, als sie. Nun wurde mit ihr von
einem Vergleich gesprochen, und Ribaupierre
betrieb die Sache mit einem solchen
Feuer, daß alles innerhalb zwey Tage
 [299]
abgethan war. Es ist wohl wahr, daß es
mir einiges Geld kostete, und daß ich versprechen
mußte, mich des Kindes anzunehmen,
aber das starb bald nach der Geburt.
Ribaupierre und seine Tochter thaten
noch mehr zu ihrer eigenen Beruhigung; sie
verheiratheten das Mädchen.
Diese Geschichte aber hatte doch zwischen
Manon und mir Zwist erregt, sie behauptete,
daß ich die Treue gegen sie verletzt
habe, und wurde nicht eher ganz beruhigt,
bis das Mädchen mit ihrem Mann Paris
verlassen hatte. Ribaupierre lachte darüber.
Er war keinesweges zum Vortheil
des andern Geschlechts gestimmt; und pflegte
sich bei solchen Unterhaltungen eben nicht
zu mäßigen, noch seine Worte in seiner
Tochter Gegenwart genau abzuwägen. »Es
ist ein schrecklicher Zustand,« sagte er,
»wenn die Mädchen sich von der Sinnlichkeit
 [300]
hinreißen lassen, zumal in ihrer Jugend.
Aber die Beyspiele so vieler Unglücklichen
dienen ihnen nicht zu Warnung, ob
sie sie gleich täglich vor Augen haben, im
Gegentheil, je mehr Unglückliche es giebt,
die sich ihren Begierden überlassen, desto
mehr Nachahmerinnen finden sie. Ich stelle
mir vor,« setzte er hinzu, »sie sagen zu
sich selbst, diese und jene haben ihre gute
Ehre verlohren, und ihren guten Ruf, aber
sie hatten nicht Verstand genug, ihr Geheimniß
zu verwahren, wie so manche andere,
deren man gar nicht erwähnt. Auch
selbst Weiber gaben uns Beispiele, daß
man nicht nöthig habe, den Männern die
Treue zu halten, und ungeachtet sie die
größten Gefahren bei ihrer Niederkunft ausstehen,
so vergessen Sie leicht die vorhergegangenen
Schmerzen, und folgen den Trieben
ihrer Sinnlichkeit. Die Neugierde ist
 [301]
der erste Schritt zur Ausschweifung, das
Nachdenken erweckt die Sinne; endlich unterliegt
man aus Schwachheit, und nun ist
der erste Schritt gethan, der unwiederbringlich
weiter fortreißt.« Ribaupierre sprach
in diesem Ton fort, der seiner Feinheit keine
Ehre machte, aber doch seiner guten
Laune; es war unmöglich ihn über diese
Gegenstände mit Ernsthaftigkeit anzuhören.
Selbst seine Stimme änderte sich, er hatte
einen gewissen schreienden Ton, der das Gespräch
noch belustigender machte. Seine
Tochter verließ das Zimmer, so oft sie merkte,
daß er in einen solchen Ton fallen wollte,
aber er besaß das Geheimniß, sie zum
Bleiben zu zwingen, denn er pflanzte sie
an eine Ecke des Tisches, wo sie nicht herauskonnte.
Sie mußte sich endlich gewöhnen
ihn anzuhören, erst antwortete sie ihm
sogar, und vertheidigte ihr Geschlecht, so
 [302]
gut sie konnte, ohne ihn jedoch in seiner
Meinung irre zu machen.
»Aber,« sagte sie einmal zu ihm, »wenn
Sie von der Schwachheit meines Geschlechts
so überzeugt sind, warum erlauben Sie,
daß ich auf Treu und Glauben leben darf,
wie ich lebe? Warum glauben Sie nicht,
daß ich auch Thorheiten begehen könne, wie
jede andere? Glauben Sie, daß ich eine
Ausnahme von der Regel sey, und mich allein
gut zu betragen wisse, Sie, der allen
Glauben an die gute Aufführung eines
Mädchens verloren hat? Würde mich jemand
abgehalten haben, mich schlecht aufzuführen,
wenn ich die Neigung dazu hätte,
da Sie mir alle Freiheit ließen? Selbst
der Umgang mit Herrn d'Autun könnte
weit führen, er würde mich nicht auf den
rechten Weg zurückbringen, oder ich müßte
mich sehr betrügen.« »Dieß würden Sie
 [303]
nicht,« sagte ich, »und ich möchte Ihnen
offenherzig in Ihres Vaters Gegenwart gestehen,
daß Sie Unrecht haben, nicht auch
durch Ihr Beispiel die Meinung zu bestätigen,
die er von Ihrem ganzen Geschlecht
hat.«
»Davon ist nicht die Rede,« sagte Ribaupierre,
»jeder handelt in der Welt nach
seinen Einsichten. Ich bin weder Spanier,
noch Italiener, oder Türke, und baue auf
die Enthaltsamkeit der Frauen nicht sonderlich,
wenn sie durch Schlösser verwahrt
sind. Die gute Aufführung eines Mädchens
hat keinen Werth, wenn sie nicht ihrer
eigenen Tugend überlassen bleibt. Es
ist eine Eigenthümlichkeit der Menschen, besonders
der Frauen, mit Wärme gerade
nach demjenigen zu streben, was verboten
ist. Dieß ist gewiß der Grund, daß es in
Spanien und Italien mehr verdorbene Sitten
 [304]
giebt, als in Frankreich, und mehr Libertins,
als bei uns, wo die Frauen Freiheit
haben, und wo sie sehr selten die ersten
Schritte thun. Die wahre Tugend der
Frauen besteht in dem Widerstande, den sie
der Versuchung entgegen setzen; und eben
deswegen sind die Französinnen, die ihre
Reinheit bewahren, viel mehr zu preisen,
als Frauen anderer Nationen, die ich vorher
nannte; denn sie sind durch ihre freiere Geselligkeit
stets der Versuchung ausgesetzt, da
im Gegentheil die andern ihre Sittlichkeit
nur den Mauern verdanken, die sie einschließen.«
»Wenn ich,« sagte er zu uns beiden, »da
ich euch nicht verheirathen wollte, dir Manon
verboten hätte d'Autun zu sehen,
hättest du mir gehorcht? gesteh es aufrichtig.
Wenn ein Mädchen heimliche Zusammenkünfte
mit ihrem Geliebten hat, ohne
 [305]
den Willen ihrer Eltern, so muß sie die
Zeit dazu stehlen; aber sie verliert dann
auch keinen Augenblick. Der Geliebte bringt
seine Angelegenheiten viel weiter in einer
Viertelstunde, als er es bringt, wenn er
seine Geliebte täglich sehen kann. Nur in
solchen Fällen hätte ich fürchten müssen,
daß du zu sehr den Neigungen deines Herzens
folgen möchtest; aber da ich dich mit
ihm leben ließ, und ganz nach deiner Phantasie,
so bin ich gewiß, daß er nun seine
Zeit zu nichts schlimmern verwendet, als zu
klagen, oder mich zu verwünschen, und
schwerlich hättet ihr eure Zusammenkünfte
unter andern Umständen eben so unschuldig
gehalten.«
»Ich war auch jung wie ihr. Ich liebte
ein Mädchen, mit der ich mich ehelich
verbinden wollte. Ich wurde von ihr geliebt,
und so dreust und kühn ich gegen die
 [306]
andern Frauen war, so war sie die Einzige,
die mir Achtung einflößte. Vielleicht hat
mich die Liebe, mit der ich sie liebte, auch
verschämt gemacht, und nie hat mich meine
Kühnheit zu weit verleitet. Ich weiß also
aus Erfahrung, daß man ein Mädchen, um
dessen Hand man sich bewirbt, mit ganz
andern Augen ansieht, als eine andre.
Habe ich mich betrogen?« sagte er zu mir,
»hätten Sie die Zeit außer meinem Hause
auch auf eine so unschuldige Art zugebracht?«
»Ich weiß nicht,« sagte ich, »aber das
weiß ich, daß ich die Ehrfurcht gegen das
Fräulein nie würde verletzt haben, und daß
sie sich immer gleich anständig betragen haben
würde!«
»Und ich glaube es nicht;« sagte er.
»Aber was für ein Vergnügen kann es
Ihnen machen, uns der Gefahr auszusetzen,
 [307]
einer Versuchung zu unterliegen? Warum
willigen Sie nicht in unsre Verbindung?
da Sie sie nicht mißbilligen.«
So endigte sich immer unser Gespräch,
und Ribaupierre brach entweder von
der Materie ab, oder er sagte, daß wir
nicht zu eilen hätten.
So verlebten wir die Zeit, jeden Augenblick
konnte ich zu ihm gehen, ich aß täglich
bey ihm, und es fehlte nichts daß ich
wirklich sein Schwiegersohn war, als daß
ich mit der Tochter in einer solchen Entfernung
lebte. Vergebens erschöpfte ich meine
Beredsamkeit bey ihr, und suchte durch
alle Gründe die ich finden konnte, uns einander
näher zu bringen, aber sie blieb unbeweglich,
und ließ sich zu nichts bereden.
Ich hatte eine Art zu leben, die mir
selbst unbegreiflich war. Täglich sah ich
einen Mann, dessen langes Leben mir Kummer
 [308]
machte, und den ich nicht hassen konnte.
Alles abgerechnet was er für mich gethan
hatte, so empfing er mich immer wie
seinen Sohn, und belustigte mich durch seine
gute Laune, und witzigen Einfälle. Täglich
fand ich mich in der Gesellschaft eines
Mädchens, die ich bis zur Raserey liebte,
und von der ich mich geliebt glaubte, und
doch fühlte ich keine dieser stürmischen Empfindungen,
die die Liebe in uns erweckt,
wenn die Leidenschaft sich des Herzens bemächtigte.
Es ist als wenn nach so vielen
fruchtlosen Versuchen, das Herz und die
Sinne sich der Gewohnheit unterworfen
hätten, sich von der Vernunft leiten zu lassen,
die über beide ihre Herrschaft ausübt.
Nachdem wir lange auf diese Weise fort
gelebt hatten, überfiel den alten Ribaupierre
unerwartet eine solche Schwäche,
der die Natur in wenig Augenblicken unterlag.
 [309]
Er hatte lange genug gelebt, um
nicht vom Tode überrascht zu werden, und
er bereitete sich zu diesem Schritte als ein
Christ. Da er fühlte, daß er nicht wieder
genesen könne, so wollte er auch mit mir
sich aussöhnen, und mich in seinem Herzen
lesen lassen. Nachdem er die letzte Oelung
empfangen hatte, ließ er mich und seine
Tochter an sein Bette rufen.
In wenig Worten, und ohne sich zu
schmeicheln, erzählte er mir sein Leben. Ich
sah darin eine stete Folge von erlittenen
Verlusten und Unglücksfällen; aber bey aller
Schuld, die er durch eine unordentliche
Lebensart auf sich geladen hatte, bemerkte
ich doch einen unerschütterlichen Grund von
Rechtschaffenheit; gewiß war er einer der
biedersten Menschen; wäre er es weniger
gewesen, er würde unermeßliche Reichthümer
erworben haben, die er aber lieber verachtete,
 [310]
als daß er gegen sein Gewissen gehandelt
hätte. Er gestand mir, daß die
Überzeugung, daß er nicht zum Glück gebohren
sey, ihn gezwungen hätte, sich gegen
alle Zufälle zu verwahren. Zwar hätte
er nie im Ernst gezweifelt, daß ich und
seine Tochter ihn gut behandeln würden,
wenn er unsre Heirath bewilligte; aber er
gestand mir doch, daß die Furcht vor der
Zukunft in seinem Herzen zu groß und unüberwindlich
gewesen sey. »Ich gebe Ihnen
nichts, wenn ich Ihnen meine Tochter
gebe, sie gehört Ihnen schon an, aus vielen
Gründen. Verzeiht mir beide, daß ich
mich so lange eurer Verbindung widersetzte,
aber ich verdiene mehr Entschuldigung als
Verzeihung, ich konnte eine Schwachheit in
mir nicht unterdrücken, die die Annäherung
des Todes allein bekämpft. Ich weiß, Sie
lieben Manon aufrichtig, und ich kann sie
 [311]
in keinen bessern Händen zurücklassen, als
in den Ihrigen. Sie sey Ihnen auch um
Ihrer selbst willen empfohlen, auch um meinetwillen
darf ich hinzusetzen, es ist die
Bitte eines Sterbenden, der Ihnen mit
Wahrheit betheuert, daß er Sie immer unendlich
geliebt und geschätzt hat. Gebt Euch
die Hände, sagte er: ich hoffe, sie wird
Ihnen nach der Heirath eben so theuer
seyn, als sie es bisher war, und niemals
Anlaß geben, daß Sie Ihre Wahl bereuen.
Ich bitte Gott, daß er Euch seinen Segen
gebe, den meinigen gebe ich Euch, aber, indem
er sich zu seiner Tochter wendete, unter
der Bedingung, daß du durch Tugend
dich dessen würdig machst, und durch eine
wahre unverbrüchliche Anhänglichkeit an
Herrn d'Autun. Danke Gott, daß er dir
einen solchen Mann bestimmte, hege alle
die Zärtlichkeit gegen ihn, die er verdient,
 [312]
und alle Dankbarkeit für die Ehre die er
dir erzeigt; denn er könnte natürlich auf
eine höhere Verbindung Ansprüche machen.
Bewahre ihm alle Treue und Ergebenheit
und Ehrfurcht, die eine tugendhafte Frau
ihrem Mann schuldig ist; dieß sind die Bedingungen,
unter denen ich dir meinen Segen
gebe.«
»Gehen Sie nun,« sagte er zu mir,
»wiederholen Sie meinem Beichtvater was
ich Ihnen sagte, und fragen ihn, ob es erlaubt
ist, Sie in meinem Zimmer zu
trauen? Ich habe keine Forderung mehr
an die Welt zu machen; ich stürbe völlig
beruhigt, wenn ich Euch noch verbunden sehen
könnte, und meine Tochter vor meinem
Tode noch unter sicherm Schutz, und in einer
Verbindung, die vielleicht manchen Hindernissen
ausgesetzt seyn könnte, wenn ich
nicht mehr bin. Eilen Sie, wenn Sie wollen,
 [313]
daß ich noch diesen Wunsch erfüllt
sehe. Ich fühle meine Kräfte, und habe
nur noch wenige Stunden zu leben.«
Es war, als wenn er voraus sähe, was
nach seinem Tode geschehen könnte. Gern
hätte ich diese gute Stimmung benutzt, aber
ich glaubte nicht, daß es schon so weit mit
ihm wäre; denn seine Sinne waren noch
ungeschwächt, sein Urtheil bestimmt, seine
Gespräche reichhaltig, und zu dem hatte er
eine starke Stimme, und lebhafte feurige
Augen. Sein Zustand schmerzte mich aufrichtig,
die Thränen seiner Tochter, die aus
einem wahrhaft gerührten Herzen flossen,
durchdrangen mich. Ich bewunderte die
Ruhe, mit der ihr Vater ihr Trost einsprach;
kein Zeichen von Ungeduld gab er von sich,
kein Wort verrieth einen Wunsch in die
Welt zurückkehren zu können. Ich sprach
in seiner Gegenwart mit dem Beichtvater,
 [314]
und er bestätigte alles was ich sagte. Der
Geistliche durfte uns aber ohne die Einwilligung
des Erzbischoffs von Paris nicht
trauen; doch versicherte er, daß er gar
nicht zweifle, sie unter diesen Umständen zu
erhalten. Wir baten ihn, sich selbst hin zu
bemühen. Er that es, nachdem er vorher
unsern Namen und Stand aufgezeichnet
hatte, und ließ bei dem Kranken einen andern
Geistlichen. Auch wir blieben bei ihm,
und ich sah in dem Sterbenden eine wahre
Ergebung und eine ungeheuchelte Entsagung
aller irrdischen Dinge, mit einem
Wort solche Gesinnungen, wie sie sich jeder
wünschen sollte.
Die Erlaubniß zu unserer Trauung
kam zu spät, eben als er seine Augen geschlossen
hatte; sie wurde uns unnöthig,
denn der Geistliche wollte nun nicht davon
Gebrauch machen. Er sagte, der Erzbischof
 [315]
habe nur die Erlaubniß ertheilt, um das
Gewissen eines Sterbenden zu beruhigen,
und um sein Herz von weltlichen Angelegenheiten
loszumachen; aber der letzte Seufzer
desselben habe alle diese Ansichten verändert,
wir wären nicht mehr in der Lage
uns den gewöhnlichen Ceremonien der Kirche
entziehen zu dürfen.
Ich erschöpfte vergebens meine Beredsamkeit,
so wie auch die Tante des Fräuleins;
man bot dem Geistlichen eine ansehnliche
Summe, um ihn dahin zu bringen,
uns den Segen zu geben; aber alles war
umsonst.
Ich führte nun Manon in mein
Haus, und bat die Freundin, bei der ich sie
zum erstenmale sah, ihr Gesellschaft zu leisten,
ich selbst ging zu Ribaupierre's
Wohnung zurück, wo sich die Tante mit ihrem
Sohn nebst noch mehreren Verwandten
 [316]
des Verstorbenen befanden. Sie betrachteten
mich alle als Herrn des Hauses,
und überließen meiner Einsicht alle Einrichtungen.
Ich ließ versiegeln, ordnete das Leichenbegängniß
an und die Seelenmessen, und
nahm alle Kostbarkeiten in meine Verwahrung.
Manon unterschrieb alles, was ich
wollte, und verließ sich ganz auf mich. Ihre
Erbschaft machte wenig Umstände, sie
war die einzige Tochter und Erbin, also
waren keine Einsprüche zu befürchten. Bald
war sie in alle ihre Rechte eingesetzt, und
als ich sie wieder in ihr Haus zurückführte,
war sie so erschöpft, und bewegt, daß ich
nicht wagen durfte, mit ihr sobald von unserer
Heirath zu sprechen.
Ihre Tante aber erklärte ihr in meiner
Gegenwart, daß sie sich nicht sobald
nach dem Tode ihres Vaters verheirathen
dürfe, weil diese Eilfertigkeit zu vielen Gesprächen
 [317]
Anlaß geben könnte. Sie war die
erste, die darein willigte, und ich mußte
nachgeben, so schwer es mir auch fiel; zumal
da dringende Geschäfte mich wieder
nach A— riefen. Da die Tante dafür
hielt, daß es sich für ein unverheirathetes
Frauenzimmer nicht schicke, mit so vielen
Bedienten allein zu wohnen, so rieth ich
ihr, die Zeit meiner Abwesenheit bei der
Tante zuzubringen, wo die lebhafte Gesellschaft
zugleich ihren Kummer zerstreuen
würde.
Nach vierzehn Tagen ging ich zum
letztenmal vor meiner Abreise zu ihr; ich
sah sie Briefe schreiben, und auf die Post
geben. Dieß beunruhigte mich nicht, da ich
wußte, daß sie Herr über ihr Vermögen
war, und, weil ein Theil davon in einer
entfernten Provinz stand, leicht Veranlassungen
zum Schreiben haben konnte. Aber
 [318]
ich entdeckte doch, daß ein Brief darunter
war, dessen Aufschrift sie mir verbergen
wollte. Will man einem Liebhaber etwas
verheimlichen, so ist dieß gerade ein Mittel,
seine Neugierde zu erregen. Unser Verhältniß
erlaubte mir die Frage an sie zu thun,
an wen dieser Brief gerichtet sei? aber ich
that sie nicht, und begnügte mich damit,
daß ich einen Handschuh fallen ließ, und
den Kopf erhob, indem ich ihn aufnahm.
Da die Adresse umgekehrt lag, so konnte
ich nur den Namen Rosier lesen, ohne zu
sehen, nach welchem Ort er gerichtet war;
ich hatte niemals einen ähnlichen Namen
gehört, und bekümmerte mich nicht weiter
darum.
Ich trat meine Reise an, nach deren
Beendigung unsere Heirath vollzogen werden
sollte; der Abschied war zärtlicher als
das erstemahl. Dießmahl war ich wie ein
 [319]
Mann, der vor Begierde brennt, sich des
Besitzes zu erfreuen. Ich sah in A— nur
Menschen, mit denen ich Geschäfte hatte,
selbst einen Theil meiner Ansprüche und
Rechte opferte ich auf, um meine Geschäfte
nur schnell zu beendigen, und war vierzehn
Tage früher wieder in Paris, als man mich
erwartete.
Ich ging sogleich zu Manon, noch eh
ich in meine eigne Wohnung trat. Sie
war nicht zu Hause. Es kamen zwei Briefe
an sie an. Da ich ihre Geschäfte zu besorgen
gewohnt war, so ließ mich die Kammerfrau
die Briefe in Empfang nehmen.
Ich empfahl ihr meine Ankunft zu verschweigen,
weil mir's einfiel, einen Brief
von meiner Hand in einen von diesen einzuschieben,
um sie in Verlegenheit zu setzen,
und mich über sie lustig zu machen. Die
Kammerfrau versprach das Geheimniß zu
 [320]
bewahren, und ich ging in meine Wohnung,
um mich umzukleiden. Ich war überzeugt,
daß die Briefe nur von Geschäften handelten,
die ihre Erbschaft beträfen, und daß
sie nicht darüber böse werden könnte, wenn
ich einen davon aufbräche. Ich zauderte
also nicht lange. Der Brief war mit dem
Namen Rosier unterschrieben. Dieß erinnerte
mich an die Sorgfalt, die sie angewandt
hatte, mir einen Brief mit dieser
Aufschrift zu verbergen. Meine Gedanken
verwirrten sich, und ich wußte keinen Ausweg.
Der Inhalt des Briefs machte mich
schaudern. Man schrieb ihr:
»Mit der größten Freude, mein Fräulein,
empfing ich Ihren Brief vom neunzehnten,
und ich erfuhr, daß Sie nicht mehr
unter der Tyrannei eines Vaters seufzen
müßten. Tausendmal habe ich Ihre Gefälligkeit
für ihn bewundert, und Ihre Tugend,
 [321]
mit der Sie seine üblen Launen ertrugen.
Ich glaubte nicht, daß die kindliche Liebe
so weit gehen könnte. Endlich sind Sie
frey, ich danke Gott täglich dafür um meinet-
und Ihrentwillen. Ich bleibe nur noch
kurze Zeit hier, spätestens in vierzehn Tagen
hoffe ich zu Ihnen zu kommen, und in
Ihrer Nähe alle Freuden zu genießen, die
eine glückliche Liebe verspricht; nach so vielen
Durchkreuzungen des Schicksals und
nach den Hindernissen, die ein glücklicherer
Nebenbuhler, von einem Manne begünstigt,
von dem Sie abhängig waren, uns in den
Weg legte. Mag er seyn, wer er will, dieser
Nebenbuhler, so schwöre ich es Ihnen
zu, er ist verloren bei meiner Ankunft, oder
meine Mutter wird mich von dem schrecklichen
Anblick befreien, Sie in seinen Armen
zu sehen. Sie wollen mein seyn, nichts
wird mich von meinem Glück abhalten, und
 [322]
ich werde Ihnen Beweise geben, daß niemand
zärtlicher und treuer geliebt hat,
als Ihr
Rosier.«
Könnte der Schmerz tödten, so wäre ich
in diesem Moment gestorben. Eine ganze
Stunde blieb ich fast ohne Bewußtseyn, so
hatte mich dieser unerwartete Schlag betäubt.
Aber die Wuth folgte dem Schmerz
bald nach. Ich horchte nur auf die Stimme
der Rache, und entschloß mich, diesem
Menschen zuvor zu kommen, der mir den
Tod drohete, ehe er mich gesehen hatte.
Ich nahm die Feder, aber ich weiß nicht,
was ich in der Bewegung niederschrieb. Ich
sandte Manon die Briefe zu, auch den
meinigen. Ich stieg wieder aufs Pferd und
nahm den Weg nach Grenoble; ich hatte
den Plan, jenen Rosier selbst ausfindig
zu machen, und zu sehen, ob er eben
 [323]
so tapfer in der Nähe als in der Ferne
wäre. Der Zorn gab mir Flügel; in dreißig
Stunden war ich dort. Ohne auszuruhen
machte ich Anstalt den Menschen aufzusuchen,
wo ich nur hoffen konnte, Nachrichten
von ihm einzuziehen; aber ich konnte
ihn nicht finden. Endlich von den vielen
mißlungenen Versuchen abgeschreckt,
mehr noch als wüthend über die Untreue
meiner Braut durchreiste ich das Lioner Gebiet
und den Wald, und ging nach A—
zurück, wo ich entschlossen war zu bleiben,
bis die Zeit das Andenken an Manon in
meinem Herzen getilgt haben würde. Vier
Monate blieb ich dort, aber ich erreichte
nicht meinen Zweck. Ich wäre länger geblieben,
hätte mich meine Stelle nicht gezwungen
nach Paris zurückzukehren.
Manon, die meine Ankunft sogleich
erfuhr, kam gleich den andern Tag zu mir
 [324]
in mein Haus, aber ich ließ mich verläugnen
und verbot meinen Bedienten, sie je zu
mir zu führen, so oft sie auch kommen
möchte. Sie schrieb mir einigemal, aber
ich schickte die Briefe unerbrochen zurück,
auch ihr Bild und alle Briefe, die ich von
ihr hatte, schickte ich ihr wieder. Ihre Verwandten
machten viele fruchtlose Versuche
zu unserer Aussöhnung, aber diese Verrätherey
war zu schwarz in meinen Augen,
als daß ich hätte leicht verzeihen können.
Ich suchte aber ihren Rosier nicht mehr
auf, denn ich hielt es für die beste Rache,
die ich nehmen konnte, sie beide zu verachten.
So lebte ich eine geraume Zeit mit dem
Anschein einer ruhigen Kälte, aber doch
merkten meine Freunde, daß mein Herz ein
schwerer Kummer drückte. Einer von ihnen,
der mir am nächsten war, und mein Vertrauen
 [325]
mehr besaß als die andern, nahm
sich das Herz, in einem Gespräch meine
Verhältnisse mit Manon zu berühren, da
wir einmal mehr als gewöhnlich auf eine
vertrauliche Art zusammen sprachen.
Ist das Fräulein, sagte er, dir untreu,
so billige ich dein Verfahren sehr. Sie verdient
alsdann nicht, daß ein rechtschaffener
Mann an sie denkt; aber ich, der ich nicht
so befangen urtheile, wollte fast schwören,
daß ein Mißverständniß zum Grunde liegt.
Wie hätte sich in der That so ein Verhältniß
entspinnen können, mit diesem Herrn
Rosier, den du niemals gesehen hast, da
du doch täglich bey ihr warst. Warum
sollte sie zwey Menschen zugleich ihre Hand
versprochen haben? Warum dir ihr Versprechen
nicht halten, nachdem sie so viele
Schritte zu deinem Vortheil gethan hatte?
Warum hätte sie dich so oft aufgesucht?
 [326]
was wäre aus Rosier geworden? und
warum sollte sie dir noch schreiben? Warum,
wenn sie dir untreu ist, eine Versöhnung
mit dir versuchen wollen? Dahinter
steckt ein Geheimniß, und ich bin sicher,
daß zum wenigsten eine Übereilung von
deiner Seite, und ein Spiel des Zufalls
von der ihrigen zum Grunde liegt, oder
sie ist die größte Betrügerin, die in der
Welt ist.
Seine Gründe machten auf mein Herz
einigen Eindruck. Ich dachte der Sache
tiefer nach, und bat ihn endlich, wenn er
Manon spräche, die Unterredung auf mich
zu leiten. Thue was du kannst, um die
Wahrheit zu entdecken. Als ich ihr neulich
begegnete, machte mich ihr Blick, der gerade
auf mich gerichtet war, stutzen, und zerstreuete
einen Theil meines Zorns, darum
möchte ich nicht gern mit ihr selbst sprechen,
 [327]
weil ich meinem Herzen nicht traue; aber
suche Du sie auf.
Ich werde heute Gelegenheit haben sie
zu sehen, sagte mein Freund, da ich ihren
Verwandten besuchen muß, und erlaubst du
es mir, so will ich suchen Manon zu sprechen
und das Gespräch auf dich lenken.
Er ging, und ich erwartete mit Unruhe
seine Zurückkunft. Kaum war er wieder ins
Zimmer getreten, so ging ich hastig auf ihn
zu. Welche Nachrichten bringst du mir?
Hast du mir gute zu bringen? Nein, sagte
er lächelnd; aber ich soll dich schelten in
Manons Namen, die sehr unschuldig an
jenem Briefe ist, den du an sie gerichtet
glaubst. Man liebt dich immer und ist
auch deiner Liebe gewiß. Man hält dich
nur für einen Thoren und unhöflichen Menschen,
aber man läßt dir Gerechtigkeit widerfahren,
und ist bereit dir die Hand zu
 [328]
geben. Hier ist das Bild der Braut wieder
zurück, und auch der schöne Brief, den du
ihr schriebst. Du sollst den ganzen Irrthum
erfahren, so bald du sie sehen wirst.
Nun, nachdem ich das wußte, was meinem
Herzen am nächsten lag, so erzählte er
mir den Inhalt und die Wendung seines
Gesprächs.
Bei seinem Eintritt ins Zimmer war
Manon sehr erfreut ihn wieder zu sehen,
denn er war lange abwesend gewesen. Er
sagte ihr, da er sich als ein Fremdling wieder
in seinem Vaterlande fände; so wäre
er sehr glücklich gewesen, Herrn d'Autun
zu begegnen, der ihn sehr gütig aufgenommen
habe, und ihm dadurch gezeigt hätte,
daß er noch die alte Freundschaft für ihn
habe. Es ist, setzte er hinzu, ein rechtschaffener
Mann, dem ich gern dienen möchte.
Sie können es, sagte Manon, wenn Sie
 [329]
ihm seine Vernunft wiedergeben, die er seit
acht Monaten verloren hat. — Mir schien
er ganz vernünftig, erwiederte mein Freund.
— Und doch ist er von Sinnen, sagte sie;
Sie werden mir Recht geben, wenn Sie
hören, welcher Thorheiten er sich gegen mich
schuldig machte. — Ich weiß, sagte mein
Freund, was zwischen Ihnen beiden vorgefallen
ist. — Hat er Ihnen die schönen
Träumereyen erzählt, die er sich in den
Kopf gesetzt hat? fragte Manon. Anfangs
hatte ich Mitleid mit ihm, fuhr sie
fort. Ich that mein möglichstes ihm die
Wahrheit zu enthüllen, und ließ mich's
nicht verdrießen, mehrere Mahl zu ihm zu
gehen, ob er gleich so unhöflich war, mich
an seiner Thür abzuweisen. Dieses Betragen
hat der Welt ein großes Ärgerniß gegeben,
man sprach viel davon, aber es hat
mich doch nicht abschrecken können. Ich
 [330]
schrieb ihm einen Brief nach dem andern,
aber auch diese schickte er mir unerbrochen
zurück. Ja, er treibt es noch weiter, er
sucht mich zu beleidigen, wo er mir begegnet,
und ist weit entfernt nur die gemeinste
Höflichkeit zu zeigen, die sein Geschlecht
dem meinigen schuldig ist; und dieß alles
um eines Briefes willen, dessen Inhalt ich
ihm hundertmahl habe erklären wollen,
ohne daß er mich hören wollte. Sagen
Sie selbst, fügte sie noch hinzu, ist es nicht
zum Erstaunen, daß ein Mann, der thörigt
genug ist, nach Dauphiné zu reisen, um sich
mit einem Nebenbuhler zu schlagen, es abschlagen
kann nur einen Schritt der Aussöhnung
gegen ein Mädchen zu thun, das
er liebt? Denn wie sehr er sich auch überreden
mag, daß er mich hasse, so betrügt
sich doch der arme Freund. Ich kenne ihn
zu gut, um an eine Veränderung seiner
 [331]
Gesinnung zu glauben. Ich für meinen
Theil verberge meine Neigung nicht, obgleich
ich sehr große Ursache hätte, sie zu
unterdrücken. Ich wollte seine Eifersucht
wecken, um eine Erklärung herbei zu führen,
aber ich verlohr meine Zeit fruchtlos.
Nur von mir hing es ab mich zu verheirathen,
und auf eine vortheilhafte Art; aber
ich kann nur an ihn denken, und sterbe unverheirathet,
wenn ich ihm meine Hand
nicht geben kann. Ich sehe ihn nicht allein
als meinen Verlobten an, weil es meines
Vaters letzter Wille war, sondern weil ich
ihn liebe. Lange habe ich seine Veränderung
beweint, oder vielmehr seine Halsstarrigkeit;
ich habe noch keinen Trost finden
können! Aber es muß aufhören. Sie sind
sein Freund, haben Sie Mitleid mit unserm
Zustand. Ich bin es müde, mich unnützer
Weise so zu quälen. Erzeigen Sie uns
 [332]
diese Gefälligkeit, ihn nur zu fragen, wann
er meine Rechtfertigung hören will; es wird
bald geschehen seyn; ich brauche nur zu
wiederholen, was ich ihm schon oft geschrieben
habe. —
Aber wenn Sie sich nicht versöhnen, wie
dann? fragte mein Freund. — So werde
ich Ihnen danken, daß Sie in mir den Entschluß
befestigt haben, ins Kloster zu gehen,
ehe noch diese Woche zu Ende ist. Aber
ich hoffe wir knüpfen wieder an, denn ich
bin sicher, daß er mich liebt wie ehemals;
und Sie sollen sehen, in welchem hohen
Grade ich ihn liebe, da sogar dieser Brief
nicht meine Liebe vermindern konnte.
Sie gab ihm den Brief, den ich damals
in der Wuth schrieb, und dessen Inhalt mir
jetzt selbst fremd war, da ich ihn mit einer
mehr ruhigen Besinnung durchlas.
»Der Zufall,« schrieb ich: »entdeckt mir
 [333]
Ihre Treulosigkeit. Den Brief Ihres theuren
Liebhabers sende ich Ihnen zurück, dem
ich selbst die Antwort bringen werde über
das was mich darin angeht. Sie haben
ihm ohne Zweifel gesagt, daß ich ein Feiger
sei, weil er mein Verderben beschließt,
ohne mich zu kennen. Ich muß diesen neuen
Mars sehen. Mein Leben bringe ich ihm,
oder nehme das seinige. Ich will Sie nicht
von ihm trennen, Sie verdienen es nicht;
ich würde mich betrüben, einen solchen Schritt
um einer Treulosen willen gethan zu haben.
Er soll sehen, daß Sie nicht die Wahrheit
sagten, wenn Sie ihm sagen konnten, daß
ich keinen Muth hätte. Ich habe doch so
viel, um mich an Ihnen zu rächen, und Sie
zu verachten als ein unwürdiges Wesen.
Sie verdienen weder Mitleid noch Haß.
Leben Sie wohl. Ihr Schicksal wird mich
rächen. Alles was ich von Ihnen erhielt,
 [334]
schicke ich zurück. Ihre Briefe habe ich verbrannt.
Ihre Gunstbezeugungen sind mir
nicht mehr werth, als die der leichtsinnigsten
Ihres Geschlecht.«
Sie sehen daraus, sagte Manon zu meinem
Freunde, nachdem er den Brief gelesen
hatte, daß Ihr Freund zu leicht Verdacht
geschöpft hat, und Sie sehen wohl
auch, daß ich ihn billig nicht wieder aufsuchen
sollte; aber ich liebe ihn zu sehr, um
nicht Mitleiden mit dem Kummer zu haben,
den er sich selbst bereitet. Ich vertraue Ihnen
den Brief an, lassen Sie ihn Ihren
Freund noch einmahl lesen. Ich sah ihn
längst als meinen Gemahl an, und nur in
dieser Rücksicht kann ich ihm seine üble
Laune vergeben. Aber wenn er noch einmahl
meine Güte mißbrauchen könnte, so
versichern Sie ihm, daß es das letzte Mahl
seyn wird.
[335]
Aber erlauben Sie mir zu bemerken,
sagte mein Freund zum Fräulein Ribaupierre,
der Brief, den d'Autun öffnete,
war an Sie gerichtet, er stimmte mit Ihren
Begebenheiten zusammen; er war von
einem begünstigten Liebhaber, und ich sehe
nicht ein, warum Autun nicht sollte Feuer
gefangen haben. — Es ist wahr, daß der
Brief an mich gerichtet war, aber es ist
nicht wahr, daß er für mich war. Ich
werde ihm, sobald er es verlangt, den
Mann zeigen, der ihn schrieb, und das
Frauenzimmer, dem er galt. Sie sind jetzt
verheirathet, und ich bin nicht länger verpflichtet
ihr Geheimniß auf Unkosten meiner
Ruhe zu bewahren; sie sind in Paris,
und in ihrer Gegenwart will ich mich erklären.
Mein Freund wird ihm gern seine
Handschrift zeigen, und er wird zugleich erfahren,
warum die Briefe an mich gerichtet
 [336]
wurden. Ich hoffe, er wird kommen und
meine Rechtfertigung hören, und wir werden
als Freunde auseinander gehen.
Aber was soll ich ihm sagen, wenn er
nicht kommen will? fragte der Freund lächelnd.
— Daß ein Platz im Irrenhaus seiner
wartet, sagte Manon gleichfalls lächelnd;
und um ihm zu bezeugen, daß Sie
auf meinen Befehl sprechen, so bringen Sie
ihm seinen schönen Brief mit meinem Bilde
zum Pfande. Geben Sie es ihm zurück,
und sagen ihm, daß er ein Thor war, mir
es zurück zu schicken. Ich bewahre das seinige
stets, und werde es behalten, so lange
ich lebe.
Ich sehe wohl, sagte mein Freund, daß
Ihre Aussöhnung leicht gemacht seyn wird;
wenn Sie ihn lieben, so schwöre ich Ihnen
zu, daß er Sie nicht weniger liebt, und daß
nur ein verliebter Groll ihn zurück hält.
[337]
Gestehen Sie offenherzig, sagte Manon,
daß er ein Schwärmer ist, und sich
jetzt bittere Vorwürfe macht, die Mittel verschmäht
zu haben, die ich ihm darbot, um
seinen Irthum aufzuklären. Bringen Sie
ihn zu mir, sobald er will, wenn er meiner
Versicherung Glauben beimißt.
Wie glücklich war ich über den Versuch
meines Freundes, und über den glücklichen
Erfolg seiner Bemühungen. Ich eilte zu
Manon, warf mich ihr zu Füßen. Von
Ihnen will ich meine Verzeihung hören,
schönste Manon, rief ich aus; in Ihren
Blicken lese ich Ihre Unschuld, und mein
Irthum bringt mich zur Verzweiflung.
Es ist Ihnen alles vergeben, sagte sie,
und umarmte mich mit Thränen. Nicht an
mir ist es, ungerechte Ansprüche zu machen,
ich will alles vergessen, und indem ich es
Ihnen zusage, so bitte ich Sie, sich ins künftige
 [338]
nicht so leicht durch den Schein täuschen
zu lassen.
Ich habe ihr Wort gehalten. Wir sind
glücklich, und ich sehe nicht mehr in die
Vergangenheit zurück, als um mein Schicksal
zu preisen, das mir selbst meine Irrthümer
lieb macht, weil ich durch sie den
Werth meines jetzigen Glücks doppelt fühle.
Notizen des Bearbeiters:
—Titelseite (für epub) im Originalprojekt nicht vorhanden; daher neu kreiert.
(Original-Buchdeckel von 1801 hat keine Schrift; nur Rücken beschriftet)
—Hier eingefügte Titelseite als public domain freigegeben!
—Satzfehler wurden - so weit erkannt - korrigiert.
—Unterschiedliche Schreibweisen von Wörtern wurden - wie im Original - überwiegend beibehalten
Bsp.:
damals / damahls ,
dies / dieß ,
foderte / forderte ,
Fantasien / Phantasien ,
reiste / reißte ,
trefflich / treflich ,
usw.
Einige wenige Schreibweisen wurden korrigiert und vereinheitlicht:
Bsp.:
Karakters / Charakters ,
Gemahlinn / Gemahlin