# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Armand, Carl Scharnhorst. Abenteuer eines deutschen Knaben in Amerika.
# source:	http://www.gutenberg.org/files/48322/48322-h/48322-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

stellte ihm Carl als seinen Freund vor, der mit ihm zu leben beschlossen
habe, und theilte ihm mit, daß der schwarze Panther der
Delawaren bei Carls Onkel am Bärflusse lebe, und Niemand diese
Niederlassung beunruhigen dürfe, wenn er nicht die Delawaren zu
Feinden haben wolle. Der Comantschenhäuptling schien von dieser
Mittheilung nicht sehr erbaut zu sein, hatte jedoch Nichts dagegen
einzuwenden, und gab Leopard nur die Versicherung, daß die Comantschen
stets gute Freunde der Delawaren bleiben würden. Carl betrachtete
mit großem Interesse die Zelte. Dieselben waren von
gegerbtem weißen Büffelleder verfertigt, hatten die Form eines Zuckerhutes,
und maßen auf dem Boden zwölf bis vierzehn Fuß im Durchmesser,
während ihre Höhe gegen sechszehn Fuß betrug. Die Oeffnung,
welche hineinführte, konnte mit Lederbändern zugebunden werden, so
daß man sich im Innern des Zeltes gegen Wind und Kälte geschützt
befand. Lange Stangen waren inwendig in den Erdboden eingestochen,
die oben zusammen kamen und durch die Oeffnung hinaus
reichten, welche in der Spitze des Zeltes gelassen, und welche zugleich
als Schornstein diente, da in der Mitte des innern Raumes bei
kaltem Wetter ein Feuer unterhalten wurde. Rund um dasselbe
waren die Ruhelager für die Bewohner des Zeltes aus Thierhäuten
hergerichtet, und an den Stangen, die dasselbe ausgespannt hielten,
hingen Waffen und Geräthschaften des Eigenthümers. Die weiße
Außenseite aller dieser beweglichen Wohnungen war mit bunten
Malereien geziert, welche Schlachten und Gefechte mit wilden Thieren
vorstellten.
Zusammengepackt werden diese Zelte auf der Reise von Maulthieren
getragen, und die langen Stangen, an deren Hals befestigt,
von ihnen über Berg und Thal mitgezogen. Carls Aufmerksamkeit
wurde gleichfalls durch die große Heerde von Pferden und Maulthieren
angeregt, welche vor dem Lagerplatz in der Weide ging und aus
mehr als fünfhundert dieser Thiere bestand. Sie werden von den
Indianern theils zum Reiten, theils zum Tragen der Zelte, Geräthschaften
 
und Vorräthe benutzt, und bei Gelegenheit auch, wenn Wild
mangelt, geschlachtet und gegessen.
Leopard schied nach einer langen Unterredung mit dem Häuptling
der Comantschen im freundlichsten Vernehmen von demselben,
bat ihn schließlich noch, allen Indianerstämmen, mit welchen er zusammentreffen
möchte, die Mittheilung wegen des schwarzen Panthers
zu überliefern, und zog dann noch einige Meilen weiter am Flusse
hinauf, um dort zu übernachten. Am folgenden Tage langten die
Delawaren bei dem Handelshause der Regierung an, und schlugen in
nicht großer Entfernung von demselben an dem Flusse, an dessen Ufer
jenes gelegen war, ihr Lager auf.
Es war Abend geworden und Leopard sandte einen seiner Krieger
an den Vorstand der Niederlassung, um denselben von seiner Ankunft
zu unterrichten und ihm wissen zu lassen, daß er wünsche, am nächsten
Morgen mit ihm zu handeln. Der Bote kam bald zurück, und
brachte die Antwort, daß es dem Director der Handlung sehr erfreulich
sein werde, die Delawaren bei sich zu sehen und sie bedienen zu können.
Mit dem anbrechenden Tage wurden nun alle Vorräthe, welche sie
mit sich führten, bereit gemacht, und nach dem Frühstück beluden deren
Eigenthümer ihre Pferde damit, um sie nach dem Handelshause zu schaffen.
Leopard und Carl geleiteten sie auf dem Wege, und nur die
Weiber blieben im Lager zurück. Das sogenannte Handelshaus bestand
aus einer Menge hölzerner Gebäude, welche in einem Viereck
erbaut und mit einer hohen Pallisadenwand umgeben waren. Der
Eingang führte in einen, gleichfalls von Blockhäusern eingeschlossenen
Vorhof, durch welchen man dann erst in den innern Raum des
eigentlichen Forts gelangte, und vor welchem Durchgang zwei kleine
Kanonen aufgepflanzt waren, um denselben im Fall eines feindlichen
Angriffs durch die Indianer damit zu vertheidigen. Der Vorhof
war nun stets der Ort, wo die Wilden mit den Beamten der Niederlassung
zusammenkamen, um ihre Händel abzuschließen, und wohin
die Waaren gebracht und ihnen vorgelegt wurden.
Der Director des Geschäfts empfing Leopard und seine Begleiter
 
mit großer Freundlichkeit, und sagte ihnen, daß sie zu einem
sehr günstigen Augenblicke gekommen seien, da er vor wenigen Tagen
bedeutende Zusendungen von Waaren erhalten habe, und sie aufs
Beste bedienen könne.
Die Indianer übergaben nun einzeln ihre Vorräthe dem Geschäftsführer,
und dieser bestimmte in Gemeinschaft mit Leopard für
die Waare eines jeden Mannes den Preis, zu welchem die Handlung
dieselbe übernehmen wollte, und von welchem ein gewisser Theil dem
Häuptling zukam. Dann nannten die einzelnen Leute die Gegenstände,
welche sie zu kaufen wünschten, und welche nun aus dem Fort in den
Vorhof gebracht wurden. Dieselben bestanden in grobem feuerrothen
Tuch, welches die Delawaren benutzten, um ihre Hüften damit zu umbinden,
in bunten Baumwollenzeugen, seidenen Tüchern, Spiegeln,
Perlen, Pfeifen, Waffen aller Art, Pulver und Blei, und Taback.
Die Wahlen waren bald getroffen, und Carl wunderte sich dabei über
die unerhört hohen Preise, welche seinen Freunden berechnet wurden.
Nachdem die Leute sämmtlich befriedigt waren, erstand nun auch
Leopard für den ihm zugefallenen Antheil an dem Erlös aus den
Vorräthen der Indianer eine Menge Waaren, womit das Geschäft
beendigt wurde. Der Director machte dann dem Häuptling noch
verschiedene Geschenke, und bedauerte, daß die Delawaren keine geräucherte
Büffelzungen mitgebracht hätten, wofür er augenblicklich
einen sehr hohen Preis bewilligen könne; denn dieselben wären in den
östlichen Staaten sehr gesucht.
Der Häuptling zeigte sich erfreut über diese Mittheilung und
entgegnete dem Director, er wolle sofort eine Jagd nach Büffeln
unternehmen, die, wenn sie glückte, ihn in den Stand setzen würde,
einige hundert Büffelzungen binnen Kurzem hierherzubringen. Der
Händler munterte ihn noch mehr zu dieser Jagd auf und sagte, er
würde ihm für die Zungen noch viel schönere Waaren vorlegen.
Leopard nahm nun Abschied von ihm, die Leute schafften ihre
Einkäufe in das Lager, und schon nach wenigen Stunden waren die
Delawaren unterwegs nach Westen.
 
Leopard theilte seinem jungen Freunde mit, daß er nur einen
Ort kenne, wo er die beabsichtigte große Jagd auf Büffel ausführen
könne; es frage sich nur, ob er zahlreiche Heerden dieser Thiere dort
antreffen werde. Wäre dies der Fall, so wolle er sie mit seinen
Kriegern einer tiefen Schlucht zutreiben, in welche sie hinunter stürzen
und sich zu Hunderten tödten würden.
Carl war sehr gespannt auf diese neue Art von Jagd, und
der Häuptling mußte ihm viel über solche, früher schon gehaltene erzählen.
Nach scharfem Reiten während zweier Tage gelangten sie an ein
kleines Wasser, welches von schmalen Waldstreifen überschattet war.
Hier wurde noch vor Sonnenuntergang das Lager aufgeschlagen, der
Häuptling aber bestieg seinen Schimmel, Carl seinen Rappen, welcher
während des heutigen Tagesmarsches nicht geritten war, und Beide
eilten einer Höhe zu, die einige Meilen von dem Lager entfernt, sich
weiter nach Westen in der Prairie erhob. Leopard wollte sehen, ob
auf der Ebene jenseits des Hügels Büffel weideten, denn dort war
der Platz, wo er die Jagd zu halten beabsichtigte. Schon auf dem
Wege nach der Höhe trafen die beiden Reiter viele Büffel an, links
und rechts konnte man bis in die weiteste Ferne Heerden dieser Thiere
erkennen, und als sie die Anhöhe erreichten, von wo ihnen sich die
Aussicht nach Westen öffnete, fanden sie zu ihrer Freude ihre Hoffnungen
erfüllt. So weit das Auge reichte, war die Grasfläche mit
Büffelheerden bedeckt. Der Häuptling bezeichnete Carl nun am fernen
Horizonte eine Gruppe hoher Bäume, und sagte ihm, daß dort die
Schlucht sich befinde, und daß sie sich eine Meile lang ausdehne.
Dorthin sollte morgen nun die Jagd gemacht werden, und mit dem
Wunsch, daß sie am folgenden Tage noch eben so viele Büffel hier
antreffen möchten, traten die beiden Reiter ihren Rückweg an.
Im Lager herrschte an diesem Abend große Thätigkeit: die
Männer setzten ihre Waffen in besten Stand, und die Weiber sahen
das Sattelzeug genau nach und stellten alle Schäden daran sorgfältig
wieder her. Viele waren aber damit beschäftigt, ein Gestell aus
 
leichtem Weidenholz zu flechten, welches, wenn eine Büffelhaut
darüber gehangen wurde, die ungefähre Form eines Büffels hatte.
Dieses Gestell sollte bei der Jagd einer der Delawaren auf dem
Kopf tragen, und den Büffelheerden den Weg nach der Schlucht zeigen.
Hierzu war der beste Läufer, ein schlanker, kräftiger junger Bursch,
gewählt und nachdem das Gestell fertig war, hing er die Büffelhaut
darüber, hob es auf seinen Kopf, und rannte damit zur Belustigung
Aller in den tollsten Sprüngen im Lager umher, während ihm von
allen Seiten der lauteste Beifall gezollt wurde. Namentlich war
Carl sehr überrascht, als plötzlich dies Ungeheuer um das Feuer des
Häuptlings, bei welchem er ruhte, herumgaloppirt kam und der Indianer,
der in ihm steckte, die fürchterlichsten Töne dabei ausstieß.
Leopard war sehr mit der Ausführung dieses nachgeahmten Büffels
zufrieden, und sagte dem Burschen, der die Vorstellung gab, daß er
einen doppelten Antheil an der Beute haben solle, wenn die Jagd
gut ausfiele. Nachdem das Abendbrod eingenommen war und man
sich zur Ruhe begab, bestieg jener junge Krieger sein Pferd, legte die
große Büffelhaut unter sich über den Sattel, nahm das Gestell auf
seine Schultern, und ritt davon, um auf einem weiten Umwege von
Westen her die Schlucht zu erreichen, wohin die Jagd gemacht werden
sollte. Auf diesem Wege beunruhigte er die Büffelheerden an dieser
Seite der Schlucht nicht, und er war morgens frühzeitig auf seinen
Posten, um seine Rolle als Büffel zu spielen.
Beim ersten Grauen des Tages bestiegen die Delawaren nun
ihre besten Pferde und ritten, von Leopard auf seinem Schimmel und
Carl auf dem Falben geführt, nach der Anhöhe, welche der Häuptling
am Abend zuvor besucht hatte. Es war noch nicht ganz Tag, als sie
dort anlangten und die ganze Ebene bis nach der, viele Meilen entfernten
Schlucht mit Büffelheerden bedeckt fanden. Viele dieser Thiere
hatten sich noch nicht erhoben und ruhten sorglos in dem frischen
jungen Gras. Der Häuptling sandte seine Krieger nun zur Rechten
und zur Linken ab, um in einem weiten Halbzirkel die Heerden zu
umstellen. Er selbst blieb mit Carl auf dem Hügel halten, und sie
 
folgten mit den Blicken den davonreitenden Jägern, von denen von
Zeit zu Zeit einer stehen blieb, um die Treiblinie zu bilden. Bald
aber verschwanden die Weiterziehenden in der Ferne, und ihre Richtung
wurde nur durch heraneilende Büffelheerden bezeichnet, welche,
durch sie aufgeschreckt, vor ihnen flohen. Die Heerden auf der Ebene
nach der Schlucht hin zeigten aber keine Unruhe, und die neu herzukommenden
begannen gleichfalls zwischen ihnen zu weiden. Als es
heller Tag geworden war, sagte der Häuptling zu Carl: »Sieh jetzt
einmal durch Dein Glas nach der Schlucht hin, ob Du vor derselben
einen einzelnen Büffel gewahren kannst, das würde unser Mann mit
dem Gestell auf dem Kopfe sein. Er wird sich dort in der Gegend
aufhalten, und erst, wenn die Büffel, von uns gejagt, angestürmt
kommen, der Schlucht zufliehen, damit die Heerden ihm folgen.«
Carl sah lange Zeit nach den bezeichneten Bäumen hin, die sich
am Horizont erhoben, konnte aber keinen einzelnen Büffel in deren
Nähe erkennen. Der Häuptling hatte währenddem, mit der Hand
über den Augen, gleichfalls unverwandt hingeblickt, und sagte plötzlich:
»Ich glaube, ich sehe ihn, dort ist wenigstens ein schwarzer Punkt,
und ich meine, derselbe habe sich den Bäumen etwas genähert. Gieb
mir Dein Glas.«
Er nahm nun das Fernrohr aus Carls Hand, und hatte nur
kurze Zeit hindurchgesehen, als er sagte: »Freilich ist es unser Mann,
er steht gerade in der Mitte vor der Schlucht. Jetzt wirst Du ihn
auch erkennen können, suche ihn rechts von den Bäumen.«
Carl nahm nun das Fernglas, und hatte kaum hindurchgeblickt,
als auch er den nachgeahmten Büffel erkannte, der sich jenseits der
Heerden vor der Schlucht aufgestellt hatte.
Von links und rechts kamen immer noch Büffel angezogen, und
der Häuptling spähte nach den beiden äußersten Enden des Halbzirkels,
in welchem seine Leute von beiden Seiten heranreiten sollten. Bald
erschienen denn auch die letzten derselben wie dunkele Punkte in weiter
Ferne, sie bewegten sich der Schlucht zu, und man konnte nun den
ganzen Bogen, welchen die Delawaren beschrieben, vom Hügel herab
 
übersehen. Plötzlich ließ der Häuptling sein gellendes Jagdgeschrei
ertönen, und auf der ganzen Linie zu beiden Seiten wurde es dann
auch von den Treibern angestimmt. Zugleich setzten Alle ihre Rosse
in Galopp und stürmten der Schlucht entgegen, während die wilden
Jagdrufe die sorglosen Büffel auf der ganzen Ebene aufscheuchten und
alle vor den heranjagenden Reitern die Flucht ergriffen. In sausender
Carriere folgte die ganze Linie der Indianer den fliehenden Heerden,
die von beiden Seiten immer näher zusammengedrängt und von
hinten im Sturmlauf vorwärts getrieben wurden. Je mehr die
Indianer sich der Schlucht näherten, um so enger rückten sie in ihrer
Linie zusammen und um so lauter und fürchterlicher ertönte ihr
Jagdgeschrei. Nur einzelne Büffel wandten sich gegen die Linie, und
wurden von den Kugeln der Indianer begrüßt. Keiner von diesen
aber hielt sich um einen verwundeten oder getödteten Büffel auf, alle
blieben in der Nähe und folgten den Heerden in wilder tobender
Jagd. Auch Carl schoß mehrere Büffel nieder, sprengte aber immer
mit dem Häuptling vorwärts, und ließ seinen Jagdruf aus Leibeskräften
erschallen.
Während dieser Zeit stand der Indianer mit der Büffelhaut
über dem Kopfe einige Tausend Schritte vor der Schlucht auf der
Grasflur aufgestellt und schaute nach den aus der Ferne heranstürmenden
Büffelheerden. Wie Donner kam es mit ihnen herangezogen,
und die Erde begann unter den Füßen des Indianers zu beben. Er
ging jetzt hin und her, hielt aber seinen Blick immer auf die vorderste
Heerde gerichtet und suchte durch wiederholte Sprünge deren Aufmerksamkeit
auf sich zu ziehen. Sie kam auf ihn zu, und nun setzte er
sich langsam in Trab, blickte sich aber immer wieder um, damit die
wilden Schaaren ihm nicht zu nahe kommen möchten. Er beeilte bald
seine Schritte mehr und mehr, und sah zu seiner großen Freude, daß
die vorderste Heerde ihm geraden Weges folgte. Jetzt aber setzte er
sich in raschen Lauf, denn Rippe an Rippe kamen die entsetzten Thiere
in so rasender Flucht herangejagt, daß, wollte er nicht unter ihren
Füßen zermalmt werden, er keine Sekunde mehr verlieren durfte.
 
In fliegenden Sprüngen setzte er vor dem ihm folgenden Thiergewoge
über die Prairie der Schlucht zu, und erreichte deren steilen Abhang,
als nur noch fünfzig Schritte zwischen ihm und den Büffeln lagen.
Ein Busch auf dem Abhange bezeichnete ihm die Stelle, wo er sichern
Schutz zu finden wußte; denn dort führte ein schmaler Fußsteig, den
die Indianer in die Felswand eingehauen hatten, zehn Fuß an derselben
hinab und in eine Höhle, die sich dort tief in den Felsen erstreckte.
Der Pfad war so schmal, daß ein Mensch ihn nur mit
Lebensgefahr betreten konnte, denn neben demselben schoß der Abhang
mehrere Hundert Fuß senkrecht hinunter. Der Indianer hatte den
Busch über dem Pfad erreicht, warf das Gestell mit der Büffelhaut
über den Kopf in den Abgrund hinunter, kletterte auf dem Pfad
hinab und saß wenige Augenblicke später sicher geborgen in der Höhle.
Die Felswand schien unter der Wucht der heranstürmenden Schaaren
zu wanken, das Donnerdröhnen der Tritte hatte den Abhang erreicht,
und jetzt sah der Indianer die Riesenthiere brüllend über sich durch
die Luft fliegen und vor sich in die Schlucht hinabstürzen. Tausende
von Büffeln wurden jetzt von den ihnen folgenden Reitern gegen den
Abhang gejagt; zu spät wurden ihre vorderen Reihen denselben gewahr,
denn ehe sie sich in ihrem Sturmlauf aufhalten und von der Schlucht
sich abwenden konnten, drängten sie die folgenden Massen über den
Felsrand hinaus. Nach wenigen Minuten aber hatte das wilde verworrene
Thiergewoge Halt gemacht, und Leopard rief seinem jungen
Freunde zu:
»Zurück, zurück, folge mir, laß dem Falben die Zügel!« und
fort jagten Beide, und links und rechts sämmtliche Delawaren mit
ihnen, denn jetzt waren die Büffel die Angreifer und die Jäger die
Gejagten. Mit lautem Wuthgebrüll kamen die erzürnten colossalen
Thiere gesenkten Kopfes herangebraust, und verfolgten ihre Feinde
weit über die Grasflur, bis sie sich überzeugten, daß sie die flüchtigen
Pferde nicht einholen konnten. Dann stampften sie, ihnen nachblickend,
den Boden, und ließen ihr Siegesgebrüll ertönen.
In weitem Bogen führte der Häuptling nun seine Schaar in
 
Galopp dem Ende der Schlucht zu, wo dieselbe sich in der Prairie
erweiterte und abflachte, und dann ritten die Jäger in derselben hinauf,
um zu ihrer Beute zu gelangen. Je weiter sie zwischen den
beiden Felswänden vordrangen, um so höher erhoben sich dieselben,
um so mehr näherten sie sich einander. Schon von Weitem sahen
die Jäger die schwarzen Massen der herabgestürzten Büffel in der
Schlucht liegen, und bald erkannten sie, daß viele derselben sich noch
hin- und herwarfen und aufzustehen versuchten. In einer Länge von
fünfhundert Schritten lagen unter der Felswand zwischen drei- und vierhundert
Büffel, und hoch über ihnen sah der Indianer aus der Felsspalte
hervor und bewillkommnete seine Kameraden bei der reichen
Jagdbeute mit lauten Jubelrufen. Die noch lebenden Thiere wurden
schnell getödtet, und dann begaben sich die Indianer eilig an die Arbeit,
allen Büffeln die Zungen auszuschneiden. Nur wenige wurden
ihrer Häute beraubt, alle aber den Geiern und Wölfen zum Schmause
überlassen; denn kaum hatten die Jäger die Zungen der Büffel an
ihren Sätteln hängen, so ging es ohne Aufenthalt nach dem Lager
zurück, um die Beute den Frauen zum Trocknen und Räuchern zu
übergeben. Zu so hoher Begeisterung Carl auch in der Aufregung
der großartigen Jagd hingerissen wurde, so war ihm doch der Anblick
der ungeheuren Zahl von gemordeten Thieren, die ihr Leben nur
ihrer Zunge wegen hatten hingeben müssen, abschreckend und widrig gewesen,
und er war froh, die Schlucht hinter sich zurückzulassen und
seinen Blick an dem freundlichen Bilde zu weiden, welches die saftig
grüne Fläche mit ihren tausendfarbigen Blumen ihm bot. Die Frauen
hatten im Lager nun schon die nöthigen Gerüste über Kohlenfeuern
aufgestellt, um die Zungen darüber zu räuchern und zu trocknen, und
mit großem Jubel bewillkommneten sie die glücklichen Jäger und
nahmen deren Beute in Empfang. Der Tag verstrich in großer
Thätigkeit, und es wurde während desselben an keine weitere Jagd
gedacht. Am folgenden Morgen aber forderte der Häuptling Carl
auf, einen Gang mit ihm an dem Wasser hinab zu machen, da dessen
Ufer immer reich von Wild belebt seien. Carl war schnell bereit, ergriff
 
seine Büchse und verließ mit dem Häuptling das Lager, nachdem
dieser seine Leute ersucht hatte, nicht gleichfalls am Flusse hinab
zu jagen, sondern lieber die entgegengesetzte Richtung zu wählen. Er
ließ dann Carl in den Waldstrich an dem linken Ufer gehen und
begab sich selbst durch das seichte Wasser an dessen andere Seite,
weil, wie er sagte, dort zu viel Röhricht stehe und Carl sich leicht
darin verirren könne. Ehe sie sich trennten, bezeichnete er einen Ort,
wo sich die Prairie bis an das Wasser in den Wald hinein erstrecke;
dort sollte Carl auf ihn warten. Wohl eine halbe Stunde lang
war dieser hin und her in dem ziemlich lichten Gehölz fortgeschritten,
ohne irgend ein Wild zu Gesicht zu bekommen, da rauschte es
plötzlich neben ihm in dem Röhricht am Wasser, es krachte und brach
darin, und eine schwere dunkle Masse stürzte aus dem Dickicht
hervor. Carl war hinter einen Baum gesprungen, und erkannte
jetzt einen schwer verwundeten riesigen Büffel, der sich wahrscheinlich
nach der gestrigen Jagd hierher geflüchtet und das Wasser aufgesucht
hatte, um darin seine Wunden zu kühlen. Carl schoß
nach ihm, doch da das Thier sich dennoch mühsam fortschleppen
wollte, so gab er ihm seine zweite Kugel, welche dasselbe nun völlig
tödtete.
In diesem Augenblick fiel an der andern Seite des Wassers in
nicht großer Entfernung ein Schuß, und Carl schaute nach der Richtung
hin, von wo der Schall gekommen war. Da hörte er die
gellende Stimme des Häuptlings, und erkannte deutlich, daß er seinen
Namen rief. Mit wenigen Sätzen hatte er durch das seichte Wasser
hin das jenseitige Ufer erreicht, und brach sich gewaltsam Bahn
durch das Röhricht, während der Hülferuf des Häuptlings immer
lauter, immer dringender zu ihm herüber drang. Das Dickicht war
aber zu sehr mit Ranken durchschlungen, als daß Carl sich hätte
schnell vorwärts bewegen können, und der sumpfige Boden, in dem er
oft bis an die Knie einsank, hinderte noch mehr seine Eile. Endlich
ward es licht, er hatte einen offenen Grasfleck erreicht, und hörte
 
nun von dessen anderer Seite her den Ruf Leopards ganz nahe aus
dem Röhricht erschallen.
Carl stürzte sich in dasselbe hinein, bog es mit allen Kräften
links und rechts zur Seite, und sprang plötzlich in eine offene Stelle,
wo vor ihm auf dem Boden der Häuptling lag und mit einem ungeheuern
Panther rang, der auf ihm saß und seinen Hals zu ergreifen
trachtete. Leopard wehrte das grimmige Thier mit seiner
linken Hand von sich ab, während sein rechter Arm mit Blut bedeckt
machtlos in dem Grase hing. Mit einem Satze warf sich Carl
auf das wüthende Thier und stieß ihm sein langes Jagdmesser in die
Seite. Der Panther fuhr herum, und schlug seine furchtbaren Tatzen
in die Schulter seines neuen Gegners, doch Carls Messer fand mit
dem zweiten Stoß das Herz des Raubthiers und streckte es todt zu
Boden. Jetzt erst erkannte der Knabe, daß der Häuptling auf einem
zweiten Panther lag, welchem der Kopf gespalten war. Leopard
sank mit einem dankbaren Blick nach seinem Retter in das Gras
zurück und verlor die Besinnung; Carl aber nahm schnell sein Tuch
hervor und verband damit die Wunden an dem rechten Arm Leopards,
aus welchem das Blut noch immer frisch hervorquoll. Dann holte
er Wasser in seinem Hute herbei und wusch seinem Freunde die
Schläfe und die Brust, bis derselbe die Augen wieder aufschlug. Der
Häuptling deutete auf seinen rechten Schenkel, und als Carl denselben
untersuchte, fand er mehrere sehr arge Wunden daran, die das Raubthier
mit den Hintertatzen geschlagen hatte. Der Knabe wollte sein
Hemd ausziehen, um dasselbe zum Verbinden dieser Wunden zu verwenden,
da sah er das Tuch, welches der Häuptling um den Kopf
getragen hatte, im Rohr hängen; er holte es schnell herbei und wand
es sorgfältig um das verwundete Bein. Dann brachte er abermals
Wasser in seinem Hut, um seinen Freund damit zu erfrischen, und
fragte ihn nun, was er thun solle, damit er ihn in das Lager schaffe.
Leopard bat ihn mit matter Stimme, seine Büchse zu laden und sie
neben ihm niederzulegen, da er im Nothfall dieselbe auch mit der
linken Hand würde abfeuern können; denn seine rechte war er nicht
 
im Stande zu erheben. Carl erfüllte seinen Wunsch, und als ihn
Leopard nun aufforderte, in das Lager zurückzueilen, lud Carl auch
noch sein eigenes Gewehr, legte es bei dem Verwundeten nieder, und
sprang dann auf dem Wege, den er gekommen war, so schnell ihn
seine Füße tragen konnten, wieder zurück nach dem Lager. Die
Wunden an seinem eignen Arm beachtete er gar nicht, obgleich sie ihn
schmerzten und das Blut aus dem Aermel bis auf seine Hand geflossen
war.
Die Nachricht von dem Unglück, welches Leopard betroffen hatte,
verbreitete großen Schrecken unter den Delawaren, die Kräftigsten
von ihnen schlossen sich Carl sofort an, und er mußte sie zu ihrem
Häuptling führen. Sie fanden denselben durch den bedeutenden Blutverlust
sehr entkräftet, verfertigten schnell eine Trage, legten ihn auf
dieselbe und hoben die Bahre auf ihre Schultern.
Leopard trug einem der Delawaren auf, die Häute der beiden
Panther mitzunehmen, und auch die eines jungen Panthers, welchen
er ihm in dem Röhricht bezeichnete, wo derselbe todt lag. Darauf
setzte sich der Zug in Bewegung und langte nach Verlauf einer
Stunde in dem Lager an. Die Männer, so wie die Frauen sammelten
sich traurig um ihren geliebten Häuptling, er wurde in sein
Zelt getragen, dort auf weichen Häuten gebettet, und zwei Indianerinnen
legten nun Kräuter in die Wunden und verbanden dieselben
dann von Neuem. Sie kochten auch einen Kräuterthee für ihn, den
sie ihm von Zeit zu Zeit zu trinken gaben, und blieben während der
ganzen folgenden Nacht bei ihm sitzen, um seine Schmerzen zu lindern
und den Verband seiner Wunden häufig zu erneuen. Sie hatten auch
Carl verbunden, der nun gleichfalls nicht von der Seite des Häuptlings
wich, und dieser hielt oft lange Zeit des Knaben Hand in
seiner Linken und schaute ihn mit dankbarem Blick dabei an. Gegen
Morgen versank Leopard in einen tiefen Schlaf, aus dem er erst
erwachte, als die Sonne schon hoch am Himmel stand. Er fühlte
sich sehr gekräftigt, rief Carl lächelnd zu sich heran, und nachdem
derselbe sich neben ihm niedergelassen hatte, erzählte er ihm, in welcher
 
Weise er am Tage vorher so zu Schaden gekommen war. Er sagte,
es sei seine eigene Schuld gewesen, und er verdiene die Schmerzen,
die er sich selbst zugezogen habe.
Während er in dem Walde spähend vorwärts geschritten war,
hatte er plötzlich an dem Saume der Rohrdickichts einen jungen
Panther erblickt, und hatte, ohne sich zu bedenken, nach ihm gefeuert.
Das Thier war verwundet in das Röhricht hineingeeilt, und Leopard
war ihm nachgesprungen, hatte es eingeholt, und hatte es mit einem
Schlage seiner Streitaxt getödtet. In demselben Augenblick aber
waren die beiden alten Panther durch das Röhricht auf ihn zugestürzt,
und es war ihm gelungen, dem einen mit der Axt den Kopf zu
spalten. Der andere aber hatte seinen rechten Arm dann so zerrissen,
daß ihm die Waffe aus der Hand gefallen war, und nun hatte ihn
das Thier zu Boden geworfen, und nur mit größter Noth war es
ihm möglich gewesen, dasselbe von seinem Halse abzuwehren.
Nachdem der Häuptling den Verlauf der Begebenheit Carl mitgetheilt
hatte, ergriff er dessen Hand und sagte:
»Du hast den obersten Häuptling der Delawaren seinem Volke
erhalten, Du hast Deinem Freunde das Leben gerettet, und hast dabei
Dein eigenes gewagt; denn hätte Dein Messer das Herz des Panthers
verfehlt, so wärst Du verloren gewesen. Der einzige Griff des
Thieres auf Deine Schulter hat Dir schon tiefe Wunden geschlagen,
wenn sie auch zum Glück nicht so bedeutend sind, wie die meinigen.
Hättest Du mich nicht von dem Raubthier befreit, so würde es
mich nach wenigen Minuten erwürgt haben, denn meine Kräfte
gingen zu Ende. Du hast ein großes Herz für Freundschaft und für
Dankbarkeit, doch auch die Herzen der Delawaren sind nicht klein
dafür.«
Diese letzten Worte sagte der Häuptling mit einer feierlichen
Betonung, und drückte Carl dabei bedeutungsvoll die Hand.
Die ungeschwächte Gesundheit, wie sie nur der Indianer besitzt,
ließ die Wunden Leopards schnell heilen, und nach Verlauf von einigen
Wochen war er wieder im Besitz seiner vollen Kraft. Das Lager
 
war abermals nach dem Handelshause verlegt, und die Büffelzungen
zu hohen Preisen an dessen Vorstand verwerthet.
Der Häuptling hatte niemals wieder in Carls Gegenwart des
Ereignisses mit den Panthern erwähnt, und niemals wieder von seinem
Dank für die Hülfe des Knaben geredet. An dem Abend, nachdem
er den Handel über die Büffelzungen abgeschlossen hatte, und mit
Carl allein bei dem Feuer vor seinem Zelte lag, sagte er zu diesem:
»Ich habe einen langen Ritt zu machen, um ein, für mich sehr
wichtiges Geschäft abzuschließen; ich werde morgen zeitig die Reise
antreten. Du sollst mich begleiten, denn ich hoffe, daß Du mir
große Dienste dabei erweisen wirst.«
»Du weißt es ja, Leopard, wie gern ich Dir diene, wenn nur
meine Fähigkeiten dazu ausreichen werden,« antwortete Carl mit
freudigem Blick.
»Sie werden ausreichen, wenn Du nur den guten Willen hast,
mir zu helfen, und davon bin ich ja unbedingt überzeugt. Es werden
mich nur wenige meiner Leute begleiten, und sie sollen mir meinen
Schimmel und Dir Deinen Rappen nachführen; denn uns Beiden
steht ein scharfer Ritt bevor. Du machst ja gern einen lustigen
Ritt!«
»So lange meine Kräfte ausdauern, bleibe ich bei Dir, mag es
hingehen, wohin es will,« entgegnete Carl mit funkelnden Augen, und
sah sich in Gedanken schon wieder in wilder Jagd auf der endlosen
Prairie.
»Gut, ich werde Dich auf die Probe stellen,« sagte der Häuptling
lächelnd, und wandte dann das Gespräch auf andere Dinge.
Am folgenden Morgen, noch ehe die Sonne über die Erde blickte,
saß Leopard, so wie auch Carl schon zu Roß, und vier junge Krieger
schwangen sich in ihre Sättel, um ihrem Häuptling zu folgen. Zwei
von ihnen leiteten den Schimmel desselben und den Rappen seines
jungen Freundes. Unter tausend Glückwünschen der Zurückbleibenden
verließen sie das Lager und nahmen eine südöstliche Richtung. Leopard
 
war ernst und schweigsam, was Carl mit der Wichtigkeit des abzuschließenden
Geschäftes erklärte; die neuen Gegenden, die Wälder in
ihrem Frühlingsschmuck, die Grasfluren in ihrer Farbenpracht, die
Gewässer mit ihren Fischen, das unzählige Wild aber fesselten fortwährend
die Aufmerksamkeit des Knaben und unterhielten seinen lebendigen,
für alles Schöne hoch empfänglichen Geist. Vier Tage
lang hielten sie ihre Pferde von dem Grauen des Morgens bis in
die Nacht hinein in eiligem Gange, und als am vierten Abend die
Dunkelheit sich über die Gegend legte, sagte der Häuptling zu Carl,
daß sie noch einige Stunden zu reiten hätten. Die Nacht war
sternhell und die Reiter erreichten bald einen hohen Wald, an dessen
Saum sie mehrere Stunden lang hinzogen. Dann gelangten sie an
einen tiefausgetretenen uralten Büffelpfad, welcher in den Wald
hineinführte. Hier stieg Leopard ab, und seine Begleiter folgten
seinem Beispiele, um die Pferde zu leiten, da man der Ranken wegen
namentlich in der Dunkelheit nicht zu Roß in den Wald eindringen
konnte. Schweigend schritt der Häuptling voran, und machte während
des Gehens seine Begleiter nur darauf aufmerksam, wenn ihm ein
Hinderniß in den Weg kam. Nach einer halben Stunde gelangten
sie im Walde an einen Fluß, wo Leopard bestimmte, die Nacht zuzubringen.
Schnell war ein Feuer angezündet, die Pferde wurden in den
wilden Roggen gebunden, der den Boden des Waldes hier bedeckte,
und die Reiter erquickten sich mit einem Stück Hirschfleisch, welches
sie am Feuer rösteten, so wie mit dem frischen Trunk, den ihnen die
krystallhelle Fluth des Flusses bot. Es schien, daß Leopard mit jedem
Tage ernster und schweigsamer geworden war, ohne jedoch seine innige
Herzlichkeit gegen Carl zu beeinträchtigen. Auch an diesem Abend
redete er nicht viel, wünschte dem Knaben bald ruhig zu schlafen,
drückte ihm herzlich die Hand, und streckte sich dann auf seiner
Satteldecke aus. Am folgenden Morgen wurde es spät, ehe sich der
Häuptling von seinem Lager erhob, und auch dann noch schien er
 
keine Eile zu haben, die Weiterreise anzutreten. Das Frühstück verzögerte
er augenscheinlich absichtlich, und als endlich die Sonne ihre
Strahlen durch die Baumkronen auf das Lager warf, sagte er zu
Carl:
»Wir Beide haben heute einen kurzen aber scharfen Ritt zu
machen: Du sollst dabei meinen Schimmel reiten, damit Du mir
nicht zurückbleibst, es wird ein heißes Rennen werden.«
Carl sah ihn verwundert an, denn außer Leopard selbst hatte er
noch nie einen Menschen auf dem Rücken des Schimmels gesehen,
und er glaubte beinahe, daß der Häuptling sich versprochen habe.
»Ich soll Deinen Schimmel reiten?« fragte der Knabe erstaunt.
»Ja wohl, meinen Schimmelhengst, und ich hoffe, daß Du ihm
als Reiter Ehre machen und mir nicht erlauben wirst, ihn einzuholen;
denn das ist bis jetzt noch keinem Rosse möglich gewesen.«
»Es soll an mir nicht liegen, Du wirst zufrieden mit mir sein,«
entgegnete Carl freudestrahlend; denn auf die Ehre, den Schimmel zu
reiten, hatte er nicht gehofft. Derselbe wurde nun statt des Falben
gesattelt, Carl mußte ihn besteigen, Leopard schwang sich auf sein
Roß und der Fluß, in welchem das Wasser nicht tief war, ward
überschritten. Der Wald wurde hier lichter, so daß die Reiter nicht
abzusteigen brauchten, und ihre Pferde in raschem Schritte halten
konnten. Bald sah man durch die Laubmassen die Prairie liegen,
und nach wenigen Minuten hielt Leopard an dem Ausgange aus
dem Walde sein Pferd an.
»Jetzt mußt Du mir voranreiten, unser Rennen wird von hier
aus beginnen, ich hoffe, Du lässest Dich nicht von mir einholen,«
sagte er zu Carl mit einem strahlenden Blicke.
»Wohin wollen wir denn rennen?« fragte Carl verwundert.
»Reite nur hinaus, dann wirst Du schon die Richtung finden,«
entgegnete der Häuptling, und zog sein Pferd zur Seite, um dem
Knaben Raum zu geben.
 
Carl ritt, erstaunt um sich sehend, unter dem letzten Baume
hervor, warf einen Blick am Waldsaume hin und schrie:
»Großer Gott – das Fort!«
»Vorwärts!« rief der Häuptling, und dahin sauste Carl auf
dem Schimmelhengst, als flöge er über das Gras, dem heimathlichen
Hügel zu, auf dem das Fort seines Onkels stand, und hinter ihm
her stürmte der Häuptling in gestrecktem Laufe.
Carl wollte rufen, wollte schreien, die Stimme aber versagte
ihm, und statt der Worte von seinen Lippen flossen die Freudenthränen
von seinen Augen. Der Häuptling aber hinter ihm ließ das
Jagdgeschrei der Delawaren ertönen, daß es laut und jubelnd nach
dem Fort hinaufschallte und dessen Bewohner erschrocken in das
offene Thor rief.
Carl sah die Seinigen, wie sie die Hände nach ihm ausstreckten;
auch er breitete jauchzend ihnen seine Arme entgegen, und der Häuptling
hielt sein Roß im Lauf zurück und winkte mit dem Tuche durch
die Luft, um jeden Schein von Feindseligkeit zu beseitigen. Der
Schimmel flog am Hügel hinauf, Turners rissen den geliebten Knaben
vom Pferde, er verschwand in ihren Umarmungen, und Daniel hielt
mit einer Hand den Schimmel und streckte die andere zwischen seinen
überglücklichen Freunden nach seinem geliebten Carl aus, um wenigstens
dessen Arm zu erfassen. Das unverhoffte Glück, die Seligkeit
des Wiedersehens überwältigte Alle für den Augenblick so sehr, daß
sie nicht bemerkten, wie der Häuptling unbeweglich neben ihnen stand,
und selbst das Glück, welches er hier geschaffen hatte, wonnig in sein
Herz einziehen ließ; als aber der erste Freudenrausch verwogte und
die Blicke der Beseligten sich fragend auf ihn richteten, hub er mit
ernster Stimme an:
»Der Knabe hat dem Manne Freundschaft und Dankbarkeit
gelehrt, er ist dem Häuptling der Delawaren ein treuer Freund gewesen,
er hat ihm das Leben gerettet, und das Herz des Leoparden
enthält jetzt nicht weniger Freundschaft und Dankbarkeit, als das
 
Herz des Knaben. Der Delawarenhäuptling giebt seinen Freund Carl
dessen Lieben zurück, er schenkt ihm sein bestes Roß, seinen Schimmelhengst,
und er ertheilt dem schwarzen Panther die Freiheit, damit
derselbe nun seinen Freund Carl niemals wieder verlasse. Der schwarze
Panther ist und bleibt ein Delaware, und wer seine und seiner
Freunde Ruhe stört, der wird der Todfeind der Delawaren sein.«
Kaum hatte der Indianer aber das letzte Wort gesagt, so warf
sich Carl ihm an die Brust und umschlang seinen Nacken unter heißen
Thränen des Dankes und des Glücks, und Turners sämmtlich und
der Neger drückten den hochherzigen Indianer an ihre Herzen und
stammelten unter Freudenthränen ihren Dank hervor.
Mein Herz ist nun wieder froh und meine Zunge wieder leicht;
Leopard hat jetzt viele Freunde am Bärflusse! sagte der Häuptling,
überwältigt von dem Wonnegefühl, mit welchem das von ihm geschaffene
Glück seine Brust füllte.
Er ließ sich von seinen Freunden nun in das Fort führen, wo
sie ihn jubelnd und jauchzend willkommen hießen. In Freude und
glücklicher Eintracht verbrachte er hier den Tag, schlief mit Carl in
einem Zimmer, und sagte am folgenden Morgen seinen Freunden
mit dem Versprechen Lebewohl, sie zweimal im Jahre zu besuchen.
Fünf Jahre später, während welcher Zeit der Verfasser dieses
Buches wiederholt aus dem Munde des Delawaren-Häuptlings Begebenheiten
aus dem Leben Carl Scharnhorsts vernommen hatte, besuchte
er selbst die Familie Turner in ihrer Niederlassung am Bärflusse,
und erfuhr dann von ihnen und von Carl Scharnhorst selbst
ihre Schicksale, die in diesem Buche geschildert sind.
Das Fort war verschwunden, ein freundlicheres, von blühenden
Lianen umschlungenes Haus stand statt seiner auf dem Hügel, und
wurde von Turner, dessen Gattin und ihren beiden Söhnen bewohnt.
Das Feld war weit in die Prairie am Pflaumenbache hinauf
ausgedehnt und theils mit Mais, theils mit herrlicher Baumwolle
bestellt.
 
Julie war an den zweiten Sohn Warwicks am Choctawbache
verheirathet, und Carl Scharnhorst hatte seine eigene Farm an der
andern Seite des Pflaumenbaches gegründet, die er mit Daniel
musterhaft bewirthschaftete. Die Prairie vor beiden Niederlassungen
war mit herrlichen Viehheerden belebt, Alles in und um die Ansiedelungen
zeugte von Wohlhabenheit und glücklichem ungestörten Frieden
der Eigenthümer, und in einer großen Einzäunung vor Carls Hause
weideten der Falbe, der Rappe und der Schimmel.
Im Verlage von Carl Rümpler in Hannover sind erschienen
und durch alle Buchhandlungen zu beziehen:
Aus Palast und Hütte.
Auserlesene Erzählungen, Parabeln, Fabeln, Legenden und Sagen
zur Bildung des Geistes, edler Gesinnung und Sitte.
Eine Weihnachtsgabe
für Deutschlands heranwachsende Jugend
von
Elisabeth Marggraff.
Octav. In eleg. Umschlag und mit Titelbild in Farbendruck. Gebunden.
1 Thlr. 15 Ngr.
Bilder aus der Märchenwelt.
Von
C. Wardow.
Verfasserin der »Krystalle«.
Mit 6 color. Bildern nach Zeichnungen von F. Kolb, lithogr. von Th. Roßbart
und mit einem Vorwort von Th. Colshorn.
Octav. In eleg. Umschlag in Farbendruck. Gebunden. 1 Thlr. 22½ Ngr.
Des Mägdleins Dichterwald.
Stufenmäßig geordnete Auswahl deutscher Gedichte für Mädchen.
Aus den Quellen.
Von
Th. Colshorn.
Vierte Auflage, verbessert und vermehrt. Mit Titelkupfer.
Groß Octav. Elegant geheftet. 1 Thlr.
In eleg. engl. Einbande mit Rücken- und Deckelpressungen. 1 Thlr. 10 Ngr.
 
Des deutschen Knaben Wunderhorn.
Stufenmäßig geordnete
Auswahl deutscher Gedichte für Knaben und Jünglinge.
Aus den Quellen.
Von
Theodor Colshorn.
Groß Octav. Elegant geheftet. 1 Thlr.
In elegantem englischen Einbande mit Goldpressungen. 1 Thlr. 10 Ngr.
Der Deklamator.
Hundert deutsche Gedichte zum Deklamiren
nebst biographischen Notizen.
Für die reifere Jugend zusammengestellt
von
Theodor Colshorn.
Octav. Elegant geheftet. 20 Ngr.
Märchen und Sagen
von
C. und Th. Colshorn.
Mit Titelbild nach Originalzeichnung von L. Richter, xylographirt von A. Gaber.
Groß Octav. In elegantem englischen Einbande mit Goldpressungen. 15 Ngr.
Deutsche Mythologie für's deutsche Volk.
Vorhalle zum wissenschaftlichen Studium derselben.
Von
Theodor Colshorn.
Miniatur-Ausgabe. Elegant geheftet. 1 Thlr. In prachtvollem englischen
Einbande mit Goldpressungen und Goldschnitt. 1 Thlr. 10 Ngr.
Eine auf den Halbtitel folgende ganzseitige Illustration wurde zu der entsprechenden
Textstelle auf Seite 248 verschoben.
Der Halbtitel wurde entfernt.
Das Originalbuch ist in Frakturschrift gedruckt. In dieser Transkription
sind gesperrte Schrift, Textanteile in Antiqua-Schrift sowie
Fettdruck jeweils markiert.
Der Text des Originalbuches wurde grundsätzlich beibehalten, mit folgenden
Ausnahmen,
Seite 12:
"Madam" geändert in "Madame"
(in vollem Lauf bei Herrn und Madame Turner vorübersauste)
Seite 22:
"«" eingefügt
(ist und bleibt doch eine Goldgrube, und –«)
Seite 40:
"«" eingefügt
(wenn mir nur kein Anderer schon zuvorgekommen ist.«)
Seite 59:
"«" eingefügt
(in einigen zwanzig Tagen nach Baltimore bringen.«)
Seite 65:
"." geändert in "?"
(kennst Du das Land an den Ufern der Chesapeake-Bay?«)
Seite 82:
"»" eingefügt
(»Der Kapitain verliert mich allerdings nicht gern)
Seite 99:
"Perde" geändert in "Pferde"
(wenn die Fesseln an den Füßen unserer Pferde halten)
Seite 105:
"«" hinter "helfen." entfernt
(um ihrem ersten Vorposten gegen die Indianer zu helfen.«)
Seite 112:
"«" eingefügt
(ein Trinkhorn und ein Pulverhorn daraus verfertigen.«)
Seite 117:
"»" eingefügt
(»Ich bin wirklich bis unter die Arme naß geworden)
Seite 122:
"?" geändert in "!"
(wir senden sie Alle hierher zu Ihnen!« antwortete Warwick)
Seite 146:
"Tnrner" geändert in "Turner"
(als ob es ein Hase wäre,« entgegnete Turner)
Seite 155:
"gnt" geändert in "gut"
(sich so gut er konnte. Als mich nun der Jaguar)
Seite 162:
"Jaguarhant" geändert in "Jaguarhaut"
(über die Jaguarhaut wurde noch besonders ein Gurt geschnallt)
Seite 176:
"Honigkochen" geändert in "Honigkuchen"
(es wurden Honigkuchen gebacken)
Seite 176:
"Weinachtsfest" geändert in "Weihnachtsfest"
(wie er in Deutschland das Weihnachtsfest zierte)
Seite 195:
"er-ermüdet" geändert in "ermüdet"
(Sehr ermüdet langten sie beim Fort an)
Seite 199:
"eineu" geändert in "einen"
(An jede Falle hatte Daniel einen Strick gebunden)
Seite 206:
"«" eingefügt
(läßt sich nur selten in der Nähe von Ansiedelungen sehen.«)
Seite 212:
"»" vor "Der" entfernt
(Der Schuß durch den Kopf und der durch das Herz)
Seite 240:
"Tauerkleide" geändert in "Trauerkleide"
(wie in einem schwarzen Trauerkleide lag sie)
Seite 264:
"Anwort" geändert in "Antwort"
(Carl gab dem Indianer keine Antwort, was dieser)
Seite 269:
"Thierscharen" geändert in "Thierschaaren"
(als die fliehenden Thierschaaren bei ihm vorüberbrausten)
Seite 270:
"Fortes" geändert in "Forts"
(der Hof und die Umgebung des Forts blendend erhellt waren)

Mit 6 Bildern in Farbendruck, nach Zeichnungen von August Hengst.
Der Verfasser behält sich das Recht der Uebersetzung vor.
Hannover.
Carl Rümpler.
1863.
Druck von August Grimpe in Hannover.
In dem schönen gesegneten Werrathale lebte eine Familie, Namens
Turner, die aus den beiden Eltern, zwei Söhnen und einer Tochter
bestand. Herr Max Turner war Oeconom und hatte ein kleines
Gut, die Kluse genannt, in Pacht, welches einer alten Adelsfamilie
als Eigenthum angehörte. Schon sein Urgroßvater hatte dieses Gut
pachtweise besessen, die Pacht war immer vom Vater auf den Sohn
übertragen worden, und so war auch Herr Max Turner in dieselbe
eingetreten. Ueber hundert Jahre befand sich die Kluse nun schon in
den Händen der Familie Turner, so daß diese das Gut als ihr
Eigenthum betrachtete, von welchem sie jährlich eine gewisse Summe
Geldes an jene adelige Herrschaft abzugeben hatte. Es war niemals
von einer anderweitigen Verpachtung die Rede gewesen, und als vor
mehreren Jahren die Güter in Deutschland bedeutend im Werthe
stiegen, hatte sich Herr Turner auch gern dazu verstanden, seiner
Herrschaft eine angemessen höhere Pacht zu zahlen. Die Kluse lag
kaum eine Viertelstunde von der Werra entfernt in einem engen, reich
bewässerten Thale, welches sich nach dem Strome hin öffnete und zu
beiden Seiten von hohen Bergen eingeschlossen war. Großes Vermögen
hatten die Turners nie erworben, dazu bot das kleine Gut
die Mittel nicht; doch hatten sie ihre Pacht immer pünktlich entrichtet,
hatten ohne große Sorgen gelebt, ihren Kindern stets eine gute
 
Erziehung geben lassen und dabei eine kleine Summe baaren Geldes
zurückgelegt, wie man zu sagen pflegt für böse Tage, die da kommen
könnten. Ebenso stand es nun mit Herrn Max Turner. Auch er
besaß kleine Capitalien, die er in dem nahen Städtchen auf Grundstücke
ausgeliehen hatte; er lebte zufrieden und ohne Sorgen und bot
Alles auf, um seine Kinder so viel als möglich lernen zu lassen;
denn er war der Ansicht, daß eine gute Erziehung bei reichen Kenntnissen
mehr werth sei, als alles Vermögen. »Wer etwas Tüchtiges
gelernt hat,« sagte er oft, »der führt ein Capital mit sich, das ihn
in jeder Lage seines Lebens und unter allen Verhältnissen ernährt
und welches ihm Niemand nehmen kann.« Seine vierzehnjährige
Tochter Julie war sein ältestes Kind; darauf folgte ein Sohn, Arnold,
im Alter von elf Jahren, und Wilhelm, der zweite Sohn, hatte sein
neuntes Jahr erreicht. Außerdem befand sich noch ein Knabe in der
Familie, welcher gleichfalls zu derselben gezählt wurde und Carl
Scharnhorst hieß. Seine Mutter, die Schwester des Herrn Turner,
war an einen Doctor Scharnhorst verheirathet gewesen; Beide waren
vor mehren Jahren gestorben, und Carl Scharnhorst wurde als Waise
von seinem Onkel in die Familie aufgenommen und als eigenes Kind
betrachtet und behandelt. Carl war vierzehn Jahre alt und ein Knabe
von ungewöhnlichen körperlichen wie geistigen Anlagen. Er war ein
schöner, kräftiger, gesunder Junge mit braunem lockigen Haar, großen,
blauen lebendigen Augen und offenem, ehrlichen, edel geformten Gesicht.
Schnell und gewandt in seinen Bewegungen, war er auch rasch und
entschlossen in seinen Handlungen und verrieth bei Allem, was er
that, ein Herz voll Liebe, Freundschaft und Dankbarkeit. Mit leidenschaftlicher
Anhänglichkeit hing er an den Kindern seines Onkels, die
er Schwester und Brüder nannte, und seine Schulkameraden, denen
er seine Freundschaft einmal zugesagt hatte, konnten sich bei jeder Gelegenheit
unbedingt auf ihn verlassen. Die dankbare Verehrung und
kindliche, herzinnige Liebe aber gegen seine Pflegeeltern kannte gar
keine Grenzen, er schien nach ihren Gedanken zu haschen, um ihren
Wünschen zuvorkommen zu können.
 
Herr Turner war ein ernster, verständiger Mann im Alter von
noch nicht ganz vierzig Jahren, er war groß und stark gebaut, hatte
glänzend schwarzes Haar, dunkele beredte Augen, aus denen Biederkeit
und Entschlossenheit sprachen, und seine hohe offene Stirn zeugte
von gründlichem tiefen Denken. Seine Frau Marie dagegen war
eine helle Blondine mit himmelblauen, so freundlichen, liebreichen
Augen, daß Jedermann, der ihren Blicken begegnete, sie lieb gewinnen
mußte. Sie war eine schöne gesunde Frau, der man es ansah, daß
sie die Hände nicht oft in den Schooß legte, und daß sie nur für
ihre Familie und für ihre Wirthschaft lebte. Von früh Morgens bis
Abends spät war sie in ihrem Haushalte beschäftigt, und da ihre
Tochter Julie seit einigen Wochen die Schule verlassen hatte und
confirmirt worden war, so mußte sie ihr bei den häuslichen Arbeiten
zur Hand gehen.
Julie versprach ganz das Ebenbild ihrer Mutter zu werden, sie
hatte dieselben blonden Haare und blauen Augen, und dieselbe Anmuth
und Lieblichkeit lag in ihrem ganzen Wesen. Arnold, ihr jüngerer
Bruder dagegen, mit schwarzem Haar und dunkeln Augen, glich mehr
seinem Vater, während Wilhelm, der jüngste, wieder blond war und
auf die Mutter artete. Wahres Glück und wahrer Segen ruhte auf
dieser Familie; mit unbegrenzter Liebe und unermüdlicher rastloser
Fürsorge wachten die Eltern über das Wohl der Kinder, und mit
gleicher Liebe und Dankbarkeit hingen diese an den Eltern. Zutrauen
und Einigkeit verbanden sie innig, und kein Opfer war ihnen zu groß,
um einander gefällig zu werden und sich gegenseitig Freude zu bereiten.
In wahrer Frömmigkeit waren sie alle Gott ergeben und bekannten
mit dankbarem demüthigen Herzen in ihm den alleinigen Spender
des vielen Glücks, dessen sie sich erfreuten. Sorgen und Kummer
waren ihnen fremd, sie hatten Alles, was ihre bescheidenen Wünsche
orderten, und eine ungestörte kräftige Gesundheit ließ ihnen jede Freude,
die ihnen ihr einfaches Leben bot, im vollsten Maße genießen.
Nach einem anhaltenden strengen Winter, der noch bis in den
Monat März hinein die Werra mit einer starren Eisdecke überzogen
 
und die hohen, steilen Berge und die Kluse mit hohem Schnee bedeckt
hielt, war das Frühjahr mild und segnend erschienen, und der Mai
hatte Berg und Thal mit frischem jungen Grün geschmückt. Die
Wälder prangten im zarten neuen Laube, die Saaten schossen üppig
empor, die Wiesen zierten ihre saftig grünen Flächen mit Blumen,
und die Obstbäume sahen, mit Blüthen übersäet, wie weiße und rothe
Wolken aus den Gärten hervor. Klar und durchsichtig rauschten die
leichten Wogen der Werra zwischen den frisch grünen Ufern hin und
folgten spielend ihren Schlangenwindungen durch die mächtigen Gebirge,
deren schroffe Basaltkuppen im hellen Sonnenlichte unter dem
blauen wolkenlosen Aether glänzten. Alle Zugvögel waren von ihrer
Winterreise aus fernen Landen zurückgekehrt, die Schwalben schwärmten
in lustigen Zügen schwirrend von Berg zu Berg, die Lerche hob sich
singend und trillernd zum Himmel auf, der Kukuk ließ seinen Ruf
durchs Thal ertönen und die Nachtigall flötete ihre süßen melancholischen
Lieder im Düster des Forstes und im schattigen Dunkel der Gärten.
Es war Pfingstsonnabend Nachmittag, und Carl Scharnhorst
hatte die Feierstunden benutzt, um seinen Brüdern, wie er Arnold
und Wilhelm Turner nannte, eine Freude zu bereiten. Für den
großen schwarzen Hofhund, Pluto, hatte er ein Geschirr angefertigt,
denselben in einen kleinen Wagen gespannt, und nun rief er seine
Brüder herbei, das Fuhrwerk nach dem nahen Städtchen zu lenken,
um für die Mutter allerlei Haushaltsbedürfnisse nach der Kluse zu
schaffen; denn für die Feiertage mußten Küche und Keller gut versorgt
werden. Die Freude der beiden Jungen war groß, als sie ihren lieben
Pluto mit dem weißen Ledergeschirr im Wagen eingespannt erblickten,
und Carl mußte das mächtige Thier mit Gewalt am Halsbande
halten, damit es bei den Liebkosungen, die es den Knaben mit Ungestüm
erwiedern wollte, das Fuhrwerk nicht umwarf. Der laute
Jubel brachte auch Madame Turner und Julie vor die Hofthür,
auch sie brachen in ein lautes freudiges Lachen aus, als sie den
großen Hund eingespannt sahen, und Madame Turner, die in Carls
Bemühung nur dessen Liebe zu ihren Kindern erkannte, strich ihm
 
liebevoll die braunen Locken und küßte ihn zärtlich. Dann gab sie
ihm die bereits geschriebene Liste über die verschiedenen Gegenstände,
welche sie durch einen der Knechte hatte auf einem Schiebkarren aus
der Stadt holen lassen wollen. Wilhelm setzte sich in den Wagen
hinein, Arnold ging mit dem Lenkseil in der Hand nebenher, und von
Carl gefolgt, trabte Pluto mit dem Wagen durch das Hofthor die
Straße hinunter.
»Nur langsam, langsam, Ihr Jungen!« rief ihnen Madame
Turner lachend nach; kaum hatten sie aber die offene Straße erreicht,
als sie Pluto zum Laufen aufforderten, und nun davon sausten,
so schnell sie ihre Füße nur tragen konnten.
Die Sonne sank zu den fernen blauen Gebirgen hinab, die vielen
einzelnen Basaltkuppen, die sich hier und dort aus dem Werrathale
erhoben, dehnten ihre Schatten weiter aus, der Himmel im Westen
wurde immer feuriger, immer glühender, und eine heilige Ruhe legte
sich auf das schöne Thal, die nur durch den friedlichen Ton der Abendglocken
und zuweilen durch einen verspäteten Grasmäher unterbrochen
wurde. Herr Turner kam auf einem prächtigen Rappen auf der
Straße hergetrabt, die von dem Städtchen nach der Kluse führte, und
holte auf halbem Wege seine drei Buben ein, von denen Arnold und
Wilhelm neben dem großen Hunde hinschritten, während Carl Scharnhorst
hinter dem beladenen Wagen ging und denselben vorwärts schob,
damit die Last dem Thiere nicht zu schwer werden sollte.
»Ist es möglich, seid Ihr es?« rief Turner lachend und verwundert
aus. »Habe ich mich doch besonnen, was für ein Fuhrwerk
dies sein könnte! Aber wer hat Euch denn das Geschirr für Pluto
und die ganze Einrichtung gemacht? es ist ja allerliebst!«
»Carl hat Alles heimlich hergestellt, und als er Pluto eingespannt
hatte, rief er uns herbei, damit wir fahren könnten,« antworteten die
beiden Söhne Turners vergnügt und sahen mit dankbaren freudigen
Blicken nach Carl hin.
»Ei, Du bist ja ein Prachtbursche, Carl! Dafür sollst Du nun
aber auch wahrlich Deinen Spaß haben,« sagte Turner, indem er
 
vom Pferde sprang und Carl den Zügel hinreichte. »Komm her,
mein Junge, sollst den Rappen nach Hause reiten, ich weiß, es macht
Dir Freude. Wart nur, ich will die Bügel etwas kürzer schnallen.«
»Nein, bester Onkel, ich danke, ich muß bei dem Wagen bleiben,
es wird Pluto zu sauer!« antwortete Carl und sah mit glänzendem
Blicke nach dem Sattel hinauf, in welchem er so gern Platz genommen
hätte.
»Nein, nein, Carl, eine Ehre ist der andern werth; Du hast
Deinen Brüdern eine Freude gemacht, und es ist nun an mir, auch
Dir eine solche zu bereiten. Steig auf, flink, ich bleibe beim Wagen
und werde ihn statt Deiner schieben.«
»Aber, bester Onkel, wenn das Jemand sähe – ich zu Pferde
und Du hinter dem Wagen – das geht ja nicht!«
»Eine jede Arbeit ehrt den Mann, Carl; wer mich nicht hinter
dem Wagen sehen mag, der muß einen andern Weg blicken. Schnell
auf das Pferd, darfst es einmal tüchtig laufen lassen, nimm Dich
aber in Acht, schiebe die Füße nicht zu weit in die Steigbügel, damit
Du mir nicht darin hängen bleibst, wenn Du herunterfallen solltest.«
»Hat nichts zu sagen, Onkel, ich habe den Rappen schon zu
oft in das Wasser geritten, ich falle nicht herunter,« erwiederte Carl
und sprang behend in den Sattel.
»So, nun sage der Mutter, daß ich Fuhrmann geworden sei
und bald mit der reichen Ladung nachfolgen würde,« sagte Turner,
worauf Carl den Rappen in Galopp setzte und davon jagte.
Die flüchtigen Tritte des Rosses, als Carl in den Hof sprengte,
lockten Madame Turner in die Hausthür, wo ihr der Knabe lachend
zurief, was ihm sein Onkel zu bestellen aufgetragen hatte. Dann
übergab er das Pferd einem Knecht und lief nun rasch wieder nach
der Straße hinunter, dem Wagen entgegen zu eilen und Herrn Turner
dort abzulösen.
Der Mond stieg glühend roth über den dunkeln Bergen auf
und blickte in das Thal herab, in welchem die Kluse lag, als der
Wagen vor dem Hause anlangte und Pluto sich ermüdet niederlegte.
 
»Hier, Mutter, wir haben Alles glücklich hergebracht, es ist
Nichts entzwei gegangen,« rief Arnold seiner Mutter triumphirend
zu, als diese aus dem Hause hervorsprang, um ihre Lieben zu bewillkommnen.
»Und wie schön war die Fahrt, ich sage Dir, Mutter, ganz
prächtig,« fiel Wilhelm ein.
»Und die Freude habt Ihr Carl zu verdanken,« erwiederte
Madame Turner.
»O ich habe aber einen noch weit größern Spaß gehabt, weil
Onkel so gut war und mich den Rappen reiten ließ; wie hat der
aber laufen müssen!« unterbrach Carl schnell seine Tante; doch diese
fuhr, zu ihren Söhnen gewandt, fort:
»Nun, bedankt Euch hübsch bei Carl, der Euch so lieb hat,«
worauf die beiden Buben Carl um den Hals fielen, ihn küßten und
ihm für die Freude dankten, die er ihnen bereitet hatte.
»Hast Du uns Fuhrleuten denn aber nun auch etwas Gutes
gekocht, Mutter? wir haben uns tüchtig für Dich abgearbeitet,« nahm
jetzt Herr Turner das Wort, indem er seinen Arm um die Schulter
der geliebten Gattin legte und von ihr den gewohnten Kuß zum Willkommen
empfing.
»Ihr sollt zufrieden sein. Julie hat Puffer gebacken, und wenn
ich mich nicht irre, so sind sie ihr gut gerathen,« entgegnete Madame
lächelnd.
»So laß uns das Abendbrod im Garten in der Laube verzehren;
ich meine immer, im Freien könnten wir dem gütigen Gott besser für
seine Wohlthat danken, als in dem Zimmer, dort sehen seine Wolken
so freundlich auf uns hernieder, seine Größe und Allmacht tritt uns
lebendiger vor die Seele. Es ist eine so herrliche Nacht, daß es
schade wäre, uns in das Zimmer einzusperren,« entgegnete Turner.
»Sehr gern, es ist mir leichte Mühe, die Speisen hinauszubringen,
und dort werden sie uns noch viel besser schmecken,« antwortete Madame
Turner, und eilte in das Haus, um die nöthigen Anordnungen zu
treffen, während ihr Gatte mit den Knaben die Ladung von dem
 
Wagen hinein beförderte. Carl hatte Pluto das Geschirr bereits abgenommen,
und der Hund folgte ihm nun auf Schritt und Tritt nach.
Eine halbe Stunde später saß die ganze Familie im Garten in
der Geisblattlaube um den großen steinernen Tisch, auf dem das einfache
Abendbrod aufgetragen war und auf dessen Mitte eine Lampe
mit heller Glaskuppel brannte.
Herr Turner erhob sich zum Dankgebete und die Seinigen folgten
seinem Beispiele. Mit wenigen klaren, aus tiefem Herzen kommenden
und zum Herzen dringenden Worten dankte er Gott für die unendlich
vielen Wohlthaten, die er ihm und seiner Familie hatte angedeihen
lassen, und flehte um seinen ferneren Segen. Mit demüthiger Andacht
folgten Mutter und Kinder dem Gebet, und nach dessen Beendigung
wünschten sich Alle gegenseitig guten Appetit.
»Daran wird es uns Allen gottlob nicht fehlen, denn wir haben
ja sämmtlich unsere Schuldigkeit gethan und unsere Herzen drückt keine
Schuld und kein Kummer,« sagte Turner, indem er die Schüssel mit
Speisen nahm, sich derselben bediente, und sie dann weiter reichte.
»Ich hätte Euch nun wohl einen Vorschlag zu machen, das heißt,
wenn Ihr früh aufstehen könntet,« fuhr er nach einer Weile fort.
»Wie wäre es, wenn wir morgen früh auf der Wichtelkuppe die
Sonne aufgehen sähen?«
»Ach ja, lieber Vater!« fielen die Kinder jubelnd ein, und auch
die Mutter stimmte freudig dafür.
Die Mahlzeit war bald gehalten und Madame Turner rückte
auf der Bank näher zu ihrem inniggeliebten Gatten, um sich in treuer
Liebe an seine Seite zu schmiegen. Der Mond blickte silberhell in
die Laube, der Maiwurm glühte im Grase und die Nachtigall flötete
ihre süßen Lieder im nahen Gesträuche. Die laue Nachtluft trug den
tausendfältigen Duft der Frühlingsflur hin und wieder, und der nahe
Bach rauschte und murmelte in dem Gestein, über welches seine
krystallklaren Wellen spielten.
»Der allmächtige gütige Gott hat uns doch überreich gesegnet,
Marie,« sagte Turner im Gefühle seines großen Glückes zu seiner
 
Gattin, und sah nach den Kindern hin, die in den krummen Wegen
des Gartens spielten und sich jauchzend und lärmend auf denselben
hin- und herjagten. »Sieh unsere Kinder an, wie sie geistig und
körperlich gedeihen, wie sie gut und ehrlich denken und fühlen, wie jede
Unwahrheit, jedes Unrecht ihnen verhaßt ist, und wie sie kräftig und
übermüthig emporwachsen.«
»Gott der Gütige erhalte uns unser Glück, Max, wir sind vor
Tausenden von ihm bevorzugt. Unsere Kinder sind gut, wir haben
keine Sorgen, und unsere Liebe hat uns den Himmel auf Erden gegeben.
Mag unsere Bitte um Erhaltung unseres Glücks dem Allmächtigen
nicht unbescheiden klingen; fast ist es zu groß für diese
Welt,« sagte Madame Turner, zum Himmel aufblickend, und das
Mondlicht spiegelte sich in den Freudenthränen, die unter ihren langen
Wimpern glänzten.
Es war schon spät, als die Familie den Garten verließ und
sich zu ihrer Ruhestätte begab, um noch einige Stunden sich in sorglosem
glücklichen Schlafe zu stärken; aber lange vor dem ersten
Grauen des Tages schon weckte Herr Turner die Schläfer, und Alle
schossen schnell in die Kleider, um zum Aufbruch nach der Wichtelkuppe
bereit zu sein.
Noch war der Mond nicht versunken und er warf sein Licht über
den rohen Fahrweg, der sich, steil hinansteigend, zwischen den Bergen
nach dem erwählten Ziele der frühen Wanderung hinaufwand. Herr
Turner, mit einem schweren Stocke bewaffnet, schritt mit seiner Gattin
voran, dann folgten ihre drei Kinder, und Carl Scharnhorst beschloß
mit Pluto den Zug. Ein Jedes von ihnen hatte Etwas zu tragen,
denn es waren Milch, zwei Bouteillen Wein und ein tüchtiger Vorrath
von frischem Kuchen, so wie einige Gläser mitgenommen, und
Alles war unter die Gesellschaft zum Tragen vertheilt worden.
»Warum heißt denn der Berg die Wichtelkuppe, Vater?« fragte
Arnold.
»Es ist eine alte Sage, die dem Berge diesen Namen gegeben hat.
Man erzählte sich vor langen Jahren, daß in den Kohlenbergwerken
 
am Meißner, dort drüben an der andern Seite der Werra, gute
Geister in der Gestalt von ganz kleinen Menschen leben sollten,
die man Wichtelmänner nannte. Diese Geister, sagte man, hielten in
mondhellen Nächten ihre Zusammenkünfte und ihre Tänze auf jenem
Berge, und darum nannte man ihn die Wichtelkuppe. In früheren
Jahren gab es noch viele sehr unwissende Menschen, die an solche
Geistergeschichten glaubten; heutzutage aber lacht man darüber, da man
weiß, daß es nur ein Geist, ein großer allmächtiger gütiger Geist
ist, der allenthalben unsichtbar gegenwärtig und der uns und diese
Erde, so wie alle die Welten geschaffen hat, die wir am Himmel über
uns sehen. Dieser einzige Geist ist der gütige Gott, den Niemand
zu fürchten hat, wenn er recht thut. Andere Geister giebt es nicht,
und wem einmal ein angeblicher Geist begegnen sollte, der fasse ihn
nur gleich beim Kragen, und er wird sogleich finden, daß er einen
Menschen, oder sonst einen Gegenstand vor sich hat. Nur dumme
Furcht, oder ein böses Gewissen können Gespenster sehen. Nehmt Euch
hier in Acht, Ihr Jungen, daß Ihr nicht fallt, es ist dunkel in
diesem Hohlweg, und es liegen viele Steine darin,« sagte Turner, sich
nach den Knaben umsehend. »Wer trägt denn die zweite Flasche
Wein?«.
»Ich habe sie, Onkel, ich werde sie nicht zerbrechen,« rief Carl,
der etwas zurückgeblieben war.
Der dunkle Hohlweg war bald durchschritten und eine steinige
Höhe erreicht, von der man auf die Kluse hinabsehen konnte. Hier
wurde für einige Minuten Halt gemacht, weil der Weg bis hierher
sehr steil gewesen war. Bald aber ging es wieder vorwärts, und
immer noch gab der Mond Licht genug, um den Weg erkennen zu
können. Ueber eine Stunde lang waren die Wanderer in der fröhlichsten
Laune scherzend und lachend, beinahe fortwährend bergauf gestiegen,
als sie plötzlich die höchste Spitze der Wichtelkuppe erreicht
hatten, und wie von einem Thurme herab in das tiefe Werrathal
hinunter schauten. Der Mond hatte den Saum der Gebirge erreicht
und warf seinen letzten Blick auf den ruhigen Spiegel des Stromes,
 
der sich wie eine glänzende silberne Schlange durch das tiefe dunkele
Thal hinwand. Bald aber versank die helle Mondscheibe hinter dem
Berge, die Nacht breitete ihr Dunkel über die Erde, und die Sterne
blitzten und funkelten lebendiger. Nur im Osten zeigte der Himmel
über den Gebirgssäumen einen bleichen Streif, der den nahenden Tag
verkündete. Von Minute zu Minute wuchs dieser Lichtschein und seine
bleichgelbe Farbe ging in ein zartes Rosenroth über. Zugleich zitterte
die Morgendämmerung über die Berge, und die einzelnen Basaltkuppen
und Waldstriche wurden im Thale sichtbar. Der Himmel
färbte sich immer feuriger, immer prächtiger, bis seine ganze östliche
Hälfte mit einem glühenden Roth bedeckt war.
Turner, dessen Gattin, und um sie herum die Kinder hatten
sich auf Felsstücke niedergesetzt, und hielten erwartungsvoll und von
heiligen Schauern durchbebt, die Blicke auf den Fleck über dem
dunkeln Gebirgsrücken geheftet, von wo aus die Gluth am Himmel
aufzusteigen schien. Plötzlich wurde dort ein glänzender heller Lichtpunkt
sichtbar, die goldene Scheibe der Sonne stieg empor, und ihr
Strahlenlicht ergoß sich über die Erde.
»Erkennt die Größe des allmächtigen Gottes in diesem seinen
Werke!« sagte Turner zu den Kindern, indem er die Hand nach dem
aufsteigenden Gestirn erhob. »Wie Alles in der ganzen Schöpfung
Gottes Gnade bekundet, so sendet auch dieses göttliche Werk Leben,
Segen und Gedeihen über unsern Erdball. Seht nur, wie die Natur
erwacht und wie Alles neu belebt wird!«
Kein Wölkchen war am Himmel zu erblicken, blau und durchsichtig
spannte er seinen hohen Bogen über die weite, im goldenen
Morgenlicht glänzende Berglandschaft, frisch und erquickend zog die
Luft durch das Thal, und rollte den leichten Nebel, der die Werra
wie mit einem weißen Schleier bedeckte, in kleinem Gewölk nach den
Höhen hinauf, und Alles schien für den ersten Pfingsttag geschmückt.
In die Herzen der Familie Turner war der Festtag schon mit
dem Erwachen der Natur eingezogen, und so wie die Vögel hoch in
der Luft und unten im Thale sich unter fröhlichem Gesange des
 
Morgens erfreuten, so gaben auch Turners sich der beglückenden Heiterkeit
hin, die ihnen von allen Seiten entgegenlachte. Noch über
eine Stunde verweilten sie im Genusse des herrlichen Morgens auf
der luftigen Höhe, ehe sie an den Heimweg dachten. Als aber Madame
Turner daran erinnerte, daß man aufbrechen müsse, um zur rechten
Zeit in der Kirche erscheinen zu können, schlug ihr Gatte vor, auf
dem kürzeren Fußpfad, der an den Werra-Abhängen hinführte, zurückzugehen.
Alle stimmten freudig ein, weil dieser Weg beinahe fortwährend
einen Blick in das tiefe Thal gestattete, und so traten sie
dann abermals ihre Wanderung an. Der Pfad aber war schmal, so daß
nur eine Person darauf Platz hatte, und von Herrn Turner geführt,
folgte Einer dem Andern. Oft blieben sie stehen, um die steilen
Felswände zu beiden Seiten des Flusses zu bewundern, oder den kleinen
Fischernachen nachzublicken, die wie schwarze Punkte auf der Werra
hinglitten. Wohl die Hälfte des Heimweges hatten sie bereits zurückgelegt,
als sie auf dem hohen Bergsaum einen Platz erreichten, wo
der Pfad an einer Felswand hinführte, und wo an dessen anderer
Seite der, mit losem Gestein bedeckte Boden sehr steil abschüssig
wurde, und in einer Entfernung von etwa hundert Fuß in einem
senkrechten schwindelnden Abhang nach dem Ufer des Stromes hinuntersank.
Herr Turner blieb stehen und rief den Kindern zu, voran
zu gehen, damit er sie im Auge behalten könne, und als sie bei ihm
vorüber kamen, ermahnte er sie zur Vorsicht auf diesem gefährlichen
Wege. Carl Scharnhorst schritt voran, indem er dem Hund pfiff,
der soeben einen Hasen aufgejagt hatte und, ohne auf den Pfiff zu
hören, denselben verfolgte. Hinter Carl ging Julie, dann kam Arnold,
darauf Wilhelm, und Herr Turner, mit seiner Gattin vor sich,
beschloß den Zug. Die schmalste Stelle des Pfades war erreicht, als
plötzlich Pluto, um zu Carl zu gelangen, in vollem Lauf bei Herrn
und Madame Turner vorübersauste, und im Vorbeirennen an Arnold,
diesen so heftig zur Seite stieß, daß der Knabe von dem Pfade herabstürzte
und an dem steilen Berge hinunterrollte. Mit einem Schrei
des Entsetzens sahen die Eltern, wie der Knabe sich vergebens bemühte,
 
seinem Hinabrollen Einhalt zu thun; es war umsonst, das
lose Gestein rollte mit ihm, und schon hatte er die Hälfte des Abhanges,
der zu dem senkrechten Abgrunde führte, erreicht, als Carl sich
pfeilschnell hinter ihm herstürzte, ihn mit seinen Armen umklammerte,
und alle seine Kräfte aufbot, ihn in dem furchtbaren Lauf aufzuhalten.
Umsonst – Beide rollten weiter dem unvermeidlichen Tode
entgegen. Carl hielt aber seinen Kameraden fest umschlossen, und
lenkte nur mit den Füßen seinen Weg einem einzelnen Baume zu,
der am Ende des Abhanges stand und über die gähnende Tiefe hinabhing.
Wie vom Tode erfaßt und in Verzweiflung erstarrt, sahen die
Eltern händeringend den beiden Knaben nach, wie dieselben dem
äußersten Rande des Abgrundes immer näher kamen und das lose
Gestein um sie her ihnen voran in die bodenlose Tiefe rollte. Noch
lagen nur wenige Schritte zwischen den Knaben und dem äußersten
Felsrand, als Carl, seinen Kameraden im Arm, sich mit den letzten
Kräften nochmals dem Baume zustieß, und an dessen Stamm über
dem Abgrunde hängen blieb. Mit einem Arm hielt er den ohnmächtigen
Arnold umschlossen, und mit dem andern stützte er sich an den
Baumstamm, der ihn von dem Sturz in die Tiefe zurückhielt.
»Halt fest, Carl, halt fest, Gott der Allmächtige wird Dir Kräfte
verleihen!« schrie Turner, indem er seine Gattin aus seinen Armen
sinken ließ und seine bebenden Hände den Knaben entgegenstreckte.
»Halt fest, Carl, um Gotteswillen, halt fest, ich hole Hülfe,
ich bin bald zurück!« schrie Turner noch einmal mit verzweifelter, mit
rasender Angst, und stürzte dann in fliegendem Laufe an den Felsen
hin, um von der Kluse her Hülfe zu holen.
Madame Turner lag händeringend auf ihren Knieen und flehte
laut zum Himmel auf, daß Gott Barmherzigkeit haben und Rettung
senden möge, und Julie und Wilhelm klammerten sich weinend und
jammernd an die bebende Mutter und hielten zitternd ihre Blicke auf
die beiden Knaben geheftet. Carl hielt den geliebten Halbbruder fest
an sein Herz gepreßt, und suchte vorsichtig nach und nach seinen Sitz
zu verbessern, um länger darin aushalten zu können; denn seitwärts
 
von dem Stamme, an dem er saß, blickte er in die schwindelnde Tiefe
hinunter, wo sein Auge keinen Gegenstand mehr erkennen konnte.
Seine Kräfte, die er bei der übernatürlichen Anstrengung während des
Rollens bis an den Baum aufgewandt hatte, kehrten zurück, und er
fühlte sich stark genug, sich hier zu erhalten, bis sein Onkel ihm Hülfe
bringen würde. Alle seine Besorgniß richtete sich jetzt nur noch auf
das Erwachen Arnolds und auf dessen Bewegungen; denn die mindeste
Biegung aus dem Gleichgewicht mußte sie beide in den Abgrund
stürzen. Jetzt regte sich Arnold, er strich sich mit der Hand über
das Gesicht, und wollte sich erheben.
»Rühre Dich nicht, Arnold, oder wir sind Beide verloren, bewege
Dich nicht und sieh Dich nicht um, verlaß Dich auf mich, ich
halte Dich!« rief ihm Carl in die Ohren, und zog seinen Arm fester
um ihn.
»Carl, wo sind wir denn?« fragte Arnold jetzt, indem er die
Augen aufschlug und in den Abgrund blickte. »Ach Gott, wir fallen
hinunter!« setzte er halblaut hinzu, und begann am ganzen Körper
zu zittern. »Bewege Dich nur nicht, Arnold, ich halte Dich, der
Vater wird gleich zurückkommen und uns helfen. Schließe die Augen
und bleibe ruhig so liegen, ich kann Dich so ganz gut halten und
wenn es noch so lange dauern sollte!«
Von drehendem Schwindel ergriffen, schloß Arnold bebend und
zitternd die Augen, und klammerte sich krampfhaft an Carl fest, der
jetzt selbst vermied, seitwärts in die Tiefe zu schauen, da er fühlte,
wie ihn dabei eine unüberwindliche Machtlosigkeit durchrieselte. Er
hielt seinen Blick hinauf nach der jammernden Mutter Arnolds gerichtet,
und wandte sich mit seiner Seele vertrauungsvoll zu Gott,
der ihm ja beigestanden hatte, den Baum zu erreichen.
Unbeweglich saß er über der bodenlosen Tiefe, doch konnte er
sich des Gefühls nicht erwehren, daß der Baum seinem Druck nachgeben,
und mit ihm und Arnold hinunterstürzen würde. Mit krampfhafter
Spannung horchte er auf jeden Ton, um die nahenden, Rettung
bringenden Fußtritte Turners zu erkennen; eine Ewigkeit schien
 
an ihm vorüberzuziehen, er fühlte, wie seine Füße in der gezwungenen
Lage erstarrten, und doch durfte er diese nicht wechseln, wollte er
nicht das Gleichgewicht verlieren. Ueber eine halbe Stunde war
schon verstrichen und noch war keine Hülfe erschienen. »Liege ganz
ruhig, Arnold,« sagte Carl jetzt zu diesem mit entschlossener Stimme,
»ich muß meinen Fuß unter Dir hervorziehen, ich kann es unmöglich
länger in dieser Lage aushalten.« Dabei befreite er seinen linken
Arm von seinem Halbbruder, faßte mit beiden Händen den Stamm
hinter sich, und hob sich vorsichtig mit aller Kraft langsam etwas
empor, indem er seinen Fuß unter Arnold herauszog und über den
Abhang hinunterhängen ließ.
»So, Gottlob, nun ist es gut, nun kann ich es wieder aushalten!«
sagte er, und legte seinen Arm abermals um Arnold. Da
schallte die Stimme Turners von weit her durch die Berge, als fordere
sie Carl zur letzten Kraftanstrengung auf.
»Der Vater kommt,« sagte dieser zu dem bebenden Gefährten,
»nun werden wir gerettet. Rühre Dich nur nicht, Arnold!«
Wenige Minuten später erschien Turner auch wirklich auf dem
Pfade, und stürmte mit einer Steinhacke auf der Schulter zu dem
verhängnißvollen Platze heran. Er kam aber nicht allein, sämmtliche
Knechte waren ihm von der Kluse hierher gefolgt, und trugen schwere
Taue herbei, die zur Rettung der Knaben gebraucht werden sollten.
In aller Eile wurden diese einzelnen sehr langen Stricke aneinander
gebunden, Turner ließ sich das eine Ende um die Brust befestigen,
und stieg nun, mit der Steinhacke in der Hand, an dem Abhang
hinunter, indem die Knechte auf der Höhe zurückblieben und das Seil
hielten. Sie ließen dasselbe nur langsam nachfolgen, während Turner
auf seinem abschüssigen Wege mit der Hacke Stufen in das lose Gestein
hieb und eine Art von Treppe erzeugte, die ihm den Rückweg
nach der Höhe erleichtern sollte. Dabei redete er mit erzwungen
ruhiger Stimme, bald zu Carl, bald zu Arnold, ermahnte sie, nur
still und unbeweglich zu sitzen, und nicht in die Tiefe zu blicken.
Schritt für Schritt stieg er weiter hinab, während das Gestein,
 
welches er vor sich loshieb, über den Abhang hinunter rollte, und
so erreichte er endlich schweißtriefend und erschöpft die beiden Knaben.
»Der Allmächtige sei gelobt und gepriesen!« rief er in höchster
Seligkeit mit bebender Stimme aus, als er Arnold mit beiden Händen
krampfhaft erfaßte, ihn Carl aus den Armen nahm und ihn auf
die nächste Stufe über sich hob.
»Sitze ruhig, Carl, bester Carl, gleich kehre ich zu Dir zurück;
rühre Dich nicht,« sagte er zu diesem, und ließ Arnold nun die steile
Höhe vor sich erklimmen, wobei er ihn von Stufe zu Stufe hob, und
die Diener auf der Höhe das Tau wieder an sich ziehen mußten.
In ihren zitternden Armen empfing die Mutter ihr Kind an ihrem
Herzen, und Turner eilte, ohne einen Augenblick zu verlieren, abermals
auf den Stufen hinab, um nun auch Carl dem furchtbaren Abgrunde
zu entreißen.
»Mein Carl, Du Retter meines Lebensglücks, komm an mein
Herz, an das Herz Deines dankbaren zweiten Vaters!« rief der überglückliche
Mann, indem er den Knaben von dem Baume wegzog und
ihn vor sich auf die Stufe hob.
Bald hatten sie die Höhe erstiegen und Madame Turner zog den
Knaben mit freudigem Beben von der letzten Stufe zu sich herauf.
»Carl, mein geliebter Carl, Du Retter meines Kindes, wie soll
ich es Dir im Leben danken!« stammelte sie in ihrem Glück, indem
sie Carl mit ihren Liebkosungen überhäufte. Von ihr aber ging er
aus einer Umarmung in die andere, bis Turner auf seine Kniee sank,
um dem Allmächtigen für die Gnade, für die Barmherzigkeit zu
danken, die er ihm in so wunderbarer Weise hatte angedeihen lassen.
Alle Gegenwärtigen wandten, tief ergriffen, ihre Herzen zu Gott und
stimmten in das laute Dankgebet Turners mit ein. Dann aber eilten
sie von dem Schreckensplatze hinweg, ohne sich nochmals nach dem
Abgrunde umzusehen.
Als Turners nach der Kluse zurückkamen, war es zu spät
geworden, um noch in die Kirche zu gehen, aber in dem Tischgebete
sandten sie nochmals ihren herzinnigen, heißen Dank für die
 
wunderbare Rettung der beiden Knaben zum Himmel auf. Die Liebe,
welcher sich Carl Scharnhorst bisher in der Familie Turner zu erfreuen
gehabt hatte, war eine noch viel innigere geworden, sie hatte in der
Dankbarkeit noch eine neue Grundlage gefunden, und die Eltern sowohl,
wie die Kinder fühlten sich mit unlöslichen Herzensbanden an
den braven Knaben gefesselt. Aber noch ein anderes Gefühl war in
ihnen für Carl erwacht, welches seine aufopfernde Anhänglichkeit, seine
Unerschrockenheit, seine Entschlossenheit hervorgerufen hatte; es war
das Gefühl der Achtung. Während man bisher nur den liebevollen,
treuherzigen, dankbaren Knaben in ihm gesehen, erkannte man jetzt in
ihm ein Glied der Familie, dessen Persönlichkeit noch eine andere Bedeutung
hatte, als die eines geliebten Kindes.
Von dem Augenblick an, wo der erste Freudenrausch über die
Rettung Arnolds verwogt war, behandelte Turner sowohl, wie
seine Gattin, Carl Scharnhorst unwillkürlich anders, als früher: in
Wort und Handlung gebrauchten sie, ohne es zu wollen, mehr die
Rücksichten, die man einem Freunde zollt, als die, welche man dem
Pflegekinde angedeihen läßt; er war mit einem Worte in ihrem Gefühle
plötzlich nicht mehr der Knabe, sondern der befreundete, edle
Jüngling, wenn auch seine ganze Erscheinung noch die des Kindes
war. Auch die Dienerschaft, die Knechte und Mägde aus der Kluse,
begegneten ihm mit einer Ehrerbietung, mit einer Achtung, die man
einem Knaben sonst nicht zollt, und wo er sich sehen ließ, kam man
ihm mit ehrender Auszeichnung entgegen und pries und rühmte seine
edle That. Carl sah nichts weiter in der Aufmerksamkeit, als die
Freude über die Rettung Arnolds, an der er ja selbst von ganzem
Herzen Theil nahm; doch kam es ihm gar nicht dabei in den Sinn,
daß er etwas so Ungewöhnliches gethan habe. Er glaubte, nur so
gehandelt zu haben, wie es jeder Mensch zu thun verpflichtet sei und
wie er selbst gar nicht anders gekonnt hätte.
Am folgenden Morgen rüstete man sich auf der Kluse zeitig, um
sich nach dem Städtchen zur Kirche zu begeben. Der leichte, mit drei
Sitzen versehene Korbwagen hielt vor der Hausthür, so wie auch der
 
gesattelte Rappe, den Herr Turner bei solchen Gelegenheiten stets zu
reiten pflegte. Madame Turner trat mit ihren Kindern und mit Carl
aus dem Hause, um den Wagen zu besteigen, als Herr Turner, der
bei dem Rappen stand, Carl zu sich winkte und sagte:
»Carl, Du sollst heute den Rappen reiten, und ich will statt
Deiner fahren; ich weiß, es macht Dir Freude, und bei der ersten
Gelegenheit, die sich nur bietet, werde ich Dir ein Pferd kaufen,
welches ganz Dein Eigenthum sein soll. Komm, ich habe die Bügel
schon für Dich verkürzt.«
Carls Blick strahlte vor Wonne; denn wenn er auch schon oft
den Rappen in der Nähe der Kluse geritten hatte, so war er doch
niemals zu Pferde in der Stadt erschienen, und dies zu thun, machte
ihm eine besonders große Freude.
»Aber, bester Onkel, reitest Du nicht lieber, als Du Dich in
den Wagen setzest? Du zogest es sonst doch immer vor,« sagte Carl
bescheiden und zögernd.
»Nein, nein, heute fahre ich lieber; steige nur auf. Wenn Du
in die Stadt kommst, so reite nach dem Gasthofe und lasse das Pferd
in den Stall bringen, der Stallbursch weiß schon, was er für dasselbe
zu thun hat. Sage ihm nur, daß Du nach der Kirche wiederkommen
würdest, um nach Hause zu reiten.«
Bei diesen Worten gab Turner die Zügel an Carl, dieser
schwang sich mit hochschlagendem Herzen in den Sattel, winkte Allen
noch einen Gruß zu, und trabte in höchster Lust davon, während
Turner sich zu seiner Gattin und seinen Kindern in den Wagen
setzte. Der Weg war bald zurückgelegt, und als in der Nähe der
Kirche der Wagen anhielt und Turners ausstiegen, kamen von allen
Seiten Freunde und Bekannte herbeigeeilt, um ihnen ihre Glückwünsche
zu der wunderbaren Rettung des Knaben darzubringen; denn die Nachricht
davon hatte sich bereits durch das Städtchen verbreitet. Es war
noch nicht volle Zeit, sich in das Gotteshaus zu begeben, und der mit
hohen Linden umstandene Platz vor demselben füllte sich immer mehr
mit Kirchgängern, als Carl dort erschien und sich nach den Seinigen
 
umschaute. Während er durch die Menge hinschritt, wurde er von
allen Seiten angehalten. Jedermann wollte dem braven Knaben die
Hand reichen und ihn begrüßen, und unter warmen Liebesbezeugungen
und lauter Anerkennung seiner edlen hochherzigen That gelangte er zu
Turners. Hier waren nun viele von deren näheren Freunden versammelt,
und abermals wurde Carl reiches Lob gespendet. Diese
Liebe, diese Beweise von Zuneigung erfüllten sein junges Herz mit
Freude, doch blieb er weit davon entfernt, sich etwas auf seine That
einzubilden, da er nicht anders wußte, als daß Jedermann ebenso
handeln müsse, wie er es gethan hatte.
Nach beendigtem Gottesdienste begleiteten viele Bekannte Turners
diese nach dem Wagen, welcher im Schatten der alten Lindenbäume
gehalten hatte, und eine große Anzahl der Freunde kündigten ihren
Besuch auf der Kluse für den Nachmittag an. Auf halbem Heimwege
holte Carl die Seinigen wieder ein, und blieb nun in der Nähe
des Fuhrwerks, indem er bald im Schritt zurückblieb, und bald wieder
im Trabe oder im Galopp bei ihm vorübereilte. Wohlbehalten und
in der glücklich heitern Stimmung, wie sie das Herz des Menschen
nach Beseitigung einer großen Gefahr noch lange Zeit erfüllt, langte
die Familie zu Hause an; es wurde schnell zu Mittag gespeist, und
dann begab sich Madame Turner mit Julie in die Vorrathskammern
und in die Küche, um die nöthigen Vorbereitungen zur Bewirthung
der zu erwartenden lieben Gäste zu treffen.
Gastfreundschaft und Freigebigkeit hatten von jeher auf der Kluse
geherrscht, und auch die gegenwärtigen Bewohner derselben waren weit
und breit dafür bekannt, daß Freunde ihnen jederzeit willkommen
waren. Arme Leute fanden dort immer Arbeit, und oftmals gab
Turner ihnen Beschäftigung, wenn ihr Dienst ihm auch in keiner
Weise einen Vortheil bot, und Kranke und Altersschwache meldeten
sich niemals in diesem Hause, ohne Unterstützung, Pflege und Trost
zu erhalten. Der Freunde aber, welche von Turners Gastfreundschaft
Gebrauch machten, waren unzählige; es verging fast kein Tag,
wo nicht einige derselben sich auf der Kluse einfanden, und selten
 
waren die Mittagstafeln, der Kaffeetisch oder die Abendmahlzeit ohne
Gäste. Madame Turner machte ihretwegen durchaus keine Aenderungen
in den häuslichen Einrichtungen, sie wurden herzlich willkommen
geheißen und mußten mit dem vorlieb nehmen, was die Hausordnung
mit sich brachte. Alles aber, was man ihnen reichte, wurde
freudig gegeben und war gut, ja, man sagte allgemein, besser als
irgendwo anders. Der Spaziergang von dem Städtchen nach der
Kluse war ein nicht gar weiter, der Weg trocken und eben und die
Gegend malerisch schön. Das Gut selbst lag reizend, hatte eine zauberisch
liebliche, von fernen blauen Gebirgen begrenzte Aussicht in das
Werrathal, und seine Gärten waren wegen ihrem Blumenflor sowohl,
als wegen ihres herrlichen Obstes berühmt.
Heute, am zweiten Pfingsttage, wurde nun allerdings der Kaffeetisch,
der in der Laube des Gartens gedeckt war, mit größerer Sorgfalt
besetzt, als gewöhnlich: das gute Porzellan- und Silbergeschirr
war aufgetragen, und ein reichlicher Vorrath von verschiedenen Festkuchen
erhob sich auf der Mitte des Tisches. Madame Turner selbst
erschien in einem schwarzen seidenen Gewande, trug aber zum Schutze
für dasselbe eine blendend weiße Schürze darüber, und Julie, die der
Mutter beim Anordnen des Tisches zur Hand ging, war weiß gekleidet,
und glich mit dem blaßrothen seidenen Bande, welches sie umgab,
den zarten Blüthen, womit der Frühling die Bäume des Gartens
geschmückt hatte.
Die Gäste stellten sich bald in großer Zahl ein, sie wurden herzlich
und freudig bewillkommnet, es wurde Alles aufgeboten, ihnen den
Aufenthalt angenehm zu machen, ihre Erwartungen und Wünsche auf
das vollkommenste zu befriedigen, und der allgemeine Frohsinn, die
unbegrenzte Heiterkeit, unter welchen der Nachmittag hingebracht
wurde, zeigten deutlich, wie sehr das Bestreben Turners sein Ziel
erreicht hatte.
Der Tag neigte sich, die Sonne versank, und der Abendstern
begann zu funkeln. Es war ein zauberisch schöner milder Abend, die
Bewegung der Luft hatte nicht Macht genug, die fallenden schneeigen
 
Blüthen der Bäume mit sich fortzutragen, nur den Duft derselben
nahm sie mit sich und mischte ihn mit dem der Wälder, der Wiesen
und der Felder. Von allen Seiten des Berggartens her ertönte der
schmelzende melodische Gesang der Nachtigallen, als wetteiferten sie,
der Familie Turner und deren Gästen ihre schönsten Lieder darzubringen,
als forderten sie dieselben auf, näher zu ihren dunkeln Verstecken
heranzutreten. Die ganze Gesellschaft erhob sich, um sich in
der erfrischenden Abendluft zu ergehen und den höher gelegenen Theil
des Gartens zu besuchen, von wo sie die Aussicht auf das Thal noch
freier und ungehinderter genießen konnte. Noch hatten sie die Höhe
nicht erreicht, als der Mond glänzend am Himmel aufstieg und sein
mildes helles Licht über die Erde breitete.
Madame Turner und Julie stahlen sich aber dort von der Gesellschaft
hinweg, um ein einfaches Abendbrod für dieselbe zu bereiten,
und als nach einer halben Stunde Herr Turner mit den Gästen nach
der Laube zurückkehrte, war der Tisch bereits gedeckt. Der Mond
stand schon hoch am Himmel, als die Gäste den Heimweg antraten
und ihren freundlichen Wirthen einen neuen Beitrag zu dem Glauben
hinterließen, daß sie mehr aufrichtige wahre Freunde besäßen, als
andere Menschen.
Der folgende Tag war für die Arbeiter noch ein Festtag, Herr
Turner war aber seiner Gewohnheit nach schon am frühen Morgen
davongeritten, um die Felder und Wiesen in Augenschein zu nehmen.
Auch Madame Turner hatte sich, wie an Werktagen, vor Aufgang der
Sonne in ihrer Wirthschaft eingefunden, um mit Julie beim Melken,
beim Buttern und beim Bereiten des Frühstücks zugegen zu sein. Die
Knaben waren, weil sie heute die Schule noch nicht zu besuchen
brauchten, frühzeitig nach dem Flusse gegangen und hatten eine tüchtige
Tracht Fische gefangen, wozu Carl die Angeln angefertigt hatte. Im
Triumph trugen sie die reiche Beute in die Küche, damit Madame
Turner die kleineren Fische noch zum Frühstück in der Pfanne backen
möge, während die größeren für das Mittagsessen aufgehoben werden
sollten. Dann nahm Carl seine beiden Halbbrüder mit sich hinaus,
 
um Herrn Turner entgegen zu gehen, da sie genau den Weg kannten,
auf welchem derselbe zurückzukehren pflegte. Pluto natürlich mußte
sie begleiten, und jubelnd sausten sie durch das bethaute Gras der
nahen Wiese, um an deren anderen Seite den Pfad einzuschlagen, der
zwischen den Feldern hinführte. Kaum hatten sie denselben aber
erreicht, als Herr Turner schon herangetrabt kam und die junge Gesellschaft
nach dem Hause zurückführte.
Bald darauf trat Julie in ihres Vaters Zimmer, um ihn zum
Frühstückstisch zu rufen, bei welchem sich die Familie schnell sammelte;
denn Alle waren schon seit mehren Stunden thätig gewesen, und erfreuten
sich eines gesunden Appetits. Als nach dem üblichen Tischgebet
der Teller mit rohem Schinken und das Brod und die Butter
herumgereicht wurden, und Julie den Kaffee und die frische Milch
darbot, nahm Herr Turner das Wort, und rühmte den Segen, der
weit und breit auf den Fluren ausgebreitet läge.
»Alles steht ungewöhnlich gut und im Ueberfluß, und wenn der
Himmel uns ferner gnädig ist, so machen wir eine außerordentlich
reiche Ernte. Die Kluse ist und bleibt doch eine Goldgrube,
und –«
In diesem Augenblick trat das Hausmädchen mit einem Briefe
in der Hand in das Zimmer, und meldete, daß ein Bote der adeligen
Herrschaft, deren Eigenthum die Kluse war, das Schreiben abgegeben
habe.
»Sage ihm, er solle warten, vielleicht bekommt er Antwort mit,«
rief Turner dem Mädchen zu, indem er aufstand und den Brief erbrach.
»Er ist schon fort, und sagte, daß er nicht auf Antwort zu
warten brauche,« entgegnete die Dienerin und verließ das Zimmer,
während Turner mit den Worten: »was mögen die wollen?« nach
dem Fenster trat und das Papier entfaltete.
Madame Turner war unwillkürlich mit dem Blick ihrem Gatten
gefolgt; dieser wurde plötzlich bleich, das Papier bebte in seiner Hand,
er las das Schreiben noch einmal durch, und faltete es dann schnell
 
zusammen, um es in der Rocktasche zu verbergen. Da begegneten
seine Augen dem ängstlich fragenden Blick seiner Gattin.
Er sagte nichts, und Madame Turner fragte nicht; es war aber
ein Schweigen, wie wenn ein Gespenst in die Stube getreten wäre
und hätte ihnen die Worte auf den Lippen erstarrt. Turner legte
seine Serviette neben seinem Teller nieder und verließ das Zimmer.
Carl war aufgesprungen und wollte seinem Onkel nacheilen, doch
Madame Turner hielt ihn mit den Worten zurück: »geh mit Arnold
und Wilhelm in den Garten, bist auch ein guter Carl. Der Vater
hat jetzt Geschäfte.«
Dann sandte sie Julie mit dem Tischgeräth fort und blieb allein
in dem Zimmer zurück.
Mit angsterfüllter Brust stand sie einige Augenblicke, unschlüssig,
was sie thun solle. Es war etwas Ernstes, etwas Schreckliches geschehen,
das hatte ihr der Blick ihres Gatten gesagt – was aber
konnte es sein – was in der Welt gab es, dessen Verlust einen
solchen erschütternden Eindruck auf Turner machen konnte? Sie mußte
es wissen – sie mußte das Unglück mit dem Gatten tragen, wie sie
das viele Glück mit ihm getheilt hatte!
Schnell glitt sie aus der Stube durch den langen Corridor nach
dem Zimmer ihres Gemahls und öffnete leise die Thür.
Turner saß in dem Lehnstuhl, seine Arme stützten sich auf seine
Kniee, sein Kopf war auf seine Hand gesunken, und der Schreckensbrief
lag vor ihm auf dem Fußboden. Er hatte es nicht gehört, als seine
Gattin in das Zimmer und zu ihm an den Stuhl trat. Sanft
neigte sich diese zu ihm nieder, legte leise ihren Arm um seine Schultern
und weckte ihn aus seiner Erstarrung. Einen Augenblick sah er
der geliebten Lebensgefährtin in die thränenschweren Augen und sagte
dann mit dumpfer Stimme: »ja, ja, Marie, das Glück ist auch
bei uns wandelbar geworden; wir müssen in diesem Herbst die Kluse
verlassen!«
»Großer Gott! und warum denn?« fragte Madame Turner mit
bebender Stimme und drückte ihre gefalteten Hände gegen die Brust.
 
»Der zweite Sohn unserer Gutsherrschaft soll die Kluse als
Erbtheil erhalten, und will sie selbst bewirthschaften. Er ist verlobt,
wird im Herbst heirathen, und dann hierher ziehen. Unsere Pacht
läuft um diese Zeit ab, und die Bedingungen in dem Pachtbriefe sind
der Art, daß wir nichts gegen diesen harten Beschluß einwenden können.«
»Die Leute werden doch unmöglich so an uns handeln, sie können
uns nicht so ohne Weiteres davonjagen, ehe wir eine andere Pachtung
haben,« sagte Madame Turner, nach Trost haschend.
»Sie können es, Marie, und sie wollen es.«
»Es wäre ja eine unerhörte Rücksichtslosigkeit, eine Grausamkeit
sonder Gleichen. Das Gut ist schon über hundert Jahre in den
Händen Deiner Familie gewesen, Du hast mit Freuden die verlangte
höhere Pacht bezahlt und Alles in so guten Stand gesetzt, wie es
niemals früher gewesen ist – es wäre unerhört, ja sündlich, so gegen
uns zu verfahren!« fuhr Madame Turner fort, und suchte gefaßt zu
erscheinen, während die Thränen über ihre Wangen rollten.
»Und doch wird es geschehen,« entgegnete Turner; »sie schreiben,
daß eine Aenderung in dem Beschlusse unmöglich sei. Wir kommen
in eine verzweifelte Lage. Großes Vermögen besitzen wir nicht, wenn
wir unser Inventar verkaufen müssen, werden wir bedeutend dabei verlieren,
und dann, wo wollen wir so schnell wieder eine Pachtung finden?
Eine zweite Kluse giebt es für uns nicht; der Goldbaum hat uns
seine letzten Früchte getragen; das Glück will uns verlassen, Marie!«
»Gott hat uns ja noch nie verlassen, Max, und er wird es auch
jetzt nicht thun! Auf einem andern Gute können wir ebenso glücklich
sein, wenn wir uns auch etwas mehr einschränken müssen,« entgegnete
Madame Turner, indem sie unbemerkt sich die Thränen von
den Augen wischte.
»Ein anderes Gut, das ist leicht gesagt; wenn uns aber die Mittel
nun nicht ausreichen sollten!« erwiederte Turner vor sich hinblickend.
»Turner – wir haben viele reiche und gute Freunde,« nahm
die Frau wieder das Wort, indem sie die Hand ihres Gatten ergriff
und ihm, wie mit einem Trost in die Augen sah.
 
»Du hast Recht, Marie,« sagte Turner nach kurzem Schweigen,
»ich habe nicht an sie gedacht; sie werden, wenn es nöthig sein sollte,
uns gern helfen, da sie wissen, daß sie es mit rechtlichen Leuten zu
thun haben. Ich will übrigens gleich nach Tisch zu meiner Gutsherrschaft
reiten, und sie zu bereden suchen, daß sie mir die Kluse
wenigstens noch auf ein Jahr in Pacht läßt. Dann kann ich mich
nach einem anderen Gute umsehen und Vorbereitungen zu unserem
Umzuge treffen. Die Leute werden ja billig sein.«
Mit diesen Worten ergriff Turner, leichter aufathmend, den Brief
und legte ihn auf den Tisch, während seine Gattin ihren Arm in den
seinigen schlang und nun mit ihm im Zimmer auf und nieder schritt.
»Ich habe seit vergangenem Jahre wiederholt auf Erneuerung
meines Pachtcontracts gedrungen, es wurde aber immer hinausgeschoben
und ich hielt es wahrlich kaum noch für nöthig, einen Contract mit
den Leuten zu machen, weil die Kluse ja die langen Jahre in meiner
Familie geblieben ist. Wer hätte so etwas denken können!« sagte
Turner im Auf- und Niedergehen.
»Die Kluse können uns die Menschen nehmen, unser Glück aber
nicht, Max, wir nehmen es mit uns, wohin wir auch ziehen, wenn
Gott nur uns Allen unsere Gesundheit erhält. An Arbeit sind wir
gewöhnt und thun sie gern. Sprich einmal mit den Leuten, und versuche
es, sie zur Billigkeit zu stimmen. Uebrigens ist die Kluse ja
nicht das einzige Gut in der Welt, wenn wir auch unser liebes Werrathal
lange Zeit vermissen werden,« versetzte Madame Turner, und die
Herzen der zum ersten Male in ihrem Leben vom Unglück Bedrängten
erleichterten sich nach und nach durch die tröstenden Worte, die sie mit
einander wechselten.
Madame Turner verließ ihren Gatten in einer viel gefaßteren
Stimmung, als der, in welcher sie zu ihm gekommen war. Auch die
erschreckten Gemüther der Kinder beruhigten sich, als die Eltern, wenn
auch ernster, als sonst, doch weniger bekümmert beim Mittagsessen
erschienen, welches heute sehr zeitig eingenommen wurde. Gleich nach
Tisch reichte Madame Turner ihrem Gatten den Kaffee, Julie brachte
 
die Wachskerze zum Anzünden der Cigarre, und Carl Scharnhorst
führte den Rappen vor das Haus. Herr Turner ließ nicht lange auf
sich warten, schwang sich in den Sattel und reichte seiner Frau zum
Abschied die Hand mit den Worten: »Gott wird uns helfen!«
»Gewiß wird er es thun,« entgegnete Madame Turner mit vollster
Zuversicht, und winkte ihrem Gatten noch einen Gruß nach.
Der Ritt war vergebens; denn Turner brachte bei seiner Rückkehr
die Nachricht mit, daß alle seine Bitten, seine Vorstellungen
umsonst gewesen seien, und daß die Gutsherrschaft unabänderlich auf
seinen Abzug von der Kluse im kommenden Herbst bestehe.
Die Kunde von diesem Beschluß verbreitete sich bald in dem
Städtchen, und mit ihr wurden vielerlei Vermuthungen über die eigentliche
Ursache der Kündigung Seitens der Gutsherrschaft laut. Namentlich
sagte man sich im Vertrauen, daß es mit den Vermögensverhältnissen
Turners sehr schlecht stehe. Obgleich aber diese Gerüchte von
Mund zu Mund gingen, so waren sie doch nicht bis auf die Kluse
gedrungen, und beinahe eine Woche verstrich, ohne daß Turners etwas
Anderes aus dem Städtchen erfuhren, als was die Knaben, wenn sie
Abends aus der Schule kamen, ihnen erzählten.
»Unbegreiflich ist es mir, daß sich noch keiner unserer Freunde
hier hat blicken lassen,« sagte Turner eines Abends, als er mit seiner
Familie nach dem Abendessen in traulichem Kreise im Garten saß.
»Ich will morgen doch einmal in die Stadt reiten und hören, was
unsere Bekannten sagen. Sie werden sicher den innigsten Antheil an
unserem Geschick nehmen. Vielleicht weiß auch der Eine, oder der
Andere von einem Gute, welches pachtlos wird; jedenfalls ist mir
der Rath eines Freundes willkommen.«
Am folgenden Tage gleich nach dem Mittagsessen bestieg Turner
sein Pferd, um nach der Stadt zu reiten, und Madame Turner rief
ihm beim Abschied nach: »grüße nur Alle recht herzlich von mir.«
Von dem Gasthause aus, wo Turner sein Pferd abgab, leitete
er seine Schritte zuerst zu der Wohnung des Kreisraths, und erkundigte
sich dort in der Hausflur, ob derselbe zu sprechen sei.
 
»Ja wohl, Herr Turner, der Herr ist in seinem Arbeitszimmer,
er wird sich freuen, Sie zu sehen,« entgegnete ihm die Magd mit
einem freundlichen Gruß und öffnete eine Thür, indem sie den Herrn
Turner anmeldete.
Der Kreisrath, den Turner als einen seiner wärmsten Freunde
betrachtete, empfing ihn mit großer Höflichkeit, doch nannte er ihn
nicht, wie früher, »mein verehrter Freund,« sondern nur Herr Turner.
Er führte ihn durch das Zimmer nach einer Thür, indem er sagte:
»meine Damen werden sich sehr freuen, Sie zu sehen.«
Turner aber hielt ihn mit den Worten zurück: »ich möchte Sie
gern einige Augenblicke allein sprechen, denn es ist eine wichtige Angelegenheit,
in der ich mir Ihren Rath erbitten wollte.«
»Gern, gern, mit Freuden stehe ich zu Ihren Diensten; wahrscheinlich
einer Klage wegen. Haben Sie einen schlechten Schuldner,
sind Sie schon, oder sollen Sie noch betrogen werden? Auf meine
Hülfe können Sie rechnen. Sagen Sie mir gefälligst nur, was ich
für Sie thun kann?« erwiederte der Kreisrath, indem er Turner nach
dem Sopha führte und neben ihm Platz nahm.
»Sie haben oft mein Glück hoch gepriesen, Herr Kreisrath, es
will mir untreu werden,« begann Turner nach einer kurzen Pause.
»Wie so? Sie erschrecken mich!« sagte der Kreisrath mit erzwungenem
Ausdruck der Ueberraschung, um Turner nicht zu verrathen,
daß ihm dessen Mißgeschick bereits bekannt sei.
»Denken Sie sich, die Pacht ist mir gekündigt, ich muß im
Herbst die Kluse verlassen,« fuhr Turner mit beklommener Stimme fort.
»Es ist wohl nicht möglich! Was ist denn der Grund?«
»Der zweite Sohn meiner Gutsherrschaft hat die Besitzung als
Erbtheil erhalten, und will sie selbst bewirthschaften.«
»Das ist ja schrecklich – will man Ihnen denn keine Zeit geben,
sich nach einer anderen Pachtung umzusehen? Das geht doch nicht so
Hals über Kopf, da hat das Gesetz auch noch ein Wort mitzusprechen;
haben Sie Ihren Pachtbrief bei sich?«
»Derselbe hätte schon im vorigen Jahre erneuert werden müssen,
 
und ich habe wiederholt darauf gedrungen, man verschob es aber von
einem Monat zum andern, und so ist es denn bis auf den heutigen
Tag unterblieben. Die Pacht läuft in diesem Herbste ab, und ich
habe nach den Bestimmungen in dem alten Contract gesetzlich kein
Recht zu einer Beschwerde. Nennen Sie es nicht Nachlässigkeit, wenn
ich nicht ernster auf zeitige Erneuerung des Pachtbriefes drang. Das
Gut war seit so langen Jahren in den Händen meiner Familie, daß
ich den schriftlichen Contract nur als eine Form betrachtete, der zu
irgend einer Zeit nachgekommen werden konnte. Wie hätte ich denken
können, daß die Verzögerung Seitens meiner Gutsherrschaft eine beabsichtigte
gewesen wäre?« sagte Turner mit einem schweren Athemzug.
»Ja, ja, verehrter Herr Turner, nehmen Sie es mir nicht übel,
aber allermindestens trifft Sie doch der Vorwurf leichtsinnigen Vertrauens
in die Rechtlichkeit anderer Leute; solchem blinden Vertrauen
darf man sich heutzutage nicht mehr hingeben; wo es sich um Mein
und Dein handelt, da halte ich einen Jeden im Voraus für einen
Spitzbuben, dann weiß ich, daß ich nicht hintergangen werde,« entgegnete
der Kreisrath mit entschiedener Betonung.
»Dazu würde ich mich nie überreden können, Herr Kreisrath,
und ich für meine Person ziehe es vor, gelegentlich betrogen zu
werden, ehe ich den Glauben an Rechtlichkeit unter meinen Nebenmenschen
aufgeben und in ihnen nur Spitzbuben sehen sollte. Ich
habe gottlob noch die Ueberzeugung, viele ehrliche Freunde zu besitzen,
die mich auch, selbst wenn es sich um Mein und Dein handelt,
nicht für einen Schurken halten,« sagte Turner mit mehr als ihm
gewohnter Heftigkeit.
»Ganz recht, da bin ich vollkommen Ihrer Ansicht, aber Freundschaft
und Geschäft sind zwei ganz verschiedene Dinge; wo das persönliche
Interesse redet, da muß die Freundschaft aufhören. Nun sagen Sie
mir, soll ich vielleicht einmal mit Ihrem Gutsherrn reden und ihm
ins Gewissen greifen? Ich scheue keine Mühe, wenn ich Etwas für
Sie thun kann, und mein Rath steht Ihnen jederzeit zu Dienste.«
»Ich bin Ihnen dankbar für Ihre Bereitwilligkeit, mir zu
 
helfen, muß aber darauf verzichten, da ich diesen Versuch bereits selbst
vergebens gemacht habe. Man will von einer Aenderung in dem
Beschluß Nichts hören,« versetzte Turner, kalt berührt von den Grundsätzen
des Mannes, den er immer für einen warmfühlenden Freund
gehalten hatte. Die Unterhaltung wurde wortkarger und gezwungener,
und Turner erhob sich bald darauf, um sich zu entfernen. Der
Kreisrath nöthigte ihn auch nicht, länger zu verweilen und sagte,
indem er ihn bis an die Thür begleitete, mit einer höflichen Verbeugung:
»mein Rath steht Ihnen jederzeit zu Gebote, Herr Turner.«
Dieser erwiederte die Zusicherung mit einer stummen Verneigung,
und eilte zusammengepreßten Herzens in die Straße hinaus.
Der Kreisrath war gerade derjenige unter seinen Freunden gewesen,
von dem er die wärmste Theilnahme an seinem Schicksal erwartet
hatte, und welche Gefühle, welche Grundsätze hatte dieser Mann
jetzt gegen ihn ausgesprochen!
Unentschlossen, ob er geraden Wegs wieder zu seinem Pferde
zurückkehren und nach Hause reiten, oder ob er noch andere seiner
Freunde aufsuchen sollte, schritt Turner, in düstere Gedanken versunken,
langsam in der Straße hin. Das Gefühl drängte sich ihm
unwiderstehlich auf, daß er überall dieselbe herbe Erfahrung machen
würde, wie bei dem Kreisrath, wenn auch sein Herz sich dagegen
sträubte und an dem Glauben an wirklich wahre Freundschaft festhielt.
An der Ecke, wo die Straßen sich theilten, blieb er einen
Augenblick zögernd stehen, dann schritt er aber schnell nach dem Gasthause
hin, entschlossen, es abzuwarten, welche Theilnahme ihm seine
anderen Freunde, ohne von ihm dazu aufgefordert zu sein, zeigen
würden; denn die Kunde von seinem Mißgeschick mußte sich bereits in
dem Städtchen verbreitet haben.
Madame Turner hatte sich gleich nach ihres Gatten Entfernung
in ihre Wirthschaft begeben, um in den häuslichen Arbeiten sich zu
zerstreuen und ihre Gedanken von dem schweren Schlag abzulenken,
der ihr bisher ungetrübtes Glück getroffen hatte. Was sie aber auch
unternahm, sie konnte nirgend Ruhe finden, und mit jeder Stunde
 
wuchs ihr Verlangen nach der Rückkehr ihres Gatten. Wieder und
immer wieder begab sie sich in das Wohnzimmer, aus dessen Fenstern
sie weit auf der Straße, die nach dem Städtchen führte, hinblicken
konnte, um zu sehen, ob sie Turner noch nicht erspähen könne. Als
aber nun die Sonne versank, da setzte sie sich an dem Fenster nieder
und hielt ihre Augen auf den fernsten sichtbaren Punkt der Straße
geheftet. Endlich erkannte sie ihren zurückkehrenden Gatten, er kam
aber nicht, wie sonst, im schnellen Trabe, das Pferd ging nur im
Schritt, und sie meinte, so langsam sei Turner niemals nach Hause
geritten. Sie konnte ihn nicht im Zimmer erwarten, sie warf ihr
Tuch um und eilte hinaus ihm entgegen.
»Du bringst keine frohe Nachricht mit Dir, Turner,« sagte sie,
als sie mit ihm auf der Straße zusammen traf und ihm die Hand
zum Willkommen reichte.
»Nein, Marie, wir haben uns in einem unserer Freunde sehr
verrechnet, und zwar in dem Kreisrath. Die Nachricht, daß wir die
Kluse verlassen müßten, schien mehr sein Bedenken, als seine Theilnahme
zu erwecken, und statt warmer herzlicher tröstender Worte erhielt
ich Nichts bezweckende kalte Rathschläge und steife Höflichkeiten. Er
war ein Freund im Glück, ist aber kein Freund in der Noth!« entgegnete
Turner, indem er abstieg, das Pferd leitete, und Arm in
Arm mit der Gattin der Wohnung zuschritt.
»Der Kreisrath?« sagte Madame Turner überrascht mit halblauter
Stimme, »er war doch immer so herzlich und liebevoll gegen uns!«
»Ja, der Kreisrath, er machte mir nur Vorwürfe und rieth
mir, wo es sich um Mein und Dein handele, alle Menschen für
Spitzbuben zu halten, so wie er es thue, um sich vor Betrug zu
schützen.«
»Der Himmel bewahre Dich vor solchem Glauben, Turner,
lieber mag man uns betrügen. Nein, es giebt noch gute Menschen,
und grade im Unglück werden wir sie erkennen. Was sagten denn
Apothekers?«
»Ich bin nicht bei ihnen gewesen. Es war mir unmöglich, mich
 
einer zweiten solchen Täuschung auszusetzen. Wir wollen abwarten,
welchen Trost uns unsere Freunde bringen; suchen werde ich denselben
nicht bei ihnen. Ich ging vom Kreisrath wieder in das Gasthaus
zurück. Dort fand ich viele Bürger versammelt, die mir immer
herzlich zugethan waren, wenn sie mir sonst auch nie näher gestanden
haben. Die Leute waren außer sich, sprachen sich heftig gegen die
Gutsherrschaft aus, und erklärten schließlich, daß ich unter keiner Bedingung
diese Gegend verlassen dürfe. Es müsse Rath geschafft werden,
auf irgend eine Weise ein Gut für mich in der Nähe auszumitteln,
weil ich immer den Armen und Bedürftigen eine Stütze gewesen sei.
Sieh, Marie, das hat mir wohlgethan, und mich tausendfach für den
Verlust eines reichen vornehmen Freundes entschädigt.«
»Dessen Hülfe wir auch nicht nöthig haben werden, wenn uns der
eine treue barmherzige Freund, der uns bis jetzt so väterlich beigestanden
hat, seine Gnade auch fernerhin angedeihen läßt,« sagte
Madame Turner, indem sie zum Himmel aufblickte.
»Ja, Marie, Gott ist immer unser treuster Freund gewesen,
und wir wollen fest auf seine fernere liebevolle Hülfe bauen. Was
uns im Augenblick als Mißgeschick erscheint, wird sich sicher zu unserm
Besten wenden; es sei uns willkommen, wie es sich auch gestalten
mag!« Mit diesen Worten legten die beiden Gatten ihre Hände
ineinander, als wollten sie sich gegenseitig das Versprechen geben, in
diesem Glauben niemals zu wanken.
Am nächsten Morgen setzte Turner mehrere Anzeigen für verschiedene
Zeitungen auf, worin er bekannt machte, daß er ein Gut zu
pachten suche, und schrieb zugleich eine Menge Briefe an auswärtige
Freunde, welche er aufforderte, sich für ihn zu bemühen und ihm mitzutheilen,
wenn sie von einer offenen Pachtung hören sollten. Er
brachte die Schreiben selbst nach der Stadt zur Post, und wurde
dabei allenthalben in den Straßen von den Einwohnern angehalten,
da ein Jeder aus seinem Munde hören wollte, ob das Gerücht von
der Pachtkündigung wahr sei. Es herrschte nur eine Stimme unter
den Leuten, die der Entrüstung gegen die Gutsherrschaft und die der
 
wärmsten liebevollsten Theilnahme für Turner. Von seinen Freunden
aber bekam er Keinen zu sehen. Mochte es nun Zufall sein, daß
Keiner derselben ihn beim Vorübergehn vor deren Wohnung bemerkt
hatte; bis jetzt aber war er kaum jemals durch das Städtchen gegangen,
ohne daß der eine, oder andere Freund ihn aus dem Fenster
angerufen, oder ihn in der Straße, oder im Gasthaus aufgesucht hatte.
Vor der Apotheke sogar blieb er eine geraume Zeit stehen, weil mehrere
Bürger ihn dort anredeten, um ihm ihr Bedauern über das ihn
betroffene Mißgeschick auszusprechen; er erkannte hinter dem Fenster
die Frau und die Töchter des Apothekers, sah, wie dieselben sich schnell
von den Fenstern entfernten, und erwartete nun von Augenblick zu
Augenblick, daß sein Freund, der Apotheker, zu ihm heraus in die
Straße kommen würde, – allein, er hatte sich getäuscht, es ließ sich
Niemand aus dem Hause sehen.
Auf der Kluse wurde es jetzt sehr still, denn die vielen angesehenen,
reichen Freunde, von denen sich Jahr aus, Jahr ein fast
täglich eine Anzahl dort eingefunden hatte, blieben aus; Tage und
Wochen eilten dahin, ohne daß Einer derselben sich hätte sehen lassen,
obgleich das Wetter ungewöhnlich schön und einladend war, und die
Gärten im reichsten üppigsten Schmuck ihre ersten Früchte darboten.
So schmerzlich sich Turners nun auch durch diese Theilnahmlosigkeit
und Vernachlässigung berührt fühlten, so würde doch ihr unbedingter
guter Glaube an die Biederkeit ihrer Nebenmenschen nicht dadurch
beeinträchtigt worden sein, wären nicht die nachtheiligen Gerüchte zu ihren
Ohren gekommen, welche man über sie in dem Städtchen verbreitet
hatte. Tief gekränkt und entrüstet darüber, bemühte sich Turner, die
Quelle zu entdecken, aus welcher diese Verläumdungen entsprungen waren;
doch umsonst, alle seine Nachforschungen dieserhalb blieben vergebens.
Zum ersten Male in ihrem Leben fühlten sich Turners von den
Menschen zurückgestoßen, und ihr Glaube an dieselben begann zu
wanken. Um so enger und um so inniger aber schlossen sie sich in
ihrem Familienkreise aneinander, und kamen bald zu der Ueberzeugung,
daß ihr wahres Glück niemals durch die Menschen vermehrt worden
 
war, daß es immer nur in ihnen selbst, in ihrer Liebe für einander
bestanden hatte. Mit doppeltem Eifer, mit doppelter Thätigkeit
widmeten sie sich ihren Geschäften und machten, wo sie konnten, schon
jetzt Vorbereitungen für ihren Abzug von der Kluse. Sie wurden
nun nicht mehr durch viele Besuche von ihren Arbeiten zurückgehalten,
und die Ersparnisse in Folge von deren Ausbleiben stellten sich als
nicht unbedeutend heraus. Bald waren die sogenannten Freunde,
die Schmarotzer, vergessen, und Turners befreundeten sich täglich mehr
mit dem Gedanken, das ihnen unentbehrlich geglaubte schöne Werrathal
zu verlassen.
Auf Carl Scharnhorst übten die Veränderungen in Turners
Verhältnissen einen auffallenden Einfluß aus; es schien, als fühle er,
daß er die Kinderschuhe ausziehen, daß er seinen Lieben bald seine
Kräfte leihen und ihnen bald eine thätige Hülfe werden müsse. Er
war ernster als sonst, mit unermüdlichem Fleiße besuchte er die Schule,
empfing noch bis spät Abends Privatunterricht, und das erste Licht
des Morgens fand ihn schon bei seinen Büchern.
So segenreich und vielversprechend das Frühjahr auch erschienen
war, so verminderten sich doch die Hoffnungen auf eine ergiebige Ernte
von Tag zu Tag mehr, da eine anhaltende Dürre sich eingestellt hatte.
Die Heuernte war schon vollständig mißrathen, weil das Gras wegen
Mangels an Regen durch die Sonnengluth verbrannt wurde, und aus
gleichem Grunde darbten die Früchte auf den Feldern; denn der ausgetrocknete
Boden konnte ihnen keine Nahrung zum Wachsen und
Gedeihen geben. Die Kornernte kam heran, und begann vier Wochen
früher als gewöhnlich, sie lieferte nur kleine leichte Körner und kurzes
gehaltloses Stroh. Auch das Grünfutter konnte nicht gedeihen, es vertrocknete
auf dem Lande, der Weizen lieferte schlechtes Gewicht, und
den Hafer lohnte es kaum der Mühe zu mähen. Diese Ergebnisse
drückten schwer auf die schon bedrängten Herzen der Turners, denn
grade diese Ernte sollte ihnen ja baares Geld in die Hand liefern,
 
und ihnen helfen, anderswo eine neue Heimath zu gründen. Dennoch
verließ sie die Hoffnung und der Glaube nicht, daß Alles sich zu
ihrem Besten gestalten würde, und unverdrossen boten sie alle ihre
Kräfte, alle ihre Thätigkeit auf, die Ernten um so sorgfältiger
einzubringen. Turner hatte schon viele Güter in Augenschein genommen,
wobei er wiederholt wochenlang von der Kluse abwesend geblieben
war, doch keines von allen hatte ihm zugesagt, theils, weil sie werthlos,
theils, weil sie zu bedeutend waren, als daß er sie mit eigenen Mitteln
hätte übernehmen können. In der Nähe war überhaupt kein
Gut zu pachten, welches nur einigermaßen seinen Anforderungen entsprochen
hätte, wodurch sich die Nothwendigkeit für ihn herausstellte,
sein Inventar, das heißt seine Geräthschaften, Vieh und Pferde und
alle seine Vorräthe zu verkaufen, die er weithin nicht mit sich nehmen
konnte. Die Zeit, wo Turner die Kluse verlassen sollte, rückte immer
näher, wieder und wieder begab er sich auf Reisen, um pachtfreie
Güter zu besehen, aber immer kehrte er ohne den gewünschten, ersehnten
Erfolg nach Hause zurück.
Die letzten vier Wochen waren nun angetreten, welche Turners
noch auf der Kluse zubringen konnten, und da sie immer noch kein
anderes Gut gepachtet hatten, so blieb ihnen Nichts übrig, als Alles
zu verkaufen, nach der Stadt zu ziehen, und sich dann von dort aus
in Ruhe nach einer Pachtung umzusehen. Die gegen frühere Jahre
nicht bedeutenden Vorräthe waren bereits nach und nach zu ziemlich
guten Preisen verwerthet, und um sich nun auch des Inventars zu
entledigen, wurde eine Auktion angesetzt und die Anzeige davon in
mehreren Zeitungen, so wie in den nicht weit entfernten Städten und
Ortschaften durch Anschlagzettel bekannt gemacht. Die Zahl der
Kauflustigen, die sich dazu einfanden, war keine große, und der Verkauf
stellte sich als ein sehr mittelmäßiger heraus. Namentlich brachte
das Vieh sehr niedrige Preise auf, weil fast Niemand nur für den
eigenen Viehbestand Futter genug geerntet hatte.
Wenige Tage nach der abgehaltenen Auktion standen des Morgens
zwei aus der Stadt gemiethete vierspännige Frachtwagen, mit
 
dem Hausgeräth der Familie Turner beladen, auf dem Hofe der
Kluse; Madame Turner trat, einen frischen Blumenstrauß in der
Hand, mit Thränen in den Augen aus dem Wohngebäude und nahm
den Arm ihres Gatten. Schweigend und durch ihre Thränen blickte
sie die alte freundliche Wohnung an, die ihr bisheriges großes unermeßliches
Glück beherbergt hatte; stumm, aber schluchzend sagte sie ihr
das letzte Lebewohl, mit blutendem Herzen riß sie sich von dieser
theuren Heimath los, um, wer wußte wo, eine andere zu finden.
Auch Turner waren die Augen feucht geworden; das alte Haus war
die Wiege seiner Vorfahren, seine eigene und die seiner Kinder gewesen,
es hatte seit hundert Jahren das stille anspruchslose Glück
der Turnerschen Familie gesehen, und nun sollte ihr Name in seinen
Mauern vergessen werden! Er hatte keine Worte für den herzzerreißenden
Abschied, für das letzte Lebewohl, er gab den Fuhrleuten
einen Wink fortzufahren, drückte den Arm seiner Gattin fest an seine
Brust, und schritt mit ihr und mit den Kindern durch das Hofthor
nach der Straße hinunter. Langsam und ohne ein Wort zu sagen,
folgten sie den knarrenden, wankenden Wagen, und erst, als sie den
letzten Punkt auf der Straße, von wo man noch die Kluse sehen
konnte, erreicht hatten, blieben sie stehen und blickten zurück.
»Die alte Heimath haben wir verlassen, wir sind unterwegs,
Marie, wer weiß, wohin dieser Weg uns führen wird!« sagte Turner,
indem er seinen Arm um die Schulter der Gattin legte, und seinen
Blick auf die Kluse geheftet hielt.
»Wohin er uns auch führen mag, unsere Heimath nehmen wir
mit uns; denn wo wir vereint sind, da ist unsere Heimath!« antwortete
Madame Turner mit einem innigen liebevollen Blick, und
streckte ihre Hand nach den Kindern aus, die sich an sie schmiegten
und gleichfalls betrübten Herzens von der Kluse Abschied nahmen.
In dem Städtchen wurden sie allenthalben freundlichst begrüßt
und von vielen Bekannten bis zu dem kleinen Hause geleitet, welches
Turner gemiethet hatte. Dasselbe lag an der Außenseite der Stadt
auf einer Anhöhe in einem hübschen Garten, und gewährte einen
 
freien, weiten Blick über das Werrathal, so daß Turners in ihrer
äußern Umgebung wenigstens ein ähnliches Bild fanden, wie das,
welches sie auf der Kluse so viele Jahre hindurch entzückt hatte.
Nach wenigen Tagen waren sie in ihrer neuen Wohnung eingerichtet;
Madame Turner suchte sich in den ihr ungewohnten müssigen Stunden
im Garten zu beschäftigen, obgleich der Herbst ihre Thätigkeit dort
sehr beschränkte; und Herr Turner konnte sich jetzt ungehinderter seinen
Bemühungen um eine neue Pacht hingeben. Der Erlös aus seinen
sämmtlichen Verkäufen belief sich auf ungefähr neuntausend Thaler,
welche er in Werthpapieren angelegt hatte, und seine in der Stadt
ausgeliehenen Gelder betrugen noch tausend Thaler, so daß er über
ein baares Capital von zehntausend Thalern zu verfügen hatte. Er
stand nach allen Richtungen hin in Briefwechsel, und bald nach seiner
Uebersiedlung in das Städtchen wurden ihm mehrere Güter im
Preußischen bezeichnet, welche pachtlos geworden waren. Er schickte
sich abermals zur Reise an, um die Güter in Augenschein zu nehmen,
kehrte aber nach mehreren Wochen unverrichteter Sache wieder zurück,
denn keines derselben hatte seinen Bedürfnissen entsprochen.
Die Freude des Wiedersehens überwältigte im Anfange die trübe
Stimmung Turners über den abermaligen ungünstigen Erfolg seiner
Reise; als aber die Lampe auf dem Theetisch angezündet war und
die Familie sich um denselben sammelte, da sprach Turner sich recht
ernstlich besorgt darüber aus, daß er möglicherweise noch ein ganzes
Jahr ohne Pachtung bleiben und unthätig Geld verzehren müsse, ohne
Etwas verdienen zu können.
»Gieb mir doch die Zeitungen, vielleicht findet sich Etwas darin,«
sagte er nach einer Weile zu seiner Gattin, und setzte noch, als diese
aufstand, hinzu: »sind auch Briefe angekommen?«
»Ja wohl,« entgegnete diese, »ich wollte sie Dir eben mitbringen.
Es ist auch ein Brief von Amerika dabei; ich glaube, er ist von
Deinem Vetter Victor.«
»Sieh, endlich einmal wieder ein Lebenszeichen von ihm,« sagte
Turner, während seine Gattin das Zimmer verließ.
 
Bald kehrte dieselbe zurück und legte ein Packet Zeitungen und
mehrere Briefe vor ihren Gatten auf den Tisch.
»Wahrhaftig, ein Brief von Victor! Nun, da bin ich doch
neugierig, wie es dem geht; es sind wohl schon beinahe drei Jahre,
daß er Nichts von sich hören ließ.«
Mit diesen Worten zog Turner die Lampe näher zu sich und
öffnete das Schreiben. Er las den Inhalt mit augenscheinlich sich
steigerndem Interesse, und als er die letzte Seite beendet hatte, legte
er den Brief auf den Tisch, schlug mit der Hand darauf, und sagte
mit einem freudigen Lächeln zu seiner Gattin: »nun, Marie, was
meinst Du wohl, was er schreibt?«
»Hoffentlich, daß es ihm und den Seinigen recht gut geht; was
er sonst schreibt, möchte mir schwer werden zu errathen.«
»Nichts mehr und Nichts weniger, als daß er uns einladet, auch
hinüber zu kommen. Es geht ihm sehr gut; er besitzt eine Farm unterhalb
Baltimore an der Chesapeake-Bay, baut Mais und Taback,
und verdient dort dreimal so viel, als es ihm hier auf dem Gute
bei Hannover mit der doppelten Arbeit möglich war. Dabei ist er
so wie seine Familie frisch und wohl, hängt von Niemandem ab,
wird von Niemandem belästigt, und muß in wenigen Jahren ein
reicher Mann sein.«
Madame Turner sah ihren Gatten überrascht und mit großen
Augen an, als lese sie einen Gedanken auf seinen Zügen, von dem
sie im Augenblick nicht wisse, ob sie ihn willkommen heißen solle.
Dann aber kam ihre gewohnte Ruhe wieder über sie, und sie sagte:
»im Anfange seines Dortseins ist es ihm aber auch schlecht genug
ergangen. Ich weiß noch recht gut, daß er sich sehr nach dem alten
Deutschland zurücksehnte. Gottlob, daß es ihm nun besser geht!«
Turner schwieg, zog eine Cigarre aus der Tasche hervor und
hielt sie wiederholt, und wie in Gedanken versunken, über die Lampe.
»Wenn man es eigentlich so recht bedenkt,« fuhr er dann nach
einer Weile fort, »so ist es ziemlich einerlei, ob man nach Süddeutschland
oder nach Amerika zieht; die Reise nimmt kaum mehr Zeit in
 
Anspruch, und zu Wasser ist sie viel bequemer als zu Lande. Daß
der Brief gerade in diesem Augenblick kommen muß – sonderbar!«
»Aber in einem fremden Lande, unter fremden Menschen, ohne
Freunde!« bemerkte Madame Turner halb erschrocken.
»Ohne Freunde, Marie, – verlangst Du schon wieder nach
Freunden?« entgegnete Turner bitter.
»Nicht nach solchen schlechten Freunden, Max, wie wir sie auf
der Kluse um uns hatten, aber nach uneigennützigen, ehrlichen, biedern,
gemüthlichen Freunden, solche meine ich, wie Du ja hier unter den
Bürgern hunderte besitzest. Hast Du mir nicht selbst gesagt –«
»Ja, ja, Marie, Du hast Recht, wie immer, Du bist ein
prächtiges, gutes, gescheutes, mein liebes Weib,« fiel ihr Turner in
die Rede und zog sie zu sich heran, um sie zu küssen; »aber beste
Frau, man kann doch solche Sachen überlegen, und braucht nicht das
Kind mit dem Bade auszuschütten. Sieh, Victor schreibt, daß man
dort in seiner Nähe gutes Land für zehn bis fünfzehn Thaler den
Morgen kaufen kann, und daß weiter im Westen das Regierungsland
nur etwa drei hiesige Thaler kostet. Denke einmal darüber nach, ob
es nicht für drei so tüchtige Buben, wie wir deren haben, besser ist,
wenn der Vater ein gutes Stück Land als Eigenthum besitzt, als
daß er den Pächter auf einem fremden Gute spielt, von dem man
ihn beim Ablauf der Pacht verjagen kann. Und, sage selbst, läge
das Wasser nicht zwischen den beiden Erdtheilen, wer würde sich nur
einen Augenblick bedenken, nach Amerika hinüber zu wandern?«
»Das alte Sprichwort sagt,« bemerkte Madame Turner: »Bleibe
im Lande –«
»Und mache es so, wie es die Väter machten, und wenn es
auch gar nicht mehr in die Zeit paßt,« unterbrach sie ihr Gatte, »es
ist ja nur, daß man darüber spricht, Marie; noch wollen wir ja
nicht auswandern. Da, nimm den Brief und lies ihn morgen
einmal mit Muße.«
Nun öffnete Turner die übrigen Schreiben, die jedoch nichts
von Wichtigkeit brachten, und dann begann er die während seiner
 
Abwesenheit angekommenen Zeitungen zu durchsuchen, ob nicht darin
eine offene Pachtung angekündigt sei.
Madame Turner war nachdenkend geworden und blickte, von
den Anderen unbeachtet, bald ihren Gatten, bald ihre Kinder an,
denn Alle waren mit Lesen beschäftigt, sie allein nur strickte. Turner
verbrachte den ganzen Abend mit Durchsehen der Zeitungen, wobei er
sich nicht gern stören ließ, weshalb die Stunden ziemlich schweigsam
verliefen.
»Sieh, da habe ich die älteste Zeitung bis zuletzt aufgespart,«
sagte er, indem er das Blatt entfaltete. »Es wird aber wohl ebenso
wenig Interessantes für mich darin sein, als in den andern.« Er
überblickte den Inhalt nur flüchtig, und wollte das Papier zu den
anderen legen, als eine Anzeige, die auf der letzten Seite stand, seine
Aufmerksamkeit fesselte.
»Ist es möglich,« sagte er, freudig überrascht, »das Gut
Schwaneberg in Sachsen soll verpachtet werden, der Eigenthümer will
es nicht mehr selbst bewirthschaften. Ja, wenn ich das bekommen
könnte, da würde ich mich nicht einen Augenblick besinnen. Ich kenne
es ganz genau, denn ich habe einen Theil meiner Lehrzeit darauf zugebracht;
es ist nicht zu groß, und vortrefflich in jeder Beziehung,
hätte ich nur schon vor meiner Abreise diese Anzeige gesehen, ich würde
die Reise gar nicht gemacht haben. Sogleich will ich aber an den
Besitzer schreiben, damit der Brief morgen frühzeitig abgeht; wenn
mir nur kein Anderer schon zuvorgekommen ist.« Er stand rasch auf,
nahm die Zeitungen und die Briefe und eilte nach seinem Zimmer.
Am folgenden Morgen, während Turner nach der Post ging,
setzte sich Madame Turner an das Fenster und begann den Brief
von Amerika zu lesen. Sie that es halb mit Widerwillen und mit
der Ueberzeugung, daß sie, was auch darin stehen möge, niemals für
eine Auswanderung in das fremde Land stimmen würde. Während
des Lesens aber wurde sie aufmerksamer, sie hielt wiederholt inne und
sah nachdenkend über das Papier hinweg, und als sie mit Lesen zu
Ende war, begann sie das Schreiben abermals durchzublättern. Der
 
Vetter ihres Mannes hatte die großen Vorzüge Amerika's, namentlich
die für Oeconomen, so klar und deutlich geschildert, und den reichen
Ertrag der Länderei so anschaulich hervorgehoben, daß Madame
Turner, trotz ihres Vorurtheils, Nichts dagegen einzuwenden vermochte.
Er hatte aber insbesondere auf die Kinder Turners hingewiesen
und ihm auseinandergesetzt, daß er, wenn er auf der Kluse
bleibe, denselben niemals eine sichere Zukunft bereiten könne, wenn
sie auch sämmtlich auf diesem Gute immer genug zu leben hätten.
In Amerika aber würde er mit Leichtigkeit einem jeden der Knaben
ein eigenes Gut in seiner Nähe einrichten können, so daß sie für
Lebzeiten versorgt sein würden. Dann beschrieb er die unabhängigen
gesellschaftlichen und politischen Verhältnisse so schön und angenehm,
gab eine so herrliche Schilderung von dem prächtigen Lande und dem
reizenden Klima, daß Madame Turner das Bild Amerika's mit jedem
Augenblicke in einem schönern Lichte sah.
Wieder und immer wieder nahm sie das Schreiben von ihrem
Nähtisch auf, um einzelne Abschnitte desselben noch einmal zu überlesen,
und sie hatte es abermals offen vor sich auf den Tisch gelegt,
als Turner von der Post zurückkehrte und in das Zimmer trat.
»Nun, hast Du den Brief gelesen und was hältst Du davon?«
fragte er die Gattin.
»Der Brief ist ganz vernünftig geschrieben; es muß Deinem
Vetter sehr gut gehen und ihm sehr gefallen,« entgegnete Madame
Turner mit einem Ausdruck der Zufriedenstellung.
»Und Du siehst nun wohl auch ein, daß es nicht geradezu Thorheit
ist, wenn man gelegentlich die Sache überlegte?« bemerkte Turner
abermals halb fragend.
»Max, Dein Urtheil ist freier und richtiger, als das meinige,
Deine Ansicht ist mein Glaube, Dein Wunsch ist mein Wille, und
Deine Wohnstätte ist mein Himmel. Was Du im Leben auch beschließen,
wohin Du auch gehen magst, ich folge Dir, und ginge es
an das Ende der Welt. Nur laß uns Nichts übereilt thun und nicht
Gutes weggeben, ehe wir sicher sind, Besseres dafür zu bekommen.
 
Für unsere Kinder leben wir, und was wir für ihr Wohl thun können,
darf uns kein Opfer sein,« antwortete die Frau mit einem Tone
liebevollster Hingebung und reichte ihrem Gatten die Hand.
»Du bist ein Engelsweib, Marie, und ich verspreche es Dir,
Nichts ohne Deinen Willen, ohne Deines Herzens Zustimmung zu
beschließen. Kann ich das Gut Schwaneberg bekommen, so bleiben
wir hier im Vaterlande, wo nicht, so wollen wir über Amerika
sprechen.«
Von diesem Augenblick an war unverkennbar ein frischer Lebensfunke
in die Gemüther der beiden Gatten gefallen; die Ungewißheit
über ihre Zukunft hatte sie plötzlich verlassen, sie hatten außer der
einen noch zweifelhaften Aussicht noch eine zweite in Amerika, und
diese erfüllte sie von Stunde zu Stunde mit schöneren Hoffnungen.
Der Brief von dem Vetter wurde immer wieder hervorgeholt, er
wurde Abends beim Thee laut vorgelesen und besprochen, und die
Kinder, namentlich aber Carl, redeten von Nichts mehr als von
Amerika. Ja, der Wunsch Turners, eine günstige Antwort über das
Gut Schwaneberg zu erhalten, wurde täglich weniger dringend, und
als nach mehreren Tagen der erwartete Brief von dem Eigenthümer
des Gutes ankam, öffnete ihn Turner sogar mit einem leisen Hoffnungsgefühl,
daß er eine abschlägige Antwort enthalten möge. So
war es denn auch: der Besitzer des Gutes meldete mit Bedauern,
daß er vor nur wenigen Tagen einem Andern die Pacht zugesagt habe.
»Da ist die Antwort über Schwaneberg, Marie,« sagte Turner
zu seiner Gattin, indem er in ihr Zimmer trat und ihr den Brief
hinreichte. »Die Vorsehung zeigt uns augenscheinlich den Weg, den
wir wählen sollen; hier in Deutschland schlägt uns Alles fehl. Das
Gut ist bereits verpachtet.«
Madame Turner nahm ihrem Gatten den Brief halberschrocken
ab; denn so angenehm sie auch der Gedanke an das schöne Amerika
umgaukelt hatte, so war doch die Vorliebe für das traute, alte
Deutschland zu fest in ihrem Herzen eingewurzelt, als daß eine
plötzliche Entscheidung, ob in dem Vaterlande zu bleiben, oder ihm
 
auf ewig Lebewohl zu sagen, sie nicht hätte mit Zaghaftigkeit ergreifen
müssen.
»Also wirklich, es ist schon verpachtet? Das ist mir sehr leid
– Du hattest Dich so darauf gefreut – und wir würden dort ein
sicheres gutes Brod gefunden haben,« sagte sie etwas kleinlaut, indem
sie den Brief öffnete und durchblickte.
»Du siehst, Marie, wie sich Alles so wunderbar gefügt hat, um
uns hier frei zu machen und unsere Blicke nach der neuen herrlichen
Welt zu richten. Laß uns ruhig und ohne alle Vorurtheile überlegen,
dann aber auch entschlossen und muthig handeln. Es gilt das
Glück unserer Kinder.«
»In Gottes Namen erkläre ich mich zu Allem bereit, was dieses
und Dein eigenes Wohl fördern kann, Max. Laß uns Alles reiflich
überlegen und dann entscheide; der Himmel wird uns dort, so wie
hier gnädig sein,« entgegnete die Frau entschlossen, indem sie ihres
Gatten Hand ergriff und dieser sie an seine Brust drückte. Noch am
selbigen Abend ward der Beschluß gefaßt, nach Amerika auszuwandern.
Frisches Leben und rege Thätigkeit war jetzt in die Familie
Turner gekommen, und alles Denken, alles Streben richtete sich auf
das neue Ziel, auf die neu zu gründende Heimath. Schon am folgenden
Tage antwortete Turner seinem Vetter Victor in Amerika,
und zeigte ihm an, daß er sich entschlossen habe, mit seiner Familie
nach dort zu ziehen. Er bat ihn zugleich, nun so schnell als möglich
ihm, nach seinen gemachten Erfahrungen, mit Rath an die Hand zu
gehen und ihm zu sagen, in welcher Weise er sich zu der Uebersiedelung
einrichten solle. Es war ein sehr langes Schreiben, denn Turner
hatte darin seinem Vetter über Alles, was ihm zu wissen nöthig schien,
Fragen gestellt. Einen wichtigeren, entscheidenderen Brief hatte er nie
zur Post getragen; die Zukunft seiner Familie war darin verschlossen.
Mit großem Eifer wurde in Turners Hause Alles gelesen, was Auskunft
über Amerika gab, und anerkannt gute Schriften über dieses
Land, dessen Zustände und Verhältnisse, wurden angeschafft. Das
praktische, selbstständige Leben war in allen vorherrschend geschildert,
 
und namentlich wurde es dem Farmer darin zur Aufgabe gemacht,
sich möglichst unabhängig von Anderen zu stellen. Er mußte sich in
allen Lagen seines Lebens selbst zu rathen und zu helfen wissen, und
zu diesem Ende mit den verschiedenen Handwerken für den Nothfall
vertraut sein. Turner beschloß daher, sich selbst einige Kenntniß davon
zuzueignen, und ebenso Carl Scharnhorst darin unterweisen zu lassen.
Er für seine Person entschied sich dafür, eine Zeitlang bei einem
Schmied und dann auch bei einem Büchsenmacher in die Lehre zu
gehen, und Carl sollte bei einem Stellmacher und einem Schreiner
Unterricht nehmen.
Turner führte nun auch den Beschluß mit der ihm eigenen
Willenskraft sofort aus. Des Morgens, nach zeitigem Frühstück,
begab er sich zu dem besten Schmied in der Stadt, arbeitete dort mit
Lust und Liebe bis zur Mittagszeit, und wieder nach Tisch bis zur
einbrechenden Dämmerung, während Carl in gleicher Weise bis zum
Abend bei einem Wagener beschäftigt war, um dann noch einige
Privatstunden im Englischen und im Maschinenbau zu nehmen. Nach
dem Abendbrod saß dann die Familie heiter um den großen Tisch
gereiht, Turner entfaltete vor sich eine Landkarte von Amerika, die
Reise nach der neuen Welt wurde beredet, und tausend Pläne entworfen,
wie man sich dort einrichten wollte.
Die Herbststürme brausten durch das buntgefärbte Laub der
Wälder und trieben die gelben und rothen Blätter wie einen Goldregen
vor sich hin durch das Werrathal, Nachtfröste überzogen Wiesen
und Gärten mit Rauhreif, der in den ersten Strahlen der aufsteigenden
Sonne wie ein Schleier von Diamanten blitzte und funkelte, die
Höhen der Gebirge färbten sich weiß, und Anfangs December legte
der Winter eine dichte Schneedecke über die Erde.
Um so traulicher saßen Turners Abends in dem gemüthlich
warmen Zimmer beisammen und besprachen ihre hoffnungsreiche Zukunft
in einem sonnigeren Lande. Das Weihnachtsfest nahete sich mit
großer Kälte, es sollte das letzte sein, welches die Familie Turner in
der alten Heimath feierte. Madame Turner hatte in dem größten
 
Zimmer einen prächtigen Tannenbaum aufgestellt und ihn mit Zuckerwerk
und Lichtern reich geschmückt, und als am Christabend die Dunkelheit
hereinbrach, vertheilte sie die Geschenke für die Kinder auf die
verschiedenen, um den Baum stehenden Tische, fügte Aepfel, Nüsse
und Kuchen hinzu, und zündete die Lichter an. Dann ließ sie die
Schelle ertönen, die Thüre des anstoßenden Zimmers öffnete sich, und
jubelnd und mit strahlenden Blicken stürmte die junge Schaar herein.
Turner, den Kindern folgend, breitete seine Hände nach der Gattin
aus, und empfing sie unter Freudethränen an seinem Herzen. Es war
ein feierlicher Augenblick, ein Augenblick zwischen der hochbeglückenden
Gegenwart und der dicht verschleierten Zukunft, – wo und wie sollten
sie wohl das nächste Weihnachtsfest feiern? Beide sahen auf die
fröhlichen, jauchzenden Kinder, und Beide beantworteten sich gegenseitig
schweigend ihre stummen Fragen durch einen Blick nach Oben, mit
welchem sie dem Allmächtigen ihre Zukunft, ihr Schicksal zu lenken,
vertrauungsvoll anheim stellten. Die Fröhlichkeit der Kinder verscheuchte
aber bald den Ernst von den Zügen der Eltern, und Madame
Turner führte mit einem freudigen heitern Antlitz ihren Gatten nach
einem der Tische, auf welchem sie mehrere kleine Geschenke für ihn
niedergelegt hatte. Unter anderen befand sich dort ein schöner schwarzer
Filzhut mit sehr breitem Rande, den Turner als ein nothwendiges
Kleidungsstück in einem heißen Klima genannt hatte. Er ergriff ihn,
um ihn aufzusetzen, und fand darunter einen Brief – einen Brief
von dem Vetter Viktor in Amerika. Derselbe war schon am Tage
vorher eingetroffen, Madame Turner aber hatte ihn verheimlicht, um
ihren Gatten am heutigen Festabend damit zu überraschen. Die
Freude war aber auch eine sehr große und allgemeine, denn selbst
bei den Kindern war für den Augenblick alles Interesse für die Geschenke
verschwunden, und sie drängten sich zu den Eltern, um die
Nachrichten von Amerika zu vernehmen. Turner mußte sich bei dem
Tannenbaume niedersetzen und bei dessen Lichtschein den Brief vorlesen.
Dies geschah nun, wenn auch nur stückweise, doch hinreichend, um
 
etwas Näheres über die bevorstehende Abreise bestimmen zu können.
Das Frühjahr ward dazu festgesetzt.
Es war der heiterste und doch der ernsteste Weihnachtsabend,
der in dieser Familie jemals gefeiert war. Madame Turner hatte
einen vortrefflichen heißen Punsch angefertigt, und auf eine glückliche
Zukunft in der noch fernen neuen Heimath erklangen und wurden die
Gläser bis auf den letzten Tropfen geleert. Alle am heutigen Abend
zwischen Eltern und Kindern vertheilten Geschenke waren für das Leben
in Amerika berechnet, und Keiner war so reich bedacht worden, als
Carl Scharnhorst. Eine prächtige, sehr werthvolle Doppelbüchse mit
allem Zubehör, ein herrliches schweres Jagdmesser, eine Jagdtasche,
ein Compaß, waren die Gaben, die ihn besonders beglückten, und
unter Freudenthränen und mit Küssen dankte er seinen Pflegeeltern
für ihre Güte und ihre Liebe.
Alle gaben sich der seelenvollsten Heiterkeit hin, sie lachten,
scherzten und stießen mit den Gläsern an, während der Sturm draußen
die weißen Schneeflocken gegen die Fensterscheiben trieb, und die
Mitternachtsstunde war schon lange dahingeeilt, als die Glücklichen
ihr letztes Weihnachtsfest in Europa beschlossen und sich mit den
glänzendsten Hoffnungen für ihre Zukunft zur Ruhe begaben.
Der folgende Tag wurde nun ganz dem Briefe des Vetters geweiht.
Dieser gab darin die ausführlichsten Anweisungen zu den
Vorbereitungen für die Reise. Er rieth, dieselbe im Frühjahr zu
unternehmen, und sich namentlich mit so wenig Gepäck zu befassen,
als es irgend möglich sei, indem man das Nöthige in Amerika neu
billiger kaufen könne, als die mitgebrachten Sachen dort zu stehen
kämen. Er gab über Alles die genaueste Auskunft, gab hunderte von
Rathschlägen und Anweisungen, und schloß endlich den langen Brief
mit dem Wunsche, sie sämmtlich gesund und froh dort in dem Sonnenlande
bewillkommnen zu können. Wenige Tage später ging eine lange
ausführliche Antwort an den Vetter ab.
Der Winter verstrich unter Vorbereitungen zur Auswanderung;
Turner war von dem Schmied zu einem Büchsenmacher in die Lehre
 
gegangen, und Carl hatte den Wagenmacher gegen einen Schreinermeister
vertauscht.
Unter den Bürgern des Städtchens erregten diese ernsten Anstalten
für einen Abschied auf immer, großes Aufsehen und die wärmste
Theilnahme. Mit allgemeinem Bedauern sah man eine so biedere,
so hochgeehrte und beliebte Familie sich nach einem fernen Lande
wenden, und von allen Seiten suchte man Turners die Verehrung,
die sie hier weit und breit genossen, durch Hülfsleistungen und Liebesdienste
aller Art an den Tag zu legen. Die vornehmen, reichen
früheren Freunde aber schämten sich in tiefster Seele ihrer niedrigen
selbstsüchtigen Handlungsweise, und vielfach wurden ihnen Kundgebungen
der Verachtung zu Theil; die öffentliche Meinung hatte sie gerichtet.
Abermals zog das Frühjahr lächelnd und neu belebend in das
freundliche schöne Werrathal ein, Wald und Flur schmückten sich
wieder mit jungem Grün, die Gärten prangten wieder in reichster
Blüthenpracht, die Schwalben begrüßten schwirrend die heimathlichen
Berge und suchten über den Thüren und in den friedlichen Hausfluren
ihre Nester auf, und die Nachtigallen sangen ihre süßen klagenden
Lieder, wie zum Abschied an die reisefertige Familie Turner.
Der Wonnemonat ging zu Ende, als ein geräumiges Schiff unweit
des Städtchens vom Ufer stieß, und Alt und Jung der Einwohnerschaft
den Passagieren im Boote ein herzinniges Lebewohl zurief.
Es war die Familie Turner, die mit feuchten Augen von dem Schiffe
her nach dem Ufer zurück schaute, und von den vielen wahren Freunden
und von der Heimath Abschied nahm. Lange noch hingen ihre thränenvollen
Augen an den geliebten Mitbürgern, an dem Städtchen, an
der Kluse, an den trauten Bergen, bis sie die klare Fluth der Werra
um eine schroffe nahe Basaltkuppe trug, und sie nun ihre Blicke vorwärts
richteten. Sie nahten sich dem Fuße der Wichtelkuppe, da
schlossen Turner, so wie seine Gattin, Carl beim Anblick des Baumes,
der über der Felswand hing, von der furchtbaren Erinnerung tief
ergriffen, an ihre Herzen, und dankten ihm nochmals mit seelenvollster
Innigkeit für die Rettung ihres Kindes.
 
Carl hatte von Allen das unternehmendste Aussehen: er trug
einen grauen Filz, dessen breiter Rand über seine Schultern hinausragte,
einen kurzen grauen Rock, unter welchem das umgeschnallte
Jagdmesser hervorsah, und über seiner offenen Brust lag der durch
Juliens Hand schön gestickte Riemen seiner Waidtasche. Seine Büchse,
mit deren Gebrauch er es bereits zu einer außerordentlichen Fertigkeit
gebracht hatte, hielt er im Arm, um im Vorüberfahren hier oder dort
einen Meisterschuß nach einem Vogel anzubringen.
Von dem für das Wohl ihrer Kinder gefaßten großen Entschluß
beseelt, und von dem festesten Willen, denselben mit allen Kräften
zu einem glücklichen Ende auszuführen, durchdrungen, saßen Turner
und dessen Frau auf dem vorderen Theile des Schiffes und nahmen
schweigend von jedem zurückgelassenen Dörfchen, von jedem Berge, ja
von dem ganzen lieben Werrathale Abschied – Abschied auf Nimmerwiedersehen.
Niemals war ihnen das Thal so lieblich, so reizend erschienen,
als jetzt, wo sie ihre Blicke zum letzten Male daran weideten;
niemals war ihnen die Werra so klar smaragdgrün vorgekommen,
als jetzt, wo ihre dahineilenden spielenden Wellen sie den Wogen des
Weltmeeres zutrugen. Es war Abend, als das Thal sich öffnete,
und das malerisch schön gelegene Städtchen Münden im Duft der
blauen Ferne sichtbar wurde. Dort war das Ziel dieses ersten Tages
der angetretenen langen Reise. Bald glitt das Boot an dem altergrauen
Herzogsschloß vorüber der Weser zu, und legte sich, wo die
Fluthen der beiden Ströme sich vereinigen, an die Seite eines größern
Schiffes, welches die Reisenden am folgenden Tage aufnahm und sie
glücklich nach Bremen trug. Hier gönnte man ihnen einige Ruhe,
weil das Schiff, welches sie nach Amerika führen sollte und welches
unweit der Wesermündung vor Anker lag, seine Ladung noch nicht
vollständig eingenommen hatte. Diese Rasttage benutzten sie, um sich
noch mit vielerlei kleinen Bedürfnissen zur Reise zu versehen.
Turner zahlte sein Geld an ein großes Banquierhaus, von
welchem er dagegen Wechsel auf Baltimore, dem Ziel der Reise, erhielt,
und wohl versorgt mit allem Nöthigen, begab er sich nebst den
 
Seinigen nach mehreren Tagen an Bord eines Segelfahrzeugs, welches
sie auf das Seeschiff bringen sollte. Ihr Fuß hatte jetzt zum letztenmale
die heimathliche Erde berührt, und mit tiefer Wehmuth sahen
sie Bremen bald hinter sich in der Ferne verschwinden. Der Wind
war stark und günstig, eilig glitt das Fahrzeug auf dem sich rasch
erweiternden Strome dahin, und als die Sonne sich neigte, schaukelte
es sich auf hohen halbsalzigen Wogen bis an die Seite des Schiffes
Goliath, welches in großer Entfernung vom Lande vor Anker lag.
Der Kapitain dieses mächtigen Schiffes, ein kräftiger wettergebräunter
Seemann, Namens Bosse, bewillkommnete die Familie Turner von
der hohen Brüstung herab, ließ eine hölzerne Treppe aushängen, und
unterstützte mit seinem Steuermann die Passagiere, das Fahrzeug zu
besteigen. Carl Scharnhorst war der Letzte, der noch im Boote
zurückblieb, weil er erst seinen Liebling, Pluto, sicher an Bord des
Goliath wissen wollte. Er hob ihn in seinen Armen an der Treppe
in die Höhe, wo der Steuermann den Hund an dem Halsband erfaßte
und ihn zu sich hinauf zog, und dann erst folgte Carl nach.
Als Turners glücklich auf dem Verdeck angelangt waren, reichte
der Kapitain ihnen sämmtlich die Hand und versicherte ihnen, daß er
Alles aufbieten werde, um ihnen die Reise so angenehm als möglich
zu machen. Er führte sie dann in die prächtig ausgestattete Kajüte,
wo sie zum Willkommen ein Glas Wein mit ihm trinken sollten.
Sie hatten kaum Platz genommen, als die Kinder und auch Madame
Turner plötzlich erschrocken auffuhren, denn ein Mann, so schwarz wie
Ebenholz, trug den Wein und die Gläser herein. Es war der erste
Neger, den sie in ihrem Leben erblickten, und sein plötzliches Erscheinen
hatte sie sehr überrascht. Gleich darauf stimmten sie aber in das
Lachen mit ein, in welches der Neger selbst ausbrach, weil er bemerkte,
daß seine schwarze Farbe den Fremden einen solchen Schreck eingejagt
hatte. Es war ein sehr freundlicher gutmüthiger Mensch, hieß Daniel,
oder kurzweg Dan, und hatte die Aufwartung in der Kajüte zu besorgen.
Der Kapitain füllte die Gläser, stieß mit seinen Gästen an
und trank mit ihnen auf eine recht glückliche schnelle Ueberfahrt nach
 
der neuen Welt. Dann wies er ihnen drei kleine Zimmer an, deren
Thüren in die Kajüte führten, und deren jedes zwei Betten übereinander
enthielt. Madame Turner mit Julie nahmen von dem einen
Besitz, Turner und Wilhelm von dem zweiten, und Carl mit Arnold
bezogen das dritte Gemach. Bald aber fanden sie sich sämmtlich
wieder auf dem Verdeck ein, um bei dem scheidenden Tageslicht ihre
neue schwimmende Wohnung zu überblicken, welche sie durch den Ocean
tragen sollte, und welche ihnen für viele Wochen als Aufenthaltsort
bestimmt war. Die Weser erschien hier schon so breit, daß man das
jenseitige Ufer kaum erkennen konnte, und nach Westen hin ruhte das
Auge auf einer endlosen Wasserfläche. Die Sonne hatte dort den
Horizont erreicht und ließ, in die Fluth hinabtauchend, ihre Abschiedsstrahlen
auf den dahin eilenden Wogen tanzen und blitzen, bis ihr
letztes Licht versunken war und nur der Feuerschein des Himmels sich
noch glühend auf der bewegten Fluth spiegelte. Die Schauer der
einbrechenden Nacht zogen über die unabsehbare Fläche, brausend rollten
die Wogen der Nordsee zu, warfen sich ungestüm gegen das an den
Ankerketten auf- und niedersteigende Schiff, und in ihrem dumpfen
Rauschen verhallte der eintönige Gesang der Matrosen, womit dieselben
das Aufwinden der Güter aus dem Segelkahn begleiteten. Auf
dem hohen Verdeck über der Kajüte saß Turner neben seiner Gattin
und hielt ihre Hand in der seinigen. Der Ernst und die Feierlichkeit
der sie umgebenden Natur stand mit der Stimmung ihrer Seelen
im Einklang, sie blickten schweigend den unaufhaltsam dahin fliehenden
Wogen nach; welchen Stürmen, welchen Klippen jagten dieselben wohl
zu! Sie dachten an ihre eigene Zukunft, an ihr und ihrer Kinder
Schicksal; welchen Beschwerden, welchen Widerwärtigkeiten zogen sie
wohl entgegen!
»So wie diese Wellen verlassen auch wir unsere friedliche stille
Heimath, Marie, um auf dem großen Lebensmeere heftigern Stürmen,
vielleicht auch höherem Glück zu begegnen,« sagte Turner nach langem
Schweigen.
»Die Wellen treibt keine Sorge für Anderer Glück von der
 
Heimath fort, wir wandern für unsere Lieblinge aus, um ihnen eine
segensreichere Zukunft zu schaffen, als wir selbst beanspruchen. Mit
unserer Liebe für sie wollen wir tragen, was uns das Schicksal auch
auferlegen mag, wir haben es in Gottes Hand gegeben, und er wird
es zu unser Aller Besten lenken,« entgegnete die Frau, mit vertrauungsvollem
Herzen zu dem besternten Himmel aufblickend, während
Turner ihre Hand an seine Lippen preßte.
Die Kinder, die auf dem untern Verdeck den Matrosen bei
deren Arbeit zugesehen hatten, kamen jetzt, von Carl geführt, zu den
Eltern herauf, und schmiegten sich an dieselben an; denn Alles war
ihnen so neu und fremd, und die rasch zunehmende Dunkelheit steigerte
das unheimliche Gefühl, welches die ernste öde Umgebung ihnen aufdrängte.
»Morgen früh, mit Gottes Hülfe, werden wir in See gehen,«
sagte Turner zu den Kindern, »die Reise durch den Ocean ist mit
vielen Gefahren verbunden, und man muß alle Vorsicht gebrauchen,
sich denselben nicht unnöthig auszusetzen. Haltet Euch immer in unserer
Nähe auf, und wenn wir nicht auf dem Verdeck sein sollten, so
folgt dem, was Carl Euch räth.«
In diesem Augenblicke trat der Kapitain herzu, und bat, ihn
zum Abendessen in die Kajüte zu begleiten.
»Ich denke, diese erste Mahlzeit am Bord des Goliath soll
Ihnen sämmtlich nach Ihrer heutigen Fahrt recht gut munden; morgen,
wenn das Schiff im Segeln ist, möchte sich leicht Appetitlosigkeit
einstellen.«
Mit diesen Worten ließ der Kapitain seine Passagiere nach der
Kajüte voranschreiten, und als er mit Carl den Zug beschloß und
sah, wie Pluto demselben auf dem Fuße folgte, bemerkte er noch, zu
dem Knaben gewandt: »Deinem Hunde, mein Sohn, müssen wir morgen
auch einen Platz bestimmen, wo wir ihn an die Kette legen können,
damit ihn bei den Arbeiten der Matrosen kein Unfall trifft. Es ist
wirklich ein schöner Hund.«
»Ja und ein so braver treuer Hund, wie es wenige giebt,«
entgegnete Carl stolz, und klopfte den lockigen Nacken des Thieres.
 
Die Passagiere ruhten am folgenden Morgen noch im tiefsten
Schlafe, als sie plötzlich durch das Rasseln der schweren Ankerkette
geweckt wurden und sich auf ihrem Lager hin- und hergeschaukelt
fühlten. Rasch waren sie in den Kleidern und eilten auf das Verdeck,
um von dem Festlande Abschied zu nehmen; denn das Schiff war
bereits in vollem Segeln und stürmte bei heftigem Südwind der
Nordsee zu. Höher und mächtiger hoben sich die Wogen, sie wurden
durchsichtiger und grüner, ihre Häupter bedeckten sich mit weißem
Schaum, und, sich übereinander hinstürzend, warfen sie ihren Gischt
weit um sich her. Das Land war nur noch wie ein Nebelstreif zu
erkennen; doch die Blicke der Auswanderer hingen fest an diesem letzten
Zeichen der theuren Erde, und lange schon bildete nur das Wasser
noch den fernsten Gesichtskreis, als die Scheidenden immer noch Land
zu sehen glaubten, und ihm ihr Lebewohl zuwinkten. Der Goliath
hatte die Nordsee erreicht, als der Wind sich drehte, und immer mehr
und heftiger von Westen herblies. Der Kapitain, in der Hoffnung,
daß derselbe ganz nördlich werden würde, steuerte dem Canal zu, und
die Bewegung des Schiffes, welches nun gegen Wind und Wogen
ankämpfen mußte, wurde mit jedem Augenblick unangenehmer. Die
Folge hiervon war, daß sich bei den Passagieren die Seekrankheit einstellte,
daß sie auf alles Frühstück verzichteten und sich in ihre Betten
zurückzogen. Auch die Anzeige Daniels, daß das Mittagsessen aufgetragen
sei, vermochte sie nicht, ihr Lager zu verlassen; denn schon
der Gedanke an Speisen war ihnen zuwider. Nachmittags aber
fühlten sie sich plötzlich weniger unwohl, sie meinten, das Schiff mache
nicht mehr solche gewaltige stoßende Bewegungen, und nach und nach
kamen sie aus ihren Zellen hervor. Der Wind stand so fest und
gerade von dem Ocean in den Canal herein, daß der Goliath nur
mit großer Schwierigkeit und vielem Zeitverlust hätte gegen denselben
ansegeln können, weshalb Kapitain Bosse sich entschlossen hatte, in
der Nordsee hinauf und nördlich um England seinen Weg nach dem
Weltmeer zu nehmen. Dadurch, daß der Wind nun mehr seitwärts
in die Segel des Goliath blies, wurden dessen Bewegungen regelmäßiger
 
und weniger heftig, und in gleichem Maße nahm das
Unwohlsein der Passagiere ab. Herr und Madame Turner erholten
sich weniger schnell und waren genöthigt, sich auf dem Verdeck auf
wollenen Decken niederzulegen, die Daniel dort für sie ausbreitete;
aber die Kinder hatten bald die Seekrankheit vergessen und ergötzten
sich an dem neuen prächtig großen Schauspiel, welches sie umgab.
Mit aufgeblähten Segeln bis in die Spitzen seiner Masten überwölkt,
stieg das Schiff an den durchsichtigen smaragdgrünen Wasserbergen
hinan, theilte deren schäumende Höhen und schoß dann wieder
in die Tiefe hinab, um sich abermals auf die nächste Woge zu heben.
Die Sonne strahlte aus dem eilenden Gewölk hervor und warf hier
und dort helle Lichtstreifen auf das wogende Meer, und der Sprühregen,
der sich vor dem scharfen Kiel des Goliath aufthürmte und seitwärts
an ihm vorüberstäubte, blitzte in ihrem Schein in allen Farben
des Regenbogens. In der Mitte des obern Verdecks war das große
Boot, mit dem Kiel nach oben gekehrt, auf mehreren Stützen
befestigt, so daß man unter demselben Schutz gegen Regen und
Sonnenschein finden konnte. Diesen Platz hatte Carl für sich und
seine Gefährten zum Sammelplatz erkoren, sobald Matrosen sich auf
dem Verdeck zeigten, um Arbeiten zu verrichten. Jetzt aber, wo das
Schiff ruhig und ohne weitere Hülfe beim Winde segelte, waren Carl
und Arnold, so wie Wilhelm oben auf das Boot gestiegen, weil sie
von hieraus über die Brüstung des Schiffes hinaus das Meer frei
überblicken konnten. Der Neger Daniel fand großes Gefallen an
den wackeren Knaben und gesellte sich, sobald er einige Augenblicke
Zeit hatte, zu denselben, um sich mit ihnen zu unterhalten; denn er
hatte schon beinahe zwei Jahre auf diesem Schiffe gedient und recht
gut Deutsch reden gelernt. Die Knaben faßten bald Zutrauen zu
dem ehrlichen Schwarzen, und er mußte ihnen über Alles, was sie
nicht kannten, Auskunft geben. Die weißen und bunten, großen und
kleinen Möven, die auf ihren langen sichelförmigen Schwingen segelnd
über das Meer hinschwebten und von Zeit zu Zeit in den Schaum
einer Wellenspitze hineinstießen, nahmen insbesondere die Aufmerksamkeit
 
der Kinder in Anspruch, und Dan, ihr schwarzer Freund, erzählte
ihnen dabei von den felsigen Inseln, nördlich von Schottland, auf
welchen diese Vögel in unzähligen Schaaren brüteten.
»Fische, Fische, große Fische!« riefen plötzlich die Knaben einstimmig,
und zeigten über die See hinaus.
»Das sind Pourpoises, Braunfische, oder Seeschweine, sie kommen
gerade hierher, und werden bald den Goliath umschwärmen, besonders
gern spielen sie in dem Schaume vor dem Schiffe,« antwortete der
Neger, gleichfalls nach den großen Fischen schauend, deren mehrere
hundert von weit her angebraust kamen, indem sie aus der See
emporschossen, einen Bogen durch die Luft beschrieben, und, mit dem
Kopfe voran, wieder in die Fluth hinabtauchten. In diesem spielenden
Laufe jagten sie, den Schaum um sich aufspritzend, pfeilschnell über
die Wogen heran, und sie hatten das Schiff bis auf einige hundert
Schritte erreicht, als Carl nach der Kajüte springen wollte, um seine
Büchse zu holen. Daniel aber hielt ihn zurück und bedeutete ihn,
daß die Büchse nicht die rechte Waffe sei, um diese Fische zu jagen.
»Mit der Harpune kann man einen fangen,« sagte er aufspringend,
»soll ich sie herbeiholen?«
»Ach ja, Dan, geschwind, da sind die Fische schon dicht beim
Schiff – hu – wie sie brausen!« riefen die Jungen, und Daniel
rannte eiligst hinab in die Kajüte, um deren Wunsch zu erfüllen.
Wenige Augenblicke nachher erschien er wieder auf dem untern Verdeck
mit dem zwei Fuß langen Eisen, dessen scharfe Spitze mit Widerhaken
versehen war, stieß einen langen schweren Stock in das hohle andere
Ende desselben, befestigte eine starke Leine daran, und winkte nun den
Knaben, zu ihm herabzukommen. Diese folgten jauchzend dem Neger
bis an die vordere Spitze des Schiffes, wo derselbe das Seil der
Harpune an der Brüstung befestigte, über welche die Kinder in die
See hinabschauten und den hin- und herschießenden Fischen mit den
Blicken folgten. Daniel hatte sich auf die Brüstung an das starke
Tauwerk gestellt, welches von da nach den Masten hinaufführt, und
hielt, in das Meer hinabspähend, die Harpune zum Wurf bereit in
 
die Höhe. Die Fische schienen es besonders zu lieben, seitwärts an
dem Schiffe vorüberzujagen und sich dann in den Schaumberg hinein
zu stürzen, der sich vor demselben aufthürmte. Wiederholt zuckte
Daniel mit der Lanze, als wolle er sie hinabschleudern, hielt sie aber
immer noch zurück, um seines Wurfes gewiß zu sein; plötzlich aber
fuhr sie sausend hinunter, und ihre Spitze begrub sich tief in dem
Rücken eines der Fische.
»Getroffen, getroffen!« rief Carl jubelnd, doch der Fisch war
in die Tiefe hinunter geschossen und zog das lange Seil schwirrend
nach sich. In wenigen Augenblicken hatte dasselbe jedoch das Ende
erreicht, und man konnte sehen, daß das gespießte Thier mit gewaltiger
Kraft an demselben riß und zuckte. Daniel rief nun einige Matrosen
zu Hülfe, um die Beute auf das Verdeck zu ziehen. Mit großer
Anstrengung wurde das Seil eingezogen, bald erschien der Fisch,
dagegen kämpfend und um sich schlagend, über den Wogen, und nun
hoben ihn die Matrosen über die Brüstung und ließen ihn auf das
Verdeck fallen. Es war ein ungeheures, nicht mit Schuppen, sondern
mit einer braunen glatten Haut bedecktes Thier, im Gewicht von
mehr als zweihundert Pfund. Bald hatte es sich verblutet und wurde
von den Matrosen seiner Leber beraubt, dem einzigen genießbaren
Theile seines Körpers. Es ward in Stücken gehauen und seines
Thranes wegen ausgebraten.
Durch diese Jagd hatte Daniel seinen jungen Freunden eine
große Freude bereitet und sich in ihrer Gunst nur noch fester gesetzt.
Herr und Madame Turner fühlten sich wieder so viel wohler,
daß sie an dem Abendbrod Theil nahmen, wenn sie sich dabei auch
mit einem Stück Zwieback und einer Tasse Thee begnügten. Dann
eilten sie aber auf das Verdeck zurück, weil ihnen die frische Seeluft
besonders wohl that, und der aufmerksame Daniel richtete ihnen dort
abermals aus wollenen Decken ein Lager her. Julie hatte ihre Mutter
während des ganzen Tages nicht verlassen, bereitete Limonade für sie,
reichte ihr zuweilen ein Stück einer Orange, deren sie von Bremen
 
einen Vorrath mitgenommen hatte, und war jeden Augenblick ihres
Winkes gewärtig, um ihr einen Wunsch zu erfüllen.
Der Kapitain kam wiederholt zu den Passagieren herangetreten,
um sich nach ihrem Befinden zu befragen, und als der Tag sich neigte,
setzte er sich in traulicher Unterhaltung bei ihnen auf dem Verdeck nieder.
»Die Knaben scheinen mit Daniel Freundschaft geschlossen zu
haben,« sagte Turner zu dem Kapitain, »durch den Fang des Fisches
hat er sich ihre Herzen gewonnen. Jetzt sitzen sie alle drei wieder
um ihn, und lassen sich von ihm erzählen.«
»Der Neger ist ein ungewöhnlich guter Bursche, ein ausgezeichneter
Diener und ein Mensch, der sehr viel im Leben durchgemacht hat,«
antwortete der Kapitain. »Seine Eltern waren Sklaven unter einem
Indianerstamm im fernen Westen Amerika's, dort wurde er geboren
und dort verlebte er seine Jugendzeit. Nachdem ihm aber Vater und
Mutter durch den Tod entrissen waren, entfloh er den Wilden, gelangte
nach langer Verfolgung durch dieselben glücklich in die Grenzansiedelungen
der Weißen und kam endlich als freier Schwarzer nach
New-York, wo er sich mehrere Jahre durch Arbeiten ein rechtliches
Brod erwarb. Ich lernte ihn kennen, als ich vor einigen Jahren
mein Schiff in jener Stadt ausbesserte, wobei er sich mir als Arbeiter
vermiethete. Ich gewann ihn lieb und machte ihm den Antrag, mit
mir auf See zu gehen, um die Aufwartung in meiner Kajüte zu
übernehmen. Er willigte ein, und so ist er bei mir geblieben, und
bis auf den heutigen Tag haben wir noch nie ein böses Wort mit
einander gewechselt. Er ist ein zuverlässiger, ehrlicher und treuer Mensch.«
»Den Eindruck hat er mir vom ersten Augenblick an gemacht,
und es ist mir lieb, daß er sich der Jungen annimmt, da er über
sie wachen wird,« entgegnete Turner, nach dem Neger hinschauend,
der zwischen den drei Knaben oben auf dem Boote saß, und sie eifrig
unterhielt.
Er erzählte ihnen aus seinem Leben unter den Wilden, von den
Jagden nach Büffeln, Bären und wilden Pferden, von den blutigen
Kämpfen unter den verschiedenen Indianerstämmen und von den
 
herrlichen, noch von weißen Menschen unbewohnten unermeßlichen
Ländern, in denen die Wilden ihr unstätes heimathloses Leben führen.
Die Knaben horchten mit großer Spannung den Mittheilungen des
Schwarzen und unterbrachen ihn nur selten durch einzelne Fragen.
Besonders aber war Carl ganz Ohr und sah sich schon im Geiste
auf einem flüchtigen Hengste dem fliehenden Büffel folgen, oder im
wilden Kampfe einen grimmigen Bären erlegen. Die Dunkelheit
hatte sich über das Meer gebreitet und die Nachtluft wurde empfindlich
kühl, als Herr Turner die Knaben in ihrer Andacht störte, mit
der sie den Erzählungen des Negers lauschten, indem er sie daran
mahnte, daß es Zeit sei, sich zur Ruhe zu begeben.
»Onkel, hättest Du doch gehört, was uns Daniel erzählt hat!«
sagte Carl, als sie in der Kajüte angelangt waren. »Er hat uns die
Jagden beschrieben; die Büffel werden zu Pferde gejagt, man sprengt
an ihre Seite und schießt sie vom Pferde herab mit Pistolen. Das
muß ein Spaß sein!«
»Aber ein sehr gefährlicher Spaß, mein lieber Carl, bei dem
man ganz leicht Hals und Beine brechen, oder unter den Füßen des
Büffels zertreten werden kann,« antwortete Turner lächelnd. »Wo
wir uns niederlassen werden, da giebt es keine Büffel mehr.«
»Das ist schade, ich hätte doch einmal gern eine solche Jagd
mitgemacht,« bemerkte Carl mit einem Ausdruck vereitelter Hoffnung.
»Nun, wer weiß, ob Du nicht einmal eine Reise nach dem
Westen machen wirst, das ist ja so weit nicht!« sagte Turner tröstend,
und setzte noch hinzu: »wenn wir erst unsere Farm in Ordnung
und ein paar gute Ernten gemacht haben, dann kann man einmal
einige Wintermonate daran wenden, um die Länder im Westen zu
sehen; es soll dort herrlicher Boden sein.«
»Der beste Boden in ganz Amerika, sagt Daniel,« antwortete
Carl rasch und begeistert.
»Und Büffel und Bären und wilde Pferde zu Tausenden, nicht wahr?«
fiel Turner lachend ein. »Nun, legt Euch in Gottes Namen zur Ruhe,
und träumt meinetwegen, daß Ihr auf einem Büffel spazieren reitet.«
 
Die Nacht verstrich ohne alle Störung, die Schläfer ließen sich
durch die wiegende Bewegung des Schiffes in liebliche Träume
schaukeln, und am frühen Morgen fanden sie sich wieder heiter und
guter Dinge auf dem Verdeck ein. Die Sonne tauchte prächtig und
klar aus dem Meere empor, der Himmel wölbte sich wolkenlos und
durchsichtig über der wogenden Fluth, und der frische Wind füllte die
Segel des Goliath mit aller Macht und trieb ihn eilig auf seiner
einsamen Bahn dahin.
Madame Turner hatte für sich und für Julie Näharbeiten mit
auf das Verdeck genommen, um die Zeit nicht müssig zu verbringen,
und Turner setzte sich mit einem Buche, welches über Amerika handelte,
zu ihnen. Carl aber mit Arnold und Wilhelm hatte das Boot
wieder bestiegen, um die See zu überspähen und zu wachen, ob
sich nicht wieder die Gelegenheit zu einer Jagd darbieten würde.
Daniel fand sich, so oft es seine Zeit erlaubte, bei den Knaben ein
und wurde von ihnen dann mit tausend Fragen bestürmt; mit weiteren
Erzählungen über sein Leben in der Wildniß aber vertröstete er sie
auf den Abend, wo ihn seine Geschäfte nicht dabei unterbrechen
würden.
Eine auffallende Ruhe und Stille herrschte auf dem Schiffe.
Die Matrosen saßen auf dem untern Verdeck mit der Ausbesserung
von Segeln beschäftigt, oder hingen hier und dort hoch in der Luft
in dem Tauwerk der Masten, um kleine Schäden auszubessern, und
der Kapitain ging ab und zu, indem er seine Anweisungen bei den
Arbeiten gab. Nur von Zeit zu Zeit rief er die Matrosen herbei,
um das eine oder andere Segel etwas straffer anzuziehen; denn
außerdem gebrauchte das Schiff keine besondere Hülfe: es segelte unverändert
während des ganzen Tages in derselben Richtung und dasselbe
Bild, dieselben Erscheinungen umgaben fortwährend das Fahrzeug.
Turners schauten zwar oftmals über die See hinaus und folgten mit
den Blicken dem Laufe der rollenden Wogen; diese boten aber in
ihrer regelmäßigen Bewegung dem Auge durchaus keine Veränderung,
und Turner bemerkte dem Kapitain, als derselbe einmal zu ihnen
 
getreten war, daß auf die Dauer eine Seereise doch sehr einförmig,
ja langweilig werden müsse.
»Wir wollen hoffen, daß die unserige in dieser Beziehung recht
langweilig bleiben möge; denn die Abwechselungen, die sie uns bieten
könnte, sind nicht zu unserm Vortheil. Bei Windstille und glatter
ruhiger See würden wir nicht aus der Stelle kommen, und ein
Sturm, so schön und interessant die Landbewohner ihn sich auch
denken mögen, ist und bleibt ein gefährliches Vergnügen. Wind und
Wetter, wie wir es heute haben, ist des Seemanns höchste Lust; dieser
Wind würde uns in einigen zwanzig Tagen nach Baltimore bringen.«
»Ich verzichte auch gern auf jede Abwechselung,« bemerkte
Madame Turner, »der Himmel mag uns vor Stürmen bewahren!«
»Wir sind jetzt in der günstigen Jahrszeit, wo man sie am
wenigsten zu befürchten hat; hoffentlich werden Sie ihre Bekanntschaft
gar nicht machen,« erwiederte der Kapitain. Der Tag verlief ruhig
und heiter und der Abend wurde von Carl und seinen Gefährten
freudig bewillkommnet, denn gleich nach dem Abendessen setzte sich
Daniel wieder zu ihnen und erzählte von seinem Leben in der Wildniß.
Am folgenden Morgen fühlten die Passagiere schon in ihren
Betten an den heftigen Bewegungen des Schiffes, daß mit der See
eine Veränderung vorgegangen sein müsse. Der erste Blick auf das
Verdeck machte ihre Vermuthung auch wahr: ein sehr heftiger Wind
jagte schwere graue Wolken fliegend über die Wogen, welche sich
immer höher und gewaltiger erhoben und sich ungestüm gegen die
Seiten des Goliath warfen. Die Matrosen waren eifrig beschäftigt,
die oberen Segel ganz einzuziehen und die unteren zu verkleinern,
alle Arbeiten auf dem Verdeck waren eingestellt, alle Taue, die nach
den Segeln hinaufführten, lagen für schnellen Gebrauch zusammengeringelt
an der Brüstung hin, und allenthalben auf dem Schiffe
war die größte Ordnung hergestellt. Auf die Frage der Madame
Turner an den Kapitain, ob er Besorgniß über das Wetter hege,
erwiederte er, daß dasselbe weniger günstig zu werden scheine, und daß
er alle Vorkehrungen treffen müsse, ihm zu begegnen. Der Wind
 
nahm von Stunde zu Stunde an Heftigkeit zu, bis er gegen Abend
aus Südwesten in einem Sturm heranzog. Das Düster der einbrechenden
Nacht vermehrte das Schauerliche des Bildes, welches die
Umgebung des Goliath jetzt darbot. In rollenden Wasserbergen
thürmte sich die See um ihn auf, donnernd brachen sich die Wogen
unter seinem Kiel und warfen, hoch vor ihm aufsteigend, ihren weißen
Gischt über das Verdeck hin. Dabei pfiff und stöhnte der Wind in dem
rasselnden Tauwerk und drohte die wenigen kleinen Segel, die das Schiff
noch trug, zu zerreißen. Der Sprühregen der Wogen, der ununterbrochen
über das Verdeck peitschte, hatte die Passagiere von dort
verjagt und sie in die Kajüte getrieben. Hier saßen sie bei dem
matten Scheine der Ampel, die sich unter der Decke hin und her
schwang, mit bangen Herzen beisammen, und lauschten dem Brausen
und Toben des Sturmes und der Wogen, so wie dem Aechzen und
Stöhnen des Schiffes und seiner Masten. Es ging schon auf Mitternacht,
als der Kapitain durchnäßt hereintrat, um seinen Rock zu
wechseln, und seine Passagiere noch auf fand. Er versicherte ihnen nun,
daß noch durchaus keine Gefahr vorhanden sei, bot Alles auf, sie zu
beruhigen, und bat sie dringend, sich zu Bett zu begeben; er würde
statt ihrer wachen. Turners gaben seinen Vorstellungen nach, verbrachten
jedoch eine sehr unruhige Nacht und hießen mit ganzem Herzen
das neue Tageslicht willkommen.
Kurz vor der Frühstückszeit rief sie der Kapitain auf das Verdeck,
um ihnen die Orkney-Inseln zu zeigen, in deren Nähe sich der
Goliath jetzt befinde. Turner mußte seine Gattin beim Gehen halten
und unterstützen, um das obere Verdeck zu ersteigen; denn das Schiff
lag sehr auf der Seite und schwankte gewaltig auf und nieder. Die
Wolken hingen in ihrem schnellen Zuge so tief auf das Meer herab,
daß man nur von Zeit zu Zeit, wenn sie der Sturm auseinander
fegte, einen weiteren Blick von dem Schiffe aus hatte, und eine geraume
Zeit waren die Passagiere mit den Augen der Richtung gefolgt,
in welcher der Kapitain die Inseln andeutete, ehe sie dieselben
erkennen konnten.
 
In schwarzen steilen Felsmassen, um welche sich das graue Gewölk
rollte, stiegen sie aus der wild tobenden Fluth auf, und die
Außenlinien ihrer schroffen zackigen Wände wurden dem Auge bei
Annäherung des Fahrzeuges immer deutlicher und schärfer. Bald
hatte der Goliath die östlichste Inselgruppe bis auf geringe Entfernung
erreicht und stürmte, von Wind und Wogen gejagt, an ihr
vorüber. Die See bäumte sich an den nackten schwarzen Felsen und
warf ihren weißen Schaum hoch an ihnen empor, während Milliarden
von Möven, Enten, Gänsen und Tauchern ihre Höhen wie weiße
Wolken krächzend umschwärmten und sich in großer Zahl auf ihren
Spitzen niedergelassen hatten. Weithin erkannte man von Zeit zu
Zeit noch mehrere andere dieser kahlen felsigen Inseln, die Jahr aus
Jahr ein von der See gepeitscht, dem Zorn der Elemente Trotz
bieten und auf denen, abgeschieden von der übrigen Welt, glückliche
Menschen wohnen, die diese ihre Heimath lieben und sie gegen keine
andere vertauschen möchten. Eilig zog der Goliath an den Inseln
vorbei und bald verschwanden dieselben in der schweren grauen Luft,
die der Sturm über das Meer hintrieb. Der Wind war ganz
westlich geworden und nöthigte das Fahrzeug, seine nördliche Richtung
beizubehalten. Nur wenige kleine Segel waren noch entfaltet, genug,
um das Schiff steuern zu können, und doch schoß es mit fliegender
Eile Woge auf, Woge ab dahin, während seine nackten Masten sich
weit über die See hinaus neigten. Noch am selbigen Abend zog es
an den Shetland-Inseln vorüber, die ein ähnliches Bild boten, wie
die Orkneys, und am folgenden Tage kamen die Faroer-Inseln in
Sicht. Der Sturm hatte immer noch nicht an Heftigkeit abgenommen,
und immer noch mußte der Kapitain sein Schiff nach Norden steuern
lassen, um dasselbe möglichst vor Schaden durch den Wind und durch
die furchtbar rollende See zu behüten.
Auch die Faroer-Inseln blieben zurück, und der Goliath segelte
nun in gerader Richtung auf Island zu. Jetzt aber schien der
Sturm nachzulassen, er brauste nur noch stoßweise auf, die blauer
gefärbten Wogen des Weltmeers dehnten sich länger, nahmen an
 
Höhe ab, und nach und nach gewann die See wieder ein freundlicheres
Ansehen. Die Temperatur aber hatte eine bedeutende Veränderung
erlitten, es war empfindlich kalt geworden, so daß die Passagiere
Tücher und Mäntel umhängen mußten, und eines Morgens, als sie
auf das Verdeck kamen, war alles Tau- und Segelwerk bis in die
Masten hinauf mit einer Eiskruste überzogen. Am Himmel war kein
Wölkchen mehr zu sehen, und als die Sonne ihre Strahlen über das
Meer ausbreitete, verschwand das Eis und die Kälte, und ein lauer
Wind von Süden erinnerte die Reisenden wieder daran, daß sie sich
im Monat Juni befanden. Das Meer hatte sich geglättet, es
wogte nur noch wie in langen Athemzügen auf und nieder, und nur
hier und dort lief eine weiße Schaumwelle spielend über die glatte
glänzende Fluth. Dabei füllte der leichte Wind die Segel des
Goliath bis in die höchsten Spitzen seiner Masten, und trieb ihn fast
regungslos auf der endlosen Wasserfläche hin. Es war Sonntag und
für die Schiffsmannschaft sowohl, wie für die Passagiere, nach einer
so unfreundlichen gefahrvollen Zeit ein wahrer Festtag. Nach einem
heißen Dankgebet, welches Turners dem Allmächtigen für seinen
Schutz gebracht hatten, eilten sie sämmtlich auf das Verdeck, um sich
des wunderbar schönen neu belebenden Morgens zu erfreuen. Der
Himmel und die See lächelten ihnen entgegen, die weit umherkreisenden
schreienden Möven schienen ihnen Grüße zuzurufen, und die lustigen
Pourpoises spielten und jagten sich über die spiegelnde Fläche. Mit
Bedauern sahen die Bewohner des Goliath den Tag seinem
Ende nahen, und Turners hatten sich auf dem obern Verdeck zusammen
niedergelassen, um der Sonne bei ihrem Scheiden noch ein dankbares
Lebewohl zuzuwinken.
Je mehr dieselbe sich ihrem Fluthbette näherte, desto lebendiger
färbte sich der Himmel im Westen mit Gold und Purpur, und als
sie, eine durchsichtig glühende Scheibe, über den Rand des Meeres
stand und ihr blitzender funkelnder Schein, wie ein Weg von Brillanten,
bis zum Schiffe über die leicht gekräuselte Fluth tanzte, hatte sich der
Himmel über ihr in ein Feuermeer verwandelt.
 
An der andern Seite des Oceans aber, im Osten, stieg in
diesem Augenblick der Mond silberhell über der dunkeln Meeresfläche
auf, hauchte sein bleiches Perlenlicht über sich am Himmel empor,
und sandte seinen hell glänzenden Schein, wie ein zitterndes Atlasband,
über die Wellen bis zu dem Goliath hin. Zugleich wurden die
erstaunten bewundernden Blicke der Passagiere nach Norden hingezogen;
denn dort erschien ein drittes Licht am Firmament, welches
sich in zarten rosenrothen Strahlen aus dem Meere erhob, bis zu
der Mitte des Himmelsgewölbes hinaufschoß, und sich zugleich bis
zu dem Schiffe her auf der Fluth spiegelte. Es war das Nordlicht,
die Aurora borealis, welches, wie in raschen Pulsschlägen, von Secunde
zu Secunde an Kraft und Farbenpracht zunahm, bis es in
ein leuchtendes Carmin überging, und sich zu seinen Seiten mit dem
Feuermeer über der sinkenden Sonne und mit dem Perlenlichte des
Mondes vereinigte. Die Sonne schied zuerst aus diesem zauberischen
dreifachen Lichtbunde, sie sank, wie das sich schließende Auge des
Tages in das Meer, auf dessen zitternder Fläche nur noch der
Wiederschein des Himmels spielte; das Nordlicht verblich nach und
nach, wie mit ermattendem Hauche stiegen seine Strahlen schwächer
und schwächer empor, und der Mond zog triumphirend am Himmel
auf und breitete, als Herrscher der Nacht, seinen Atlasschein über die
endlose Fluth.
Lange noch saßen die Passagiere, in tiefer stummer Bewunderung
versunken, auf dem Verdeck und hielten das entschwundene Zauberbild
vor ihrem geistigen Auge gefesselt.
»Ach, wie schön ist das Meer, wie prächtig, wie furchtbar groß
in seinem Zorne, wie lieblich, wie bezaubernd in seiner Ruhe!« rief
Madame Turner tiefbewegt aus, als der Kapitain zu ihr trat, der
mit einem gewissen Stolze die Verehrung bemerkte, welche die Familie
seiner Heimath, der See, zollte.
»Es muß wohl schön sein; denn was sonst zieht den Seefahrer
mit so unwiderstehlicher Gewalt immer wieder auf seine blauen
Wogen hinaus, um zuletzt unter ihnen sein großes Grab zu finden –
 
wo bleiben die Matrosen alle – wie selten stirbt ein alter Seemann
auf dem Lande, und wie noch viel seltener begegnet man dort einem
solchen, der sich Reichthümer erworben hat? Das Meer ist eine
schönere Heimath, als das Land!« sagte der Kapitain, und schaute mit
Wohlgefallen über die, im Mondlicht glänzende endlose Meeresfläche.
Am folgenden Morgen fanden die Passagiere das Schiff auf
seiner andern Seite liegend durch die See gleiten, denn der Wind
war in der Nacht herumgegangen und blies jetzt frisch von Nord-Ost
her in die Segel. Das herrlichste Wetter begleitete den Goliath nun
während einiger Wochen, und kaum wurde es einmal nöthig, die
Segel anders zu stellen.
Zufrieden und beglückt durch den Gedanken, für das Wohl ihrer
Kinder ein ruhiges gefahrloses Leben in dem Vaterlande geopfert zu
haben und sich den Gefahren der See, so wie denen in einem fremden
Lande und unter fremden Menschen preiszugeben, schwanden Turner
und seiner Gattin die Tage angenehm und rasch, und die frohe Hoffnung,
nun bald das Ziel ihrer Reise zu erreichen und ihren Fuß auf
die Erde ihrer neu erwählten Heimath zu setzen, wurde täglich lebendiger
in ihrer Brust. Die Kinder aber, denen der Ernst der verhüllten
Zukunft noch keine Sorgen machte, zählten keine Stunden, keine Tage;
sie sehnten nur an jedem neuen Morgen den Abend herbei, wo ihr
Freund Daniel sich zu ihnen setzen und ihnen aus seiner Jugendzeit
erzählen würde. Ehe dann die Knaben sich zur Ruhe begaben, theilten
sie den Eltern gewöhnlich Bruchstücke aus den Erzählungen des
Negers mit, so daß Turner zuletzt selbst neugierig wurde und einige
Fragen an den Schwarzen zu stellen beschloß. An einem stillen
Abend, als Daniel wieder seine jungen Zuhörer um sich versammelt
hatte, trat Turner wie zufällig heran und ließ sich mit den Worten
bei ihnen nieder:
»Nun Daniel, ich muß doch auch einmal etwas über Dein
früheres Leben hören; Du bist ja unter den Indianern aufgewachsen.«
»Ja wohl, Herr, meine Eltern waren Sklaven unter einem der
Indianerstämme, welche die fernen westlichen Länder Amerika's Jahr
 
aus Jahr ein durchwandern und, dem Büffel folgend, im Frühling
nach Norden und im Herbst wieder nach Süden ziehen. Sie leben
ausschließlich von der Jagd und führen große Heerden von Pferden
und Maulthieren mit sich, für welche sie stets die besten Weiden
aufsuchen,« entgegnete der Neger.
»Dann hast Du Gelegenheit gehabt, die verschiedenen Länder
Amerika's zu sehen und mit einander zu vergleichen; wo sind denn
Deiner Ansicht nach die besten für einen Farmer zu finden?«
»Jedenfalls im Südwesten, denn dort sind die reichsten immergrünen
Weiden, wo das Vieh Winter und Sommer im Freien
gehen kann, stets reichliche Nahrung findet und seinem Eigenthümer
weder Geld noch Mühe kostet. Wer dort eine Neigung zur Viehzucht
besitzt, muß durch sie zum reichen Manne werden. Im Norden,
wo im Winter Monate lang Schnee liegt und der Frost das Gras
tödtet, kann der Farmer nur so viel Vieh halten, wie er im Winter
in dem Stalle zu ernähren vermag. Dort ist er mehr auf den
Ackerbau angewiesen, und auch damit steht der Norden gegen den Süden
sehr zurück, wo man während des ganzen Jahres säen und ernten kann.«
»Das ist einleuchtend; aber im Süden ist es sehr ungesund,
und ein weißer Mann kann die Arbeit nicht lange aushalten.«
»Darum nannte ich den Südwesten,« entgegnete Daniel; »dort
ist es gesund, in den offenen waldlosen Prairien kann die Luft sich
frei bewegen, und es giebt keine stehenden verdorbenen Gewässer, keine
Sümpfe, wie in den südöstlichen Staaten.«
»Jene westlichen Länder aber sind noch im Besitze der Wilden
und ein Ansiedler ist dort großen Gefahren ausgesetzt,« nahm Turner
wieder das Wort. »Bist Du denn einmal in Baltimore gewesen
und kennst Du das Land an den Ufern der Chesapeake-Bay?«
»Ich habe über ein Jahr dort auf einer Farm gearbeitet. Es
ist ein herrlicher, reicher Landstrich, wenngleich auch dort der oft sehr
strenge Winter die Viehzucht beschränkt. Auch herrschen im Herbste
an den Ufern der Bay die Fieber, wenn sie auch nicht so bösartig
sind, wie weiter im Süden.«
 
»Du hast also auch auf einer Farm gearbeitet, – was hast Du
denn dort gethan?«
»Nun, Alles, was dem Farmer zu thun obliegt. Ich hatte mich
bei einer Wittwe vermiethet und besorgte mit noch einem Neger, dem
Sklaven der Frau, die ganze kleine Wirthschaft; ich pflügte, säete,
pflanzte, machte Einzäunungen, und brachte die Ernte ein. Wir
bauten Mais und Taback, und verdienten der Wittwe vieles Geld,«
sagte der Schwarze.
»Was kostet denn dort das Land?« fragte Turner.
»Das ist sehr verschieden, schlechtes Land kauft man für zehn
Dollar und ganz gutes für hundert Dollar.«
»Also doch so hoch wird es dort bezahlt. Man schrieb mir,
daß man das beste Land für zehn Dollar kaufen könne,« fiel Turner
überrascht ein.
»Ja, ja, in Amerika redet ein Jeder in seinem eigenen Interesse.
Wer Ihnen das geschrieben hat, wird auch wohl seinen Vortheil dabei
im Auge gehabt haben.«
»Doch nicht, es war mein eigener Vetter, der es mir schrieb,«
antwortete Turner, halb in Gedanken versunken, und setzte dann
schnell hinzu, »aber im Westen, dort ist das Land noch billig.«
»Regierungsland kostet zwei und einen halben Dollar, gut oder
schlecht, wie man sich es wählen will. Doch in der Nähe der Ansiedelungen
ist alles gute Land schon von Speculanten angekauft, man
muß also weiter hinaus in das Territorium der Indianer gehen.
Man kauft aber auch zwischen den Ansiedelungen bestes Land zu vier
bis zehn Dollar den Acker,« versetzte der Neger.
»Der Unterschied wäre also doch sehr bedeutend,« bemerkte Turner
und sagte, indem er aufstand: »Ich habe Dich aber in Deiner
Unterhaltung mit den Knaben unterbrochen, nun erzähle ihnen noch
von den Jagden, denen Du in jenen schönen Ländern gefolgt bist.
Wäre nicht mein künftiger Wohnort schon bestimmt, wahrhaftig, ich
hätte selbst Lust, dort einen Versuch zu machen.«
»Der Sie auf die Dauer wahrscheinlich mehr befriedigen würde, als
 
in den alten östlichen Staaten,« bemerkte der Schwarze noch, als
Turner zu seiner Gattin und Tochter zurückging.
Einige Tage später änderte sich die Temperatur auffallend schnell,
es wurde kühl und immer kälter, so daß die Passagiere abermals
ihre Mäntel hervorsuchten. Obgleich sich der Kapitain nicht darüber
äußerte, so zeigten doch die verschiedenen Anstalten, die auf dem
Schiffe gemacht wurden, daß er irgend etwas befürchtete. Die Segel
wurden trotz dem nicht heftigen Wind bis auf sehr wenige eingezogen,
so daß das Schiff ungewöhnlich langsam durch das Wasser strich, es
wurden zwei Matrosen auf die spitzen Masten des Goliath gesandt,
um fortwährend die See zu überspähen, und mehrere male stieg
der Kapitain selbst in den Mastkorb hinauf. Gegen Mittag zog
ein immer dichter werdender Nebel von Norden her über das
Meer und hüllte bald das Schiff so sehr ein, daß man kaum mehr
vom einen Ende desselben bis zum andern sehen konnte. Dabei
nahm die Kälte immer noch zu und, wie es schien, in gleichem
Maße die Besorgniß des Kapitains. Turner fragte ihn um die
Ursache dieses Nebels, worauf Bosse ihm ausweichend erwiederte, daß
das Schiff sich auf der Bank von Neufoundland befinde, wo solche
Nebel sehr häufig einträten. Der Mittag verstrich ohne die mindeste
Aenderung in der Luft, nur auf dem Schiffe wurde die Vorsicht verdoppelt,
und sehr oft sahen die Passagiere, daß der Kapitain ein
Thermometer in die See hinab ließ und dasselbe beim Herausheben
aufmerksam betrachtete. Die Dämmerung nahm rasch zu, als
Daniel zum Abendessen rief. Die Passagiere ließen sich stets durch
den Kapitain zu den Mahlzeiten geleiten, diesmal aber bat derselbe
nur vorauszugehen, er würde nachfolgen. Erst nachdem Turners ihr
Abendessen bereits beendigt hatten, erschien Bosse und zwar in großer
Eile, um sich bald wieder auf das Verdeck zu begeben. Turner
wandte sich abermals an ihn, um die Ursache seiner augenscheinlichen
Besorgniß zu erfahren, doch wich er wieder wie früher einer erklärenden
Antwort aus. Daniel hatte dem Kapitain Thee eingeschenkt,
und derselbe hob die Tasse an seinen Mund, als ein furchtbarer
 
Stoß und ein Krach das Schiff erschütterte, wie wenn es in Trümmer
zerschlagen sei.
»Eis, Eis, Gott sei uns gnädig!« schrie der Kapitain und
stürzte mit den Passagieren, den Stühlen und Allem, was auf dem
Tische stand, bis an die hintere Wand der Kajüte; denn deren Eingang
hatte sich so sehr empor gehoben, daß es kaum möglich war,
ihn zu erklimmen. Das Zetergeschrei, womit sich Madame Turner
und die Kinder umklammerten, wurde von den Angstrufen, die auf
dem Verdeck erschallten, übertönt, und donnernd und krachend hörte
man Fässer, Kisten und Ballen über das Schiff poltern.
Kapitain Bosse war der Erste, dem es gelang, die Kajüte zu
verlassen, und mit größter Anstrengung und durch die Hülfe des
herbeieilenden Daniel erreichten denn auch Turners das Verdeck.
Ein schrecklicher, entsetzlicher Anblick bot sich hier ihren Augen
dar. Das Schiff stand, wie ein sich bäumendes Roß, mit der
Spitze hoch gegen den Himmel erhoben, und etwas seitwärts vor
ihm blickte man gegen die glänzende Riesengestalt eines vierzig Fuß
hohen ungeheuren Eisberges. Unbeweglich, wie festgemauert stand der
Goliath, sein Vordertheil aus dem Wasser erhoben, auf dem Eise,
während sein Ende bis an die Kajütenfenster von der See bespült
wurde. So trieb er langsam mit der kolossalen Eismasse auf den
Wogen hin.
Die Verwirrung, die Bestürzung, die Verzweiflung unter der
Mannschaft und den Passagieren war grenzenlos, Alle rannten, so
weit es das abschüssige Verdeck zuließ, wild durcheinander hin, man
schrie, weinte, betete, und glaubte jeden Augenblick, der Goliath
würde in Stücken auseinander brechen; er aber rührte sich nicht und
hatte das Aussehen, als sei er es, der den Eisberg besiegt habe.
Turners lagen vor der vordern Wand der Kajüte zusammengekauert
und hielten sich umklammert, als wollten sie sich selbst im
Tode nicht trennen. Die erste Viertelstunde war die entsetzlichste,
dann gab die Verzweiflung schon einem Hoffnungsgedanken Raum,
und bald fing man an, die Lage zu prüfen und zu bereden. Der
 
Kapitain war der Gefaßteste und Ruhigste auf dem Schiffe; er ließ
die Luken öffnen und stieg selbst in die unteren Räume, um zu untersuchen,
ob die Wände des Goliath Schaden gelitten hätten. Nirgend
aber zeigte sich eine Spur von einer Beschädigung. Mit
hoffender Zuversicht trat er tröstend zu Turners und versicherte ihnen,
er hege die feste Ueberzeugung, daß das Fahrzeug ohne Gefahr von
dem Eise loskommen werde.
»Wir haben wenigstens auf drei Monate Lebensmittel an
Bord,« sagte er »und in wenigen Tagen treiben wir in den Golfstrom
hinein, in dessen warmem Wasser das Eis sehr schnell unter
dem Schiffe schmelzen wird. Nur ein Sturm könnte uns jetzt gefährlich
werden; in dieser Jahreszeit aber und in diesem Breitengrade
haben wir solchen nicht zu befürchten.«
Unter Bangen und Zagen verstrich die Nacht, das leiseste
Knarren in den Fugen des Fahrzeuges schreckte die Bewohner desselben
auf und klang wie Todesruf in ihre Ohren. Dabei nahm die Kälte
so zu, daß alle Mäntel und Decken nicht hinreichten, sich zu wärmen,
und mit ängstlichem Sehnen wurde der Morgen erwartet. Bei Anbruch
des Tages verstärkte sich der Wind, und da der Eisberg sich
so gedreht hatte, daß das Schiff mit der Spitze dem Luftstrom entgegen
stand, so ließ der Kapitain Segel aufziehen, in der Hoffnung,
daß dieselben den Goliath von dem Eise zurückdrängen würden.
Wohl füllten sie sich kräftig und beugten die Masten und Segelstangen
zurück, aber das Fahrzeug rührte sich nicht. Da kam dem
Kapitain der Gedanke, ob er nicht mit Hülfe der Anker das Schiff
in Bewegung setzen könnte; der größte wurde in ein Boot hinabgelassen,
die Kette desselben von der Spitze des Schiffes unter dessen
Bauch hingezogen, und einige zwanzig Schritte hinter dem Ende des
Fahrzeuges ward der schwere Anker in die See hinabgeworfen. Er
sank tief im Wasser über den äußersten Rand des Eisberges, und
nun ließ der Kapitain die mächtige Winde in Bewegung setzen, um
die Ankerkette anzuziehen. Es fragte sich, ob der Anker beim Aufwinden
den Eisrand unter dem Wasser erfaßte, dann war Hoffnung
 
vorhanden, daß er das Schiff zu sich zurückziehen könne. Die Winde
drehte sich geraume Zeit, plötzlich aber stand sie still, denn der Anker
saß fest. Mit vereinten Kräften legten sich jetzt alle Matrosen gegen
die Winde, es waren noch mehrere Segel aufgezogen, die Masten
beugten sich und ächzten, die Ankerketten knarrten, das Schiff wankte,
es neigte sich zur Seite, noch einen Ruck – und rauschend glitt es
in die See zurück. Ein jauchzendes, jubelndes »Gott sei gelobt!«
schallte von allen Seiten über das Verdeck, denn der Goliath schaukelte
sich wieder leicht auf den Wogen, und der Eisberg zog an ihm
vorüber. Der Anker wurde nun aufgezogen, das Schiff vor den
Wind gebracht, und bald steuerte es abermals ruhig seinem Ziele zu.
Von jetzt an sollten die Reisenden am Bord des Goliath das Meer
nur noch in seiner freundlichsten Laune sehen; die Wogen trugen sie
spielend dahin, die Sonne, von ihrem Auftauchen aus dem Ocean
bis zu ihrem Hinabsinken verbarg sich nicht mehr vor ihren Blicken, und
nach Verlauf von einigen Wochen färbte sich die See plötzlich grün, das
sichere Zeichen, daß das Land nicht mehr fern sei. Mit lauten Freudenrufen
wurde bald darauf die Küste Amerika's begrüßt, und mit frisch
gefüllten Segeln zog der Goliath stolz in die Chesapeake-Bay ein.
Wie strahlten die Blicke der Familie Turner nach den Ufern
dieses wunderbar schönen Gewässers hinüber, wie hingen sie freudig
an jedem Farmhause, an jeder Hütte, die friedlich und anmuthig
unter hohen Baummassen hervorsah; – sollte doch auf diesem Ufer
auch ihre neue Heimath gegründet werden! – Noch eine Nacht
mußten sie auf dem Goliath zubringen, morgen aber hofften sie die
amerikanische Erde zu betreten. Nur wenige Stunden während dieser
Nacht gaben sich die Passagiere der Ruhe hin, denn das Mondlicht
beleuchtete die Küsten der sich immer mehr verengenden Bay mit
Tageshelle, so daß die Blicke der Einwanderer immer noch von dort
angezogen wurden, und die Hunderte von großen und kleinen Schiffen,
welche mit ihren weißen aufgeblähten Segeln an ihnen vorüber
schaukelten und nickten, fesselten sie bis spät in die Nacht hinein auf
dem Verdeck. Kaum aber graute der Tag, als sie sämmtlich aus der
 
Kajüte hervoreilten, um ihre Augen wieder an den schönen Ufern zu
weiden und jeder Farm im Vorübersegeln Grüße zuzusenden; denn
der Vetter Victor wohnte ja unmittelbar an der Bay und war ja
schon lange im Besitze der Nachricht, daß sie mit dem Goliath reisen
würden. Der Name des Schiffes war mit großen schwarzen Buchstaben
an dessen Spitze geschrieben, so daß der Vetter mit Hülfe
eines Fernglases denselben lesen konnte – vielleicht eilte er dann
sofort nach Baltimore, um seine lieben erwarteten Verwandten bei
ihrer Ankunft daselbst zu empfangen. Die Sonne neigte sich schon,
als die Thürme und Kuppeln dieser Stadt aus der blauen Ferne
hervortraten, und die Abenddämmerung strich über die Erde, als der
Goliath die Landspitze erreichte, von welcher aus Baltimore sich bis
auf die ferneren Höhen ausdehnt. Hier, an der Point, wie man
diesen äußersten Theil der Stadt nannte, legten alle aus See kommenden
großen Schiffe an, und bald war der Goliath an einem
Werfte befestigt und aller seiner Segel beraubt.
Mit einem stummen, aus tiefstem Herzen kommenden Dankgebet
zum Himmel traten Turner und seine Gattin mit den Kindern an
das Land, um nun sogleich einen Brief an den Vetter Victor der
Post zu übergeben, damit dieser, von ihrer glücklichen Ankunft benachrichtigt,
sobald als möglich in ihre Arme eilen möchte. Daniel,
der in der Stadt bekannt war, mußte sie begleiten, und Kapitain
Bosse versprach mit dem Abendessen auf ihre Rückkehr zu warten,
denn es war zu spät geworden, um noch nach einem Gasthause übersiedeln
zu können. Daniel rieth Turner, einen Wagen zu nehmen,
da man eine halbe Stunde gebrauche, um nach der eigentlichen Stadt
zu gehen, und weil ihm und den Seinigen nach so lange entbehrter
Bewegung der Weg sauer werden würde. Turner folgte dem Rathe
des Negers weniger aus Besorgniß vor dem weiten Spaziergang,
als weil er den Kapitain nicht zu lange mit dem Abendessen auf sich
warten lassen wollte. An der nächsten Straßenecke, wo viele Miethwagen
hielten, wurde ein solcher bestiegen, Daniel setzte sich zu dem
schwarzen Kutscher auf den Bock, und im Galopp jagten die Pferde
 
mit dem leichten Fuhrwerk dahin. Die hohen prächtigen Gebäude,
die Kirchen mit ihren Kuppeln und Thürmen, die Monumente und
die wogenden Menschenmassen auf den Trottoirs, Alles von dem hellen
Licht des Mondes beschienen, machten einen überraschenden, einnehmenden
Eindruck auf die Ankömmlinge, und der Gedanke, in der
Nähe einer so schönen belebten Stadt zu wohnen, that ihnen wohl.
Die Post wurde bald erreicht, der Brief abgegeben, und ohne Aufenthalt
lenkte der Kutscher die Pferde nach der Point zurück. Frühzeitig
am folgenden Morgen verließen die Passagiere nun das Schiff und
dessen freundlichen Führer, und bezogen ein Gasthaus zweiten Ranges
ganz in der Nähe des Werftes, wo der Goliath lag. Kapitain
Bosse, der mit dem Wirth des Hauses schon seit Jahren bekannt
war, führte Turners bei ihm ein, und schnell hatten sie sich dort
wöhnlich eingerichtet.
Turner stattete nun dem Kaufmann, auf welchen seine Wechsel
ausgestellt waren, einen Besuch ab, um das Geld dafür in Empfang
zu nehmen. Man gab ihm für den Betrag Anweisungen auf zwei
verschiedene Banken, welche er in denselben vorzeigte und wogegen ihm
die Summen zur Verfügung gestellt wurden. Turner empfing von
der einen Bank den ganzen Betrag der Anweisung mit viertausend
Dollar in Gold, in der anderen Bank aber ließ er das Geld,
welches nicht ganz drei tausend Dollar betrug, stehen, um nicht sein
ganzes Vermögen einem etwaigen Diebstahl auszusetzen.
»Es ist besser« sagte er zu seiner Gattin, »wenn wir nur einen
Theil unseres Geldes bei uns im Hause haben; in der Bank kann
es uns nicht gestohlen werden.«
Der dritte und vierte Tag verstrich, ohne daß der Vetter Victor
selbst, oder nur eine Antwort von ihm erschienen wäre; denn Turner
ging Morgens und Abends nach der Post und erkundigte sich nach
Briefen. Dies Schweigen war ihm und den Seinigen recht unangenehm,
wenn es auch in keiner Weise Besorgniß erregte, denn die
unregelmäßige schlechte Postverbindung im Lande seitwärts von den
großen Straßen machte es erklärlich. Als aber auch der fünfte Tag
 
verfloß, ohne daß ein Lebenszeichen von dem Vetter eingetroffen
war, entschloß sich Turner, selbst zu ihm hinzureisen und ihn zu
überraschen.
Der Wirth des Gasthauses, dem Turner den Wohnort seines
Vetters bezeichnete, rieth ihm, einen Wagen zu miethen und sich hinfahren
zu lassen, wenn die Reise auch zu Schiff in kürzerer Zeit gemacht
werden könne. In einem Segelboot sei er mehr von Wind
und Wetter abhängig und habe weniger Bequemlichkeit, während die
Kosten ziemlich gleich wären. Am nächsten Morgen mit Tagesanbruch
trat Turner die Reise an und nahm Carl Scharnhorst mit sich, um
nicht ganz allein zu fahren und weil er selbst weniger gut englisch
sprach, als der Knabe, der sich viel bei Daniel darin geübt hatte.
Es war ein herrlicher heiterer Morgen, die Sonne verscheuchte bald
den Nebel, der sich von der Bay aus weit über das Land gelegt
hatte, und freudigen, muthigen, thatkräftigen Herzens begrüßte Turner
die waldige Höhe, über welche die rohe Straße führte. Bunte, in
goldigem Sonnenschein glänzende Vögel schwirrten durch den frischen
grünen Wald, oder sangen ihr Morgenlied auf den himmelhohen
Bäumen, graue und schwarze Eichkätzchen huschten über den Weg und
jagten sich spielend an den Baumstämmen hinauf, und zu Carls
großer Freude schwang sich ein mächtiger weißköpfiger Adler in nicht
großer Entfernung von dem vorüberfahrenden Wagen auf eine Eiche.
Carl rief dem Kutscher zu, anzuhalten, sprang mit seiner Büchse in
der Hand aus dem Wagen, und eilte der Höhe zu, auf welcher die
Eiche stand. In diesem Augenblicke erhob über der nahen Bay,
auf welche Carl von hier aus einen Blick hatte, ein Fischadler ein
lautes Geschrei, schoß, die Flügel an sich drückend, pfeilschnell nach
dem Wasserspiegel hinunter, verschwand einen Augenblick unter demselben,
und stieg dann mit einem großen Fisch in den Krallen wieder
aus der Fluth empor. Kaum aber hatte er sich mit seinem Fang
erhoben, als der Adler von der Eiche herabschoß und mit Blitzesschnelle
auf ihn Jagd machte. Der Fischadler stieg schreiend gerade
gegen den Himmel auf, der weißköpfige aber folgte ihm mit gewaltigem
 
Flügelschlage, bis plötzlich sein fliegender Gegner den Fisch fallen ließ
und er denselben noch einholte und ergriff, ehe er das Wasser erreichte.
Nun zog der mächtige Vogel mit seiner Beute nach der Eiche zurück,
um sie dort zu verzehren. Carl hatte, hinter Baumstämmen verborgen,
der Jagd zugesehen und sich nun vorsichtig bis auf Schußweite
dem Räuber genähert, der schon emsig beschäftigt war, den Fisch
zu verspeisen. Die Büchse knallte und der Adler, von der Kugel in
die Brust getroffen, stürzte todt mit dem Fisch auf die Erde herab.
Im Triumph trug Carl beide zum Wagen hin, und erzählte nun
seinem Onkel in größter Freude den Hergang der Jagd.
»Das ist der Lauf der Welt, Carl; der Mächtigere unterdrückt
und beraubt den Schwächern,« sagte Turner lächelnd zu dem Knaben.
»Aber Onkel, ich habe ja nur den Räuber bestraft,« entgegnete
Carl halb verlegen.
»Das heißt, weil es Dir überhaupt Spaß machte, den Vogel
zu erlegen,« antwortete Turner scherzend. »Du hast ihn übrigens gut
getroffen, und Du schießest schon sehr sicher mit der Büchse.«
»Sie ist ja auch ein Geschenk von Dir, lieber guter Onkel, da
muß ich ihr doch Ehre machen,« entgegnete Carl, indem er Turners
Hand ergriff und sie zärtlich drückte.
Der Weg bot während des ganzen Tages die reizendste Abwechselung:
bald führte er durch weite üppige Grasflächen, auf denen
prächtiges Vieh in großen Heerden weidete, bald zog er sich durch
reiche Mais- und Tabacksfelder und an lieblichen Pflanzerwohnungen
vorüber, bald wurde er von hohem Urwald überschattet, der sich wie
ein Laubgewölbe über ihm schloß und nur hier und dort einzelnen
Sonnenstrahlen gestattete, den mit riesigen Kräutern bedeckten Boden
zu erreichen, und bald wieder streckte er sich über kahle Höhen, von
wo man auf die grüne Fluth der Bay hinabschaute, auf welcher sich
unzählige große und kleine Schiffe unter ihren weißen Segeln wiegten.
Je näher Turner dem Ziele seiner Reise kam, um so stärker wurde
das Verlangen nach dem Augenblick, wo er dem Vetter in die Arme
eilen würde, und wieder und wieder fragte er den Kutscher, wie lange
 
er noch zu fahren habe. Endlich, als die Sonne sich schon neigte,
deutete der Fuhrmann nach einem seitwärts von der Straße an dem
Ufer der Bay gelegenen Gehöft, und bezeichnete dasselbe als die ersehnte
Farm. Kaum eine Viertelstunde war nöthig, dieselbe zu erreichen,
und mit hochschlagendem Herzen sprang Turner aus dem Wagen und
eilte durch den kleinen verwahrlosten Garten dem Hause zu. Seine
Blicke schweiften nach allen Richtungen vor sich, um den Vetter zu
erspähen, als ein Mann in Hemdsärmeln aus der Hausthür unter
die Veranda trat und die Ankommenden verwundert betrachtete.
Turner näherte sich ihm, begrüßte ihn freundlich, und fragte ihn in
gebrochenem Englisch, ob Herr Victor Turner hier wohne, und ob er
zu Hause sei.
»Herr Victor Turner ist todt, er ist vor zwei Monaten am
Fieber gestorben; ich habe seiner Wittwe diese Farm abgekauft, und
sie ist, so viel ich weiß, über New-York nach Deutschland zurückgekehrt,«
antwortete der Fremde mit gleichgültigem Tone, und setzte dann noch
hinzu: »Wollen Sie nicht näher treten, Herr?«
Turner stand, wie vom Blitz getroffen, und starrte den Fremden
an, als forsche er, ob er wohl recht gehört habe.
»Mein Vetter todt?« rief er dann plötzlich, die Hände zusammenschlagend,
aus, »es ist wohl nicht möglich!«
»Aber wahr, er ist todt und begraben, dort unter jenem Ahorn
liegt er, wohin er vor seinem Ende noch bestimmte, beerdigt zu
werden,« erwiederte der Fremde, nahm die Schöpfkelle aus dem Eimer
mit Trinkwasser neben der Thür, und reichte sie Turner mit den
Worten hin: »Wollen Sie nicht einen frischen Trunk zu sich nehmen,
Herr?«
Turner, ohne Antwort zu geben, sank von Schreck und Schmerz
überwältigt, auf eine Bank nieder, bedeckte sein Gesicht mit beiden
Händen, während sich Carl weinend an ihn schmiegte und den Arm
um seinen Nacken schlang. Nach einigen Minuten jedoch sammelte
sich Turner wieder, und fragte den jetzigen Herrn der Farm, ob ein
Wirthshaus in der Nähe sei, wo er die Nacht zubringen könne.
 
»Trinkhäuser giebt es viele an der Straße, aber keine Wirthshäuser;
das nächste ist zehn Meilen von hier entfernt. Wollen Sie
jedoch bei mir bleiben, so sind Sie willkommen. Sie müssen vorlieb
nehmen, ich habe noch keine Frau,« sagte der Farmer, und rief dann
dem Kutscher zu, er solle die Pferde ausspannen und nach dem
Stalle bringen.
Turner nahm nothgedrungen das Anerbieten an, verbrachte aber
eine schreckliche Nacht unter dem Dache, unter welchem er Rath, Hülfe
und Liebe für sich und die Seinigen zu finden gehofft hatte. Jetzt
stand er allein, verlassen und ohne alle Freunde auf dieser fremden
Erde; wo und wie sollte er nun eine Heimath suchen und finden?
Trostlos trat er am folgenden Morgen seine Rückreise nach Baltimore
an, und näherte sich bei Sonnenuntergang der Stadt mit einer tiefen
Wehmuth im Herzen, denn er sollte nun auch den Seinigen die glückliche
sorgenlose Ruhe nehmen und ihnen die Schreckenskunde überbringen.
»Großer Gott, Max, allein?« sagte Madame Turner zu ihm,
als er aus dem Wagen stieg und sie den Ernst auf seinen Zügen las.
Turner schlang liebevoll seinen Arm um die Gattin und führte
sie schweigend nach ihrem Zimmer. Dort theilte er ihr nun die schwere
Trauerbotschaft mit, unter der auch sie im ersten Augenblick erlag.
Sie wurde bleich, sie bebte und warf sich weinend an ihres Gatten
Brust, doch bald ermannte sie sich wieder in dem Gedanken an den
Allmächtigen, der ihnen immer so gnädig in der Noth beigestanden
und sie noch kürzlich auf der See vom nahen Untergange gerettet
hatte. Beide sprachen einander Trost ein, Beide sahen unbedingt und
unerschütterlich nur ihr Bestes in Allem, was Gott über sie verfüge,
und sie beschlossen, vorsichtig, aber ohne Zagen den Weg zu verfolgen,
den sie für das Wohl der Kinder eingeschlagen hatten. Turner
wollte sich nicht im Ankauf einer Farm übereilen, er wollte sich mit
Ruhe nach einer solchen umsehen, und namentlich bei der Wahl derselben
darauf bedacht sein, daß sie in einer gesunden Gegend läge.
Sein Hauswirth sprach ihm auch Muth ein, derselbe war fast mit
 
allen Farmern, die unweit der Bay wohnten, bekannt, da dieselben
gewöhnlich zu Schiff ihre Producte nach der Stadt führten und dann
bei ihm abstiegen. Turner besaß noch ungefähr sieben tausend Dollar
baares Geld, und der Wirth hatte ihm schon von vielen hübschen,
sehr einträglichen Farmen erzählt, die mit allem Zubehör für weniger
angekauft waren. Bis zum Herbst hatte er ja Zeit, sich umzusehen,
und da er sehr billig wohnte, so machte ihm der verzögerte Aufenthalt
im Gasthause auch keine Sorgen. Schon nach wenigen Tagen stiegen
mehrere Farmer aus dem Lande in dem Gasthause ab; der Wirth
machte Turner mit ihnen bekannt, und sie luden ihn freundlich ein,
mit ihnen nach Hause zu segeln, da sie ihm in ihrer Gegend verschiedene
Pflanzungen zeigen könnten, die käuflich wären. Turner
nahm den Vorschlag an, blieb über eine Woche von der Stadt entfernt,
und kehrte sehr befriedigt zurück, wenn er sich auch noch nicht
zum Kauf entschlossen, sondern vorher noch andere Ländereien in
Augenschein nehmen wollte. Er machte dann mehrere kleine Reisen
zu gleichem Zweck landeinwärts, weil ihm gesagt wurde, daß dort
weniger Fieber herrschten, als an den Ufern der Bay, und seine Zufriedenheit
mit dem Lande wuchs von Tag zu Tag. Kapitain Bosse,
der mit Einnehmen einer neuen Ladung nach Europa beschäftigt war,
suchte Turners häufig in den Abendstunden auf, und freute sich stets,
wenn er hörte, daß es ihnen in ihrer neuen Heimath gefalle.
Eines Morgens saß Turner mit dem Wirthe auf der Bank vor
der Thür des Gasthauses und unterhielt sich mit ihm über die Vorzüge
und Nachtheile einer Farm, die ihm ganz in der Nähe der Stadt
angeboten war. Wohl über eine Stunde hatten sie hier geplaudert
und kaum bemerkt, daß die Straße mehr, als gewöhnlich, von Fußgängern
belebt war, die dem obern Theile der Stadt zueilten. Jetzt
aber kam ein Trupp junger Männer bei ihnen vorüber, von denen
einer dem Wirth zurief, daß eine Bank ihre Zahlungen eingestellt
habe und mit Ungestüm von dem Volke bedrängt werde. Turner,
der es nicht deutlich verstanden hatte, ließ sich die Aussage durch den
Wirth erklären, und hörte nun zu seinem furchtbaren Entsetzen, daß
 
es gerade die Bank sei, in welcher er sein Geld stehen habe. Mit
bebenden Lippen theilte er dies nun dem Wirthe mit, und beschwor
ihn, sich seiner anzunehmen und ihm behülflich zu sein, um sein Eigenthum
zu retten. Der Wirth war sogleich bereit ihn zu begleiten;
sie bestiegen ohne Aufenthalt einen Wagen und eilten der Stadt zu.
Je weiter sie fuhren, um so belebter fanden sie die Straßen, und
bald wurde das Gedränge so groß, daß der Wagen nicht mehr weiter
fahren konnte. Turner und der Wirth stiegen aus, und erreichten
bald darauf das geschlossene Bankgebäude, vor welchem sich Tausende
von Menschen versammelt hatten.
»An wen kann ich mich denn wohl wenden, um wenigstens einen
Theil meines baar eingelegten Geldes wieder zu bekommen?« fragte
Turner in seinem Schrecken den Wirth.
»Ja, bester Herr, es thut mir leid, es Ihnen sagen zu müssen,
aber ich würde Ihnen keinen Dollar für Ihre ganze Forderung
geben. Wie ich höre, so hat die Bank ungeheure Summen in Papiergeld
ausgegeben, der Präsident derselben und der Cassirer sind
mit der Baarschaft durchgegangen, und es wird Niemand einen Cent
herausbekommen. Fügen Sie sich in Ihr Schicksal, es ist Nichts
daran zu ändern. Hätten Sie mich um meinen Rath gefragt, ich
würde Sie davor gewarnt haben, das Geld in dieser Bank stehen zu
lassen.«
Mit diesen Trostworten ergriff der Wirth den Arm Turners
und zog ihn mit sich fort aus dem Gedränge, um ihn von dem Orte
zu entfernen, der ihm beinahe die Hälfte seines Vermögens kostete.
Dieser neue Schlag war zu schwer für Turners, als daß sie
sich sobald hätten darüber erheben können. Aller Trost, den ihnen
der freundliche Wirth sowohl, als auch Kapitain Bosse einzusprechen
suchten, fand kein Gehör bei ihnen, sie gaben sich ihrem
Schmerz, ihrem Unglück hin, und sahen mit Verzweiflung auf die
Kinder. Mehrere Tage verstrichen, ohne daß sie hätten den mindesten
Beschluß fassen, oder auch überhaupt ihre Lage überblicken können.
Sie verließen kaum ihre Zimmer, saßen dort mit den Kindern in
Kummer und Jammer versunken, und dachten an das schöne Werrathal
zurück. Eines Abends, als die Sonne sich neigte und der
Abendwind kühlend durch die Thür und die Fenster des Zimmers
strich, saß Turner mit seiner Gattin in der düstern Ecke des Gemachs
und gab seinem Gram Worte: »Es bleiben uns nicht mehr volle
viertausend Dollar übrig, damit kann man hier im Lande keine Farm
kaufen, die uns zu ernähren vermöchte. Arbeitskräfte besitzen wir
nur in meinen und Carls Händen, und wenn wir auch gern das
Unsrige thun wollen, so ist uns die Arbeit, wie sie hier vorkommt,
doch noch zu neu und fremd, als daß wir viel zu schaffen im Stande
sein werden. Hätten wir das Geld nicht verloren, so könnten wir
uns einen Neger miethen, oder auch kaufen; wir würden ihn ja gut
und nicht als Sklave behandelt haben. So aber besitzen wir nicht
 
einmal genug Vermögen mehr, um Land, Vieh und Geräthschaften zu
kaufen. Ich weiß nicht, was aus uns hier werden soll!«
Bei diesen letzten Worten ließ Turner muthlos die gefalteten
Hände zwischen seinen Knieen hinabsinken, und blickte niedergebeugt
auf den Fußboden vor sich. Madame Turner weinte und sah gleichfalls
schweigend vor sich nieder; vergebens suchte sie nach einem Auswege,
nach einem Trostwort.
Carl Scharnhorst, welcher schweren Herzens während dieser Tage
dem Schmerz und Gram der geliebten Pflegeeltern gefolgt war, saß
ihnen auch jetzt schweigend gegenüber, und sah ihre Trostlosigkeit, ihre
Verzweiflung. Plötzlich aber erhob er seinen Kopf, seine Augen glänzten
und verriethen, daß ein Hoffnungsgedanke ihn belebe. Er stand
schweigend auf, nahm seinen Hut und Stock, und verließ das Zimmer.
Mit raschen Schritten eilte er in der düster werdenden Straße hinab
nach dem Werfte, wo der Goliath lag, und erstieg wenige Minuten
später das Verdeck des Schiffes. Die Matrosen bewillkommneten ihn
aufs Freundlichste, denn alle hatten den Knaben liebgewonnen, sie
theilten ihm aber mit, daß der Kapitain nach der Stadt gegangen
sei. Carl entgegnete ihnen, er komme, um Daniel zu sprechen, von
welchem er wünsche, über Verschiedenes Auskunft zu erhalten. Auf
den Ruf seines Namens kam der Neger herbeigeeilt, und freute sich
herzlich, seinen jungen Freund zu sehen. Carl nahm ihn mit sich auf
das obere Verdeck nach dem Boote, wo sie so manchen Abend in
traulicher Unterhaltung beisammen gesessen hatten, und bat ihn, an
seiner Seite Platz zu nehmen.
»Daniel, ich habe Dich Etwas zu fragen, worauf Du mir offen
und ehrlich antworten mußt,« begann Carl, indem er die Hand des
Negers ergriff, und ihn mit seinen großen treuen Augen ansah.
»Gern, junger Herr, will ich dies thun, so wie ich Alles gern
thun werde, um Ihnen dienen zu können. Sie und die Ihrigen
sind so freundlich gegen mich gewesen, wie es ein Amerikaner gegen
einen Schwarzen gar nicht sein kann und wie ich es Ihnen niemals
 
in meinem Leben vergessen werde. Was soll ich Ihnen denn beantworten?«
entgegnete der Neger mit freundlicher Miene.
»Sage mir, warum fährst Du zur See und verdienst Dein
Brod nicht lieber auf dem Lande, wo Du doch nicht immer so großen
Gefahren ausgesetzt bist?« fragte Carl.
»Das will ich Ihnen sagen, weil ich im Dienste des Kapitains
Bosse eine bessere Behandlung genieße und weniger der Verachtung
der Weißen ausgesetzt bin, als in den Vereinigten Staaten. Aber
warum wünschen Sie dies zu wissen, junger Herr?« entgegnete
Daniel.
»Du hast wohl gehört, Daniel, daß mein Onkel so viel Geld
an der Bank verloren hat.«
»Ja wohl, und es hat mir sehr leid gethan.«
»Sieh, Daniel, nun kann mein Onkel sich nicht hier ankaufen,
wie er es beabsichtigte, und kann auch nicht, wie er wollte, Arbeiter
miethen. Und doch muß er Jemanden zur Hülfe bei sich haben, der
mit dem Landbau hier bekannt ist. Wir sind in einer schlimmen
Lage, und der Onkel weiß gar nicht, was er anfangen soll,« sagte
Carl etwas verlegen und schwieg dann, als wolle er Daniel das
Wort überlassen.
Es trat eine Pause ein, der Neger saß während einiger Minuten
sinnend vor sich niederblickend und nickte wiederholt mit dem Kopfe.
Dann, wie zu einem Entschlusse kommend, sagte er: »Das ist freilich
eine schlimme Lage, Sie sind fremd hier und unbekannt mit dem
hiesigen Leben und Treiben, und leicht können Sie noch um den Rest
des Vermögens betrogen werden. Sie haben mich als Mensch, als
Ihres Gleichen behandelt, und würden mir gewiß auch beigestanden
haben, wenn ich Ihrer Hülfe bedurft hätte. Glauben Sie, junger
Herr, daß Ihr Onkel meine Dienste nicht zurückweisen würde?
Schon lange hätte ich gern das Seeleben aufgegeben, hätte mich nicht
das Vorurtheil der Weißen gegen meine Hautfarbe von dem Lande
zurückgehalten. Mit Ihnen, junger Herr, möchte ich all mein Lebelang
beisammen sein.«
 
»Du lieber, guter Dan, der Onkel würde ganz glücklich sein,
wenn Du bei uns leben wolltest, und wir alle würden Dich gewiß
immer recht lieb haben; und ich besonders, Dan, das weißt Du ja,«
versetzte Carl, indem er dem Neger die Hand drückte. »Aber,« fuhr
er dann fort, »würde es Kapitain Bosse nicht leid thun, wenn Du
ihn verließest? er ist so gut gegen uns gewesen und wir dürfen ihm
doch nichts Unangenehmes zufügen.«
»Der Kapitain verliert mich allerdings nicht gern, ich habe ihm
aber schon oft gesagt, daß ich das Seefahren müde sei, und lieber
auf dem Lande leben würde, wenn ich dort einen liebevollen guten
Herrn wüßte. Er hat auch nichts dagegen, und hat mir erklärt, daß
er meinem Wunsche nicht im Wege stehe. Wenn Ihr Onkel mich
in seinen Dienst nehmen will, so würde ich sicher Alles thun, um
mich ihm nützlich zu machen und mir seine freundliche Gesinnung zu
erhalten.«
»Gut, so gehst Du mit uns, wohin wir auch ziehen werden,
bester Daniel, und Nichts in der Welt soll uns wieder trennen,«
sagte Carl, außer sich vor Freude. »Nun will ich schnell nach Hause
eilen und es Onkel sagen, daß Du mit uns leben willst. Ich habe
noch Nichts davon erwähnt, weil ich mit Dir erst darüber sprechen
wollte. Morgen früh komme ich wieder zu Dir.« Hiemit sprang
Carl auf, drückte dem Neger nochmals liebevoll die Hand, und eilte
mit hochschlagendem Herzen nach dem Gasthaus zurück. Als er in
das Zimmer trat, herrschte dort noch immer dieselbe ernste, gedrückte
Stimmung. Turner schritt in Gedanken versunken auf und nieder, und
die Andern saßen schweigend und wie in ihr Schicksal ergeben, umher.
»Nun, Carl, hast Du einen Spaziergang gemacht?« sagte
Turner zu ihm, nur um Etwas zu sagen und strich ihm im Vorüberschreiten
mit der Hand über die reichen Locken.
»Nein, Onkel, ich bin auf dem Goliath gewesen und bringe Dir
eine recht erfreuliche Nachricht.«
»Erfreulich, Carl?« wiederholte Turner mit einem Ausdruck der
Wehmuth und sah den Knaben fragend an.
 
»Ja, recht erfreulich, Onkel: Daniel will bei uns leben und mit
uns arbeiten. Ich habe ihm gesagt, in welcher Lage wir uns befinden,
und weil wir ihn freundlich behandelt haben, hat er sich entschlossen,
uns zu helfen und beizustehen. Er ist doch recht gut.«
»Ist es möglich, Carl? Das wäre für uns ja mehr werth, als
das ganze Geld, welches wir verloren haben. Und das hätten wir
Dir wieder zu verdanken, Du braver, treuer Junge; wir sind so
schon so tief in Deiner Schuld!« sagte Turner überrascht und bewegt
und heftete seinen freudigen Blick auf den Knaben, indem er ihm
beide Hände auf die Schultern legte.
»Du bist unser guter Engel, Carl, bist das Werkzeug Gottes,
durch welches er uns in der Noth seine Barmherzigkeit, seine Hülfe
zukommen läßt,« fiel Madame Turner ein, die bei der unerwarteten
frohen Botschaft aufgesprungen und herangetreten war. In ihrer
Freude ergriff sie den Kopf des Knaben mit beiden Händen, zog ihn
an sich und küßte ihn auf die Stirn.
»Nein, Daniel müssen wir ja dafür danken, er thut es ja, um
uns zu helfen,« sagte Carl verschämt und drückte seinen Mund auf
die Hand seiner Pflegemutter.
»Und ohne Dich würde er nie darauf gekommen sein, mein
Carl,« versetzte Turner, ihm liebevoll die Wange streichelnd. »Hast
Du denn wohl daran gedacht, daß der Kapitain, der uns so viel
Freundschaft erzeigt hat, ihn nicht gern entbehren wird; wir sind
Bosse zu Dank verpflichtet, und würden Unrecht gegen ihn handeln,
wenn wir ihm den Neger abtrünnig machten. Empfangenes Gutes
soll man nie vergessen, Dankbarkeit ist eins der edelsten Gefühle des
menschlichen Herzens.«
»Doch, Onkel, ich habe Daniel darauf aufmerksam gemacht; er
erwiederte mir aber, daß er dem Kapitain schon seit längerer Zeit
seinen Wunsch mitgetheilt habe, das Seeleben aufzugeben, sobald er
auf dem Lande einen guten Herrn finden würde. Der Kapitain will
ihm auch dabei nicht hinderlich sein.«
»Nun, dann in Gottes Namen, uns ist die Hülfe Daniels eine
 
Lebensfrage,« sagte Turner wie neu belebt, und setzte sich, nachdem
er noch einige Male in der Stube mit raschen Schritten auf und
abgegangen war, zu seiner Gattin in das Sopha. Das kleine matte
Licht der Lampe, welches bisher mit der trüben, niedergeschlagenen
Stimmung der Familie in Einklang gestanden hatte, wurde vergrößert,
und mit neuem Muthe und frischem Unternehmungsgeist
ward wieder die Zukunft beredet.
Am folgenden Morgen, gleich nach dem Frühstück, traf Turner
den Kapitain Bosse in der Gaststube und säumte nicht, ihm sofort
den Entschluß Daniels mitzutheilen und ihm zugleich zu versichern,
daß er das Anerbieten des Negers ablehnen werde, wenn es mit dem
Wunsche des Kapitains nicht übereinkomme. Dieser aber erklärte
sich vollkommen damit einverstanden und wünschte Turner von ganzem
Herzen Glück, sich einen so braven, treuen Diener erworben zu haben.
Als er sich entfernte, versprach er, Daniel Abends nach beendigter
Arbeit zu Turner zu schicken, damit er selbst sich weiter mit dem
Neger bereden könne. Carl stattete diesem aber noch Vormittags
einen Besuch ab, und bei einbrechender Dämmerung ging er abermals
nach dem Goliath, um Daniel von dort abzuholen. Als er mit
demselben bei Turners im Zimmer erschien und diese dem Neger
einen Stuhl reichten, wollte derselbe sich nicht darauf niederlassen,
weil es, wie er sagte, gegen den Gebrauch des Landes sei, daß ein
farbiger Mensch sich in Gesellschaft von Weißen setze; Turners aber
erklärten ihm, daß sie keinen Unterschied zwischen schwarzen und
weißen Menschen kennten, und nöthigten ihn, den Stuhl anzunehmen.
Diese Begünstigung that Daniel wohl, denn es war das erste Mal
in seinem Leben, daß sie ihm zu Theil ward. Er erklärte sich nun
bereit, in Turners Dienste zu treten und treulich bei ihnen in guten
und in bösen Zeiten auszuhalten, so lange sie mit ihm zufrieden sein
würden. Turners dagegen sprachen sich offen über den großen Nutzen
aus, den Daniels Hülfe ihnen gewähren würde, und versicherten ihm,
mit ewigem Dank diesen seinen Beistand zu lohnen. Nach gegenseitiger
Uebereinkunft begann Turner nun mit dem Neger die zunächst
 
zu thuenden Schritte zur Niederlassung zu bereden. Die Vortheile
und Nachtheile der verschiedenen, Daniel bekannten Länder wurden
reiflich gegen einander erwogen, so wie auch die Mittel und Kräfte
Turners dabei in Anschlag gebracht, und nach stundenlangem Ueberlegen
stellte es sich heraus, daß doch die südwestlichen Landstriche
Amerika's die überwiegendsten Vorzüge vor allen andern besäßen.
Daniel rieth unbedingt dazu, dorthin zu wandern, um sich anzusiedeln,
wenn auch Turner sich im Augenblick noch nicht dazu entschließen
konnte, die Seinigen den Gefahren auszusetzen, die ihrer dort harren
würden. Daniel brachte von nun an einige Stunden an jedem
Abend bei Turners zu, und blieb während der Berathung, die dort
über die Zukunft gepflogen wurde, immer bei seiner zuerst ausgesprochenen
Ansicht, daß der Südwesten Amerika's sich für die Verhältnisse
Turners zum Ansiedeln am Besten eigne. Seine genaue
Bekanntschaft mit jenen Ländern und seine anschaulichen, überzeugenden
Schilderungen von deren Fruchtbarkeit und Weidereichthum trugen
endlich den Sieg davon, und Turner entschloß sich, dort seine neue
Heimath zu gründen.
Mittlerweile hatte der Goliath seine Ladung vollständig erhalten
und wurde zum Absegeln bereit gemacht. Turners begaben sich eines
Morgens an Bord, um dem Kapitain, mit nochmaligem Dank für
seine viele Freundschaft, Lebewohl zu sagen und ihm zugleich Briefe
an Freunde in dem lieben Deutschland zur Beförderung zu übergeben.
Es war ein herzlicher, aber trauriger Abschied; ein Gefühl bemeisterte
sich Turners, als ob mit dem Scheiden des Kapitains und des
Schiffes die letzte Beziehung zwischen ihnen und Europa gelöst werde,
und mit thränenschweren Blicken sahen sie die Segel über dem Goliath
sich füllen und ihn hinaus in die Bay treiben. Lange noch standen
sie am Strande und blickten ihm nach, bis er in der blauen Ferne
verschwand; es war, als wollten sie dem Kapitain noch einen Dank
nachwinken dafür, daß er in Daniel ihnen einen Trost, eine Stütze
zurückgelassen habe.
Der Neger trat nun in seine Stellung bei Turners ein, und
 
zwar als Diener und als hülfreicher Freund zugleich. Die Vorbereitungen
zu der weiten Reise nach dem Westen wurden jetzt mit allem
Eifer begonnen. Ein großer Frachtwagen wurde gekauft und dazu
eingerichtet, um ihn sowohl mit Pferden als auch mit Ochsen bespannen
zu können, und noch ein zweites sehr leichtes Fuhrwerk ward
angeschafft, welches zur Bequemlichkeit der Madame Turner und der
Kinder dienen sollte. Werkzeuge und Ackergeräthschaften aller Art,
so wie diejenigen nöthigen Gegenstände für den Haushalt, welche nicht
von Deutschland mitgebracht waren, wurden erstanden, und Alles zur
Beförderung mit der Eisenbahn gut verpackt. Namentlich aber vergaß
man die erforderlichen Waffen nicht. Es wurden drei Paar
Revolver gekauft, und noch zwei Doppelbüchsen, welche genau dieselben
kleinen Kugeln schossen, wie die Revolver; denn Daniel nannte es
einen wesentlichen Vortheil, kleine Kugeln zu benutzen, weil man
dadurch so viel weniger Gewicht an Blei und auch an Pulver zu
tragen habe.
Der August war erschienen, als Turners ihre sämmtlichen Habseligkeiten
auf die Eisenbahn geschafft hatten, und selbst mit den
Kindern und Daniel den nach Cincinnati abgehenden Zug bestiegen.
Mit beklommenem Herzen nahmen sie von Baltimore Abschied; die
Hoffnung, die sie hierher geleitet hatte, war unter großen Opfern vereitelt
worden, abermals waren sie auf langer Reise, um sich eine
Heimath zu suchen – sollten sie diesmal glücklicher sein – sollte der
heiße, sehnlichste Wunsch ihres Herzens, den Kindern eine sichere, sorgenlose
Zukunft zu gründen, diesmal in Erfüllung gehen? Fort
brauste der Eisenbahnzug, die Thürme und Monumente Baltimore's
entschwanden den Blicken der Reisenden, wildromantische Felsen, waldbedeckte
Höhen stiegen zu beiden Seiten der im Sturmlauf Vorübereilenden
auf, aus reichen, mit Wiesen und Feldern geschmückten weiten
Thälern sahen liebliche einzelne Farmen und kleine Städtchen hervor,
und Turners richteten ihre Blicke mit neuem zuversichtlichen Vertrauen
auf den Beistand des Allmächtigen abermals nach Westen. Cincinnati
wurde glücklich erreicht, und hier begaben sich Turners nach kurzer
 
Rast mit ihren Effecten an Bord eines Dampfers, der sie in wenigen
Tagen auf den Fluthen des Ohioflusses und des Mississippi nach
Memphis führte. Von dieser großen bedeutenden Handelsstadt aus
mußte nun die Reise zu Lande fortgesetzt werden. Die Wagen wurden
aufgestellt, für den größeren wurden drei Paar mächtige Zugochsen,
für den kleineren aber zwei kräftige Rosse gekauft, und außer drei
Reitpferden, welche für Turner, Carl und Daniel bestimmt waren,
noch ein Wagenpferd angeschafft, welches für den Nothfall, daß Einem
oder dem Andern Etwas zustoßen würde, dienen sollte. Nach Verlauf
von einigen Wochen war Alles zur Abreise bereit, frühzeitig am
Morgen wurde die Ueberfahrt über den Mississippi glücklich ausgeführt,
und Daniel, der vorzüglich mit Ochsen zu fahren verstand, trieb von
seinem Pferde herab mit der langen Peitsche die sechs mächtigen
Stiere vor dem schwer bepackten Wagen an. Ihm folgte das leichte,
von zwei stattlichen Schimmeln gezogene offene Fuhrwerk, in welchem
Madame Turner mit ihren Kindern saß und selbst die Pferde lenkte.
Den Zug beschloß Herr Turner zu Roß, während Carl Scharnhorst
denselben anführte, indem er, von Pluto gefolgt, auf einem edeln
Falben in einiger Entfernung vor Daniel auf der rohen Straße hinritt.
Sein Pferd war ein vollkommen für die Jagd abgerichtetes
Thier, es stand unbeweglich beim Schießen, ließ Wild aller Art auf
seinen Rücken packen, und entlief niemals seinem Herrn, wenn er es
sich selbst überließ. Dabei war es ein schönes, kräftiges Thier von
gelblicher Farbe mit schwarzer Mähne und schwarzem Schweif, und
besaß neben einer außerordentlichen Schnelligkeit eine große Ausdauer.
Mit Verlangen hatte Carl während der Reise von Baltimore bis
Memphis diesen Augenblick herbeigewünscht, wo er, mit der Büchse
bewaffnet, zu Roß die Urwälder des Westens durchziehen würde, und
freudig begrüßte er das heimliche Dunkel unter dem schattigen Laubdach
der Riesenbäume, die ihre ungeheuren Aeste hoch über ihm zu
einer Kuppel verschlangen. Wie ein hochgewölbter Säulengang, von
den Stämmen colossaler Eichen, Cypressen und Platanen getragen,
wand sich die Straße durch den undurchdringlich dichten Wald, und
 
Carl sandte in der Hoffnung, einem Stück Wild zu begegnen, seinen
spähenden Blick voraus durch die hohen Pflanzen, die von beiden
Seiten in den wenig befahrenen Weg hingen. In seinem Eifer trieb
er sein Pferd zu raschen Schritten an, so daß bald das Knarren und
Aechzen des schwer beladenen Wagens sein Ohr nicht mehr erreichte.
Todtenstille herrschte rundum, kein Luftzug bewegte das Laub oder
die leichten, mit bunten Blüthen besetzten Ranken der Schlingpflanzen,
die von den höchsten Aesten bis über den Weg herabhingen, und eine
schwüle, drückend heiße Luft füllte den Wald. Plötzlich sah Carl an
der entfernten Biegung der Straße einen goldrothen Fleck aus dem
frischen Grün hervorglänzen, jetzt bewegte sich derselbe, es mußte ein
Hirsch sein! Im Augenblick war Carl aus dem Sattel gesprungen,
ließ das Pferd zurück, und schlich schnell, aber vorsichtig von Busch
zu Busch, von Baum zu Baum, bis nur etwa hundert Schritt
zwischen ihm und dem Thiere lagen. Dasselbe stand aber, mit dem
Kopf an der Erde, hinter hohen Pflanzen, so daß Carl nur wenig
von dessen Körper erkennen konnte. Näher durfte er nicht gehen,
wollte er nicht von ihm bemerkt werden; er stand hinter dem letzten
Busch, der in den Weg hineinhing, und in den Wald hineinzuschreiten,
war hier wegen des Rankengeflechts unmöglich. Carls Herz schlug
so laut, daß es ihm vorkam, als müsse das Thier es hören, es
machte ihm das Athmen schwer, er bebte vor Eifer am ganzen Körper;
da hob der Hirsch den Kopf empor und schlug, indem er hinter dem
Busche heraustrat, mit dem mächtigen Geweih nach den Fliegen. Im
Augenblick riß Carl die Büchse an die Schulter, der Schuß krachte
und der Weg war in Pulverdampf gehüllt. Carl sprang durch den
Rauch vorwärts und spähte nach dem Platz, wo der Hirsch gestanden
hatte, doch konnte er Nichts mehr von diesem erblicken, und als er
selbst den Fleck erreichte, suchte er vergebens nach einer Schweißspur.
Es war der erste Hirsch, den er jemals im Freien gesehen hatte, und
untröstlich schaute er mit der Ueberzeugung um sich, daß er ihn gefehlt
habe. Während er nun seine Büchse wieder zu laden begann, war
Pluto in das Dickicht gelaufen und ließ plötzlich seine Stimme in
 
flüchtiger Jagd ertönen. Carl rannte in gleicher Richtung auf dem
Wege hin, war aber nur einige Augenblicke gelaufen, als der Hund
verstummte, der Hirsch dagegen gellende Klagetöne ausstieß. Carl
stellte die Büchse an einen Baum, zog das Jagdmesser und sprang
dem Schreien nach in den Wald hinein. Wiederholt mußte er sich
mit dem Messer durch die Ranken den Weg bahnen, bis er wirklich
den Hirsch vor sich sah, den Pluto niedergerissen hatte. Die Freude
Carls überstieg alle Grenzen, er gab dem Thiere den Todesstich, zog
es dann mit großer Anstrengung und Mühe bis auf den Weg und
eilte nun zu seinem Pferde zurück, welches noch auf demselben Platze,
wo er es verlassen hatte, ruhig graste. Nachdem er die Ladung seiner
Büchse wieder vollendet hatte, führte er sein Roß zu dem Hirsche,
und ergötzte sich an dem Anblick des erlegten Wildes, bis er plötzlich
das Knarren des Wagens hörte. Schnell schwang er sich in den
Sattel und eilte davon, damit die Seinigen durch die Jagdbeute
überrascht werden sollten. Bald darauf kamen die Ochsen im langsamen
Schritt heran und die Vordersten stutzten vor dem mitten im
Wege liegenden, todten Thiere, ehe Daniel dasselbe gewahrte. Der
Neger jubelte laut auf, sprang vom Pferde und zog den Hirsch bis
hinter den Wagen, damit Madame Turner und die Kinder ihn sehen
sollten, und Turner war gleichfalls abgestiegen, um ihn zu betrachten
und Daniel behülflich zu sein, ihn auf den Wagen zu heben.
»Carl fängt wahrhaftig an, uns im eigentlichen Sinne des
Wortes zu ernähren,« sagte Turner halb im Scherz, halb im Ernst,
»welche Freude wird es ihm aber gemacht haben, uns so überraschen
zu können.«
»Ja, und wie gut hat er den Hirsch geschossen, die Kugel sitzt
gerade auf dem Blatt; er wird einmal ein tüchtiger Jäger werden,«
fiel Daniel ein, indem er das Thier mit abgebrochenen Büschen bedeckte,
um es gegen die Fliegen zu schützen.
Carl war während dieser Zeit wieder vorangeeilt, in der Hoffnung,
noch einen Schuß nach Wild anzubringen; zu seinem Leidwesen
aber lichtete sich bald der Wald, und der Weg führte nun durch
 
offene Grasfluren und Felder nach dem Städtchen Marion. Carl
erwartete in dem Schatten der letzten Bäume die Wagen, während
er sein Pferd grasen ließ, und wurde von den Seinigen mit Jubel
begrüßt und belobt über den Meisterschuß, den er gethan hatte. Die
Sonnenstrahlen fielen jetzt drückend auf die Reisenden nieder, so daß
Madame Turner und die Kinder Regenschirme aufspannen mußten,
und auch Herr Turner bediente sich eines solchen, um sich gegen die
Sonne zu schützen; Carl aber ertrug sie ohne Beschwerde, und meinte,
ein Jäger mit einem Regenschirm müsse ausgelacht werden. Nach
einigen Stunden erreichten die Wanderer zu ihrer großen Erquickung
wieder den Wald, der sie ohne Unterbrechung überschattete, bis sie
bei sinkender Sonne an einem kühlen Wasser ihrer Tagereise ein
Ziel setzten. Es war zum ersten Male, daß Turners eine Nacht
unter Gottes freiem Himmel zubringen sollten, und wenn sie sich dies
während ihres ruhigen wohlgeborgenen Lebens auf der Kluse auch als
etwas Schreckliches, kaum Mögliches gedacht haben würden, so hatte
es jetzt etwas Reizendes, Bezauberndes für sie. Zwischen den
kolossalen Stämmen der himmelhohen Bäume, auf welche die Sonne
hier und dort ihre letzten rothen Lichter durch die dunkelgrünen Laubmassen
warf, wurde auf dem üppigen hohen Grase hart an dem
Ufer des rauschenden Wassers das Zelt aufgeschlagen, und vor ihm
das Lagerfeuer angefacht, dessen flackerndes Licht die schnell einbrechende
Dunkelheit auf weithin zurückdrängte, und das hohe Laubdach mit
seinem tausendfach verschlungenen Rankengeflecht und seinem bunten
Blumenflor glühend beleuchtete. Während Daniel seinem jungen
Freunde Anweisung gab, wie der Hirsch zerlegt werden müsse, war
Madame Turner mit Julie so recht innig vergnügt beschäftigt, das
Abendbrod an dem Feuer zu bereiten, den Kaffee zu kochen, aus
Maismehl das Brod zu backen und die Pfanne herzurichten, um die
zarten feisten Stücke Wildpret, welche Carl ihr jetzt reichte, zu
braten. Turner hatte die Pferde in dem Bache getränkt und gab
ihnen Mais zum Abendfutter in den hölzernen Trog, welcher zu
diesem Behuf hinter dem Wagen befestigt war, nachdem er den
 
Ochsen eben solche Tröge vorgestellt, und ihnen darin den nöthigen
Mais verabreicht hatte. Der Hirsch war bald zerlegt, die einzelnen
Theile in der Nähe des Zeltes an Aeste aufgehangen und die Haut
mit langen Stöcken ausgespannt, welches Daniel dadurch bewerkstelligte,
daß er dieselben an beiden Seiten zuspitzte und übers Kreuz
in den Hautrand einstach. Er hatte sie nahe vor dem Feuer aufgestellt,
damit sie durch dessen Hitze getrocknet und vor Verderben
geschützt werde.
Madame Turner rief jetzt zum Abendessen, welches auf dem
Deckel einer großen Kiste vor dem Zelte aufgetragen war; ihre
Lieben ließen sich um denselben im Grase nieder, und auch Daniel
setzte sich auf Turners Wunsch mit in die Reihe. Es mundete Allen
herrlich, denn der lange Tagesmarsch hatte das Mahl gewürzt, und
Alle meinten, so gut hätte es ihnen doch niemals in Deutschland
geschmeckt. Es war eine lauwarme stille Nacht, der Rauch und die
Funken des lustig flackernden Feuers wirbelten sich wie eine golddurchwirkte
Säule gerade zum Himmel auf, und hier und dort in
den Oeffnungen zwischen den unbewegten riesigen Baumkronen blitzten
die hellen Sterne am dunkeln Firmament. In dem weiten Kreise, den
das Feuerlicht um das Lager schuf, zitterten die schwarzen langen
Schatten der majestätischen Baumstämme auf den Laubmassen, und
weiter hin in der Finsterniß des Waldes schwebten Myriaden von
leuchtenden Insecten. Spät noch saßen Turners, von der Schönheit
der Nacht entzückt, und lauschten den Erzählungen Daniels. Er sprach
von den unabsehbaren wogenden Grasfluren der westlichen Länder,
von dem wundervollen Blumenflor, womit dieselben Jahr aus Jahr
ein geschmückt, von den kristallhellen brausenden Gewässern mit ihren
goldig schimmernden Fischen, von dem durchsichtig blauen Himmel
und von der ewig bewegten kühlen Luft, die erquickend und stärkend
über jene Länder ziehe. Unter den Indianern geboren, war deren
hoher Sinn für die Schönheiten der Natur auf ihn übertragen, und
seine lebendigen gefühlvollen Beschreibungen von den Fluren, wohin
er die Wanderer jetzt führte, begeisterten diese mit den beglückendsten
 
Hoffnungen. Endlich mahnte Turner an die Nachtruhe und begab
sich mit den Seinigen in das Zelt, während Carl es vorzog, bei
Daniel vor dem Feuer zu schlafen. Dieser machte ihm nach Jägerbrauch
ein Lager zurecht, breitete die wollene Satteldecke für ihn aus,
gab ihm den Sattel als Kopfkissen und hieß ihn seine Büchse als
Schlafkameraden neben sich legen. Ruhig und in wonnigen Träumen,
wie sie nur der Schlaf unter heiterem Sternenhimmel zu geben vermag,
schwand den Ruhenden die Nacht, und der frühe Morgen, als
noch das Laub sich unter dem schweren Thau neigte, sah sie schon
wieder auf ihrem Wege nach Westen. Ueber zwei Wochen wanderten
sie in dieser Weise vom Anbrechen bis zum Sinken des Tages durch
das waldbedeckte sumpfige Arkansas, und zwar oftmals halbe Tage
lang, ohne auf ein anderes Zeichen der Cultur zu stoßen, als die
rohe, durch das Fällen von Bäumen geschaffene Straße, auf der sie
fuhren, verrieth. In den einzelnen Farmen, an denen sie vorüber
zogen, kauften sie Mais für die Zug- und Reitthiere, Mehl und
Kartoffeln für den eigenen Bedarf, und wurden mitunter mit Milch,
Buttermilch, Eiern und Butter beschenkt. So reich und üppig der
Boden dieser Farmen aber auch war, so kühl und heimisch deren
Wohnhäuser auch in dem Schatten dichtbelaubter uralter Bäume versteckt
lagen, so stand doch unverkennbar auf den bleichen kraftlosen
Gestalten ihrer Bewohner geschrieben, daß ein böser Feind, das
Fieber, sich unter ihnen aufhalte, welches fortwährend aus den endlosen
Sümpfen der Wälder erzeugt wurde. Mit verwunderten, oft
neidischen, oft wehmüthigen Blicken betrachteten die Leute auf diesen
Ansiedelungen die frischen rosigen Gesichter der deutschen Wanderer,
und riethen ihnen auch wohl, nicht in diesem Lande des Todes zu
weilen. Das Fieber schien aber keine Gewalt über die kräftigen
gesunden Naturen der Turnerschen Familie zu haben, und frisch und
heiter begrüßten sie die ersten Grasfluren im westlichen Ende von
Arkansas. Der Anblick dieser Prairie, wenn sie auch nur einige
Meilen im Durchmesser hatte, überraschte und entzückte die Herzen
unserer Reisenden sehr. Das hin- und herwogende hohe Gras, die
 
Farbenpracht der Blumen, die aus demselben hervorsahen, der kühlende
Luftstrom, der erfrischend darüber hinzog, stand so sehr mit dem einförmigen
beschränkten Bilde im Gegensatz, welches der undurchdringliche
Urwald mit seiner schweren, schwülen Luft den Wanderern
während einiger Wochen geboten hatte, daß sie wie aus einem
düsteren Gefängniß hervortraten und wieder frei aufathmeten. Noch
einmal sollte sie aber der unheimlich dichte Wald umfangen, und die
Sonne stand schon niedrig, als sie von der hochgelegenen Grasfläche
in denselben hineinfuhren. Die Bewohner einer an dem äußersten
Anfange der Prairie gelegenen Farm, von denen Turners mit Mais
versorgt worden waren, hatten sie aufmerksam darauf gemacht, daß
sie in diesem Walde ein böses, gefährliches Wasser finden würden,
welches bei dem leichtesten Regen so schnell steige und aus seinen
Ufern träte, daß es die ganze Gegend zu seinen Seiten auf viele
Meilen weit überschwemme. Als die Wagen in diesen Wald hinein
fuhren, zogen schwere Gewitterwolken am Himmel hin, welche bald
die Sonne verdunkelten und sich immer drohender und schwärzer
aufthürmten. Daniel hielt die Stiere an, und fragte, ob es nicht
besser sei, hier den Regen abzuwarten, doch Turner zog es vor, noch
an diesem Abend den Wald zu durchziehen, da derselbe nur wenige
Meilen breit sein sollte. Er fürchtete, daß das Wasser steige und
es ihnen dann vielleicht auf viele Tage, ja auf Wochen unmöglich
machen werde, den waldigen Grund zu passiren. Daniel trieb nun
die Ochsen zu verdoppelter Eile an, und während Turners ihm folgten,
ritt Carl Scharnhorst voran, um den Weg, und namentlich den Fluß
in Augenschein zu nehmen. Die Straße war nur breit genug für
einen Wagen und bot Daniel kaum hinlänglich Raum, zu Pferde
neben den Stieren herzureiten. Dabei wurde der Weg immer sumpfiger
und grundloser, so daß die Räder bis an die Achsen versanken. Der
Zuruf Daniels und die Peitsche trieben aber die Ochsen mit Eile
vorwärts, und schon konnte der Neger in einiger Entfernung Carl
erkennen, der sein Pferd in dem seichten Flusse tränkte, als das
Fuhrwerk über einen, im Morast versunkenen Baumstamm fuhr, und
 
der schwere eiserne Nagel, der den Vorder- und Hinterwagen zusammen
hielt, mit einem lauten Krach zerbrach. Daniel, der sofort
erkannte, was geschehen war, brachte im Augenblick die Zugthiere
zum Stehen und theilte mit Bestürzung Herrn Turner den Unfall
mit, indem er zugleich auf das Gewitter hindeutete, welches schon
schwer über dem Walde hing. Turner sah mit Entsetzen den Wagen
an; in diesem Zustande konnte derselbe nicht vom Flecke bewegt
werden. War es wirklich möglich, daß das Wasser in so unglaublich
kurzer Zeit steigen könne, wie die Farmersleute gesagt hatten, so
durften Turners die Fluth schon binnen wenigen Stunden hier um
sich erwarten, und dann war an eine Rettung des Wagens und der
Ladung nicht mehr zu denken. Wohin man nach den Bäumen und
Büschen blickte, erkannte man die Spuren früherer Ueberschwemmungen
an dem Schlamm, Schilf und Reisig, welches die Strömung zehn
Fuß hoch von der Erde an ihnen zurückgelassen hatte, so daß ein
solches Wasser die Fuhrwerke bedecken und wahrscheinlich mit sich fort
reißen mußte. Rathlos und ohne zu einem Entschlusse kommen zu
können, hielt Turner mit dem Neger bei dem Wagen, als Carl herangeritten
kam, um zu fragen, was die Ursache des Haltens sei.
Unter Angst und Schrecken wurde ihm der Grund mitgetheilt. Auch
Carl war im ersten Augenblick bestürzt und sah besorgt bald nach
dem Wagen, bald nach dem angeschwemmten Reisig in den Aesten
der Bäume; dann aber wandte er sich rasch zu dem Neger und sagte:
»Daniel, Du hast mir ja von einer Holzart erzählt, aus welcher
die Indianer ihre Bogen verfertigen, und welches so hart und so
zähe sei, wie Stahl; sollte dies Holz vielleicht hier im Walde
wachsen? dann könnte man ja einen Nagel daraus machen.«
»An allen den Flüssen, etwas weiter westlich, trifft man dieses
Holz an, es wäre darum nicht unmöglich, daß es sich auch hier
vorfände. Die Indianer nennen es bois d'arc, oder Bogenholz.
Ich will mich schnell einmal danach umsehen,« antwortete der Neger,
wie von einer Hoffnung belebt, band sein Pferd mit dem Zügel an
einen Baum, und eilte mit der Axt in der Hand in das Dickicht
 
hinein. Carl war abgestiegen und sprang auf den Wagen, um die
Kiste zu öffnen, in welcher die Werkzeuge sich befanden. Nachdem er
verschiedene derselben auf die Erde hinab geworfen hatte, begab er
sich unter das Fuhrwerk, um den Schaden näher zu untersuchen,
und er hatte dort nur wenige Minuten verbracht, als Daniel in der
Ferne einen lauten Jubelruf erschallen ließ.
»Er hat das Holz gefunden!« rief Carl freudig aus, hob die
schwere Winde dann von dem Wagen und setzte sie unter denselben,
um ihn damit in die Höhe zu heben. Turner war ihm dabei behülflich,
indem er ein Stück Holz von einem umgefallenen Baume
des weichen Bodens wegen unter die Winde legte, und nun begannen
Beide mit vereinten Kräften den schweren Wagen aufzuwinden. Bald
war dies so weit geschehen, daß Carl die beiden Stücke des zerbrochenen
eisernen Nagels aus der Oeffnung hervornehmen konnte, und nun
hing Alles davon ab, ob Daniel wirklich das erwünschte Holz mit
sich brachte.
Ein heftiger Donnerschlag erschreckte jetzt die Hoffenden und
mahnte sie von Neuem an die Gefahr, in der sie schwebten. Zugleich
fielen schwere Regentropfen auf sie nieder und wenige Augenblicke
später goß es wie ein Wolkenbruch vom Himmel herab. Durch den
dichten Regen wurde aber Daniel jetzt sichtbar und zwar mit einem
starken Ast in der Hand.
»Gottlob, nun sind wir gerettet!« rief Carl, ihm entgegentretend,
und nahm ihm das Holz ab. Schnell ergriff er dann das scharfe
Beil, womit er den Ast, um den Nagel daraus herzustellen, zu behauen
begann. Das Holz aber war so hart, daß die Arbeit nur sehr
langsam von Statten ging und mit jedem Hiebe ertönte der Stahl in
hellem Klange. Dabei strömte die Fluth ununterbrochen so gewaltig
auf die Erde nieder, daß bald, so weit man sehen konnte, die ganze
Grundfläche einem See glich, der mit jeder Minute an Tiefe zunahm,
und bereits zu strömen begann. Madame Turner hatte sich mit den
Kindern in ihren Wagen geflüchtet, wo sie das starke darüber gespannte
Leinentuch gegen die Nässe schützte, während die beiden Männer
 
das Tuch über den großen Wagen strammer anzogen und Carl
den Nagel eifriger bearbeitete. Endlich war derselbe fertig, war
passend und sauber abgerundet und Carl setzte ihn mit Hülfe Turners
und des Negers an den Platz des eisernen Nagels ein. Dann ward
der Wagen wieder niedergelassen und Alles war zur Weiterfahrt bereit.
Jetzt war es die Frage, ob das Stück Holz stark genug sein würde,
namentlich während des ersten Anfahrens, um der großen Gewalt zu
widerstehen, die gegen dasselbe wirken mußte; denn die Räder waren
bis an die Achsen versunken. Die Pferde wurden bestiegen, Carl ritt
voran, Daniel rief den Stieren zu und schwang die gefürchtete Peitsche
über deren Köpfen, sie legten sich mit aller Kraft in die Ketten und
unter schwerem Knarren und Aechzen setzte sich nach wiederholten
äußersten Anstrengungen der Thiere der Wagen in Bewegung. Das
Wasser wurde mit jedem Schritt tiefer und die Strömung stärker,
und als die Stiere in den Fluß hinein schritten, reichte ihnen die Fluth
bis an die mächtigen Seiten hinauf. Das Wasser stieg in den großen
Wagen, konnte der Ladung aber keinen Schaden zufügen, weil der
untere Theil derselben aus Gegenständen bestand, auf welche die Nässe
nicht nachtheilig wirkte. Die Räder an dem Fuhrwerk der Madame
Turner waren sehr hoch, so daß der Strom kaum über den Fußteppich
in denselben drang, dennoch steigerte dies die Bangigkeit der Frau
und Kinder während der Durchfahrt sehr. Bald aber war das jenseitige
Ufer glücklich erreicht und mit frohen, von Angst befreiten
Herzen erkannten die Wanderer, daß der Grund unter ihnen wieder
fester wurde. Der Weg hob sich allmählig, er wurde steiler und
trockener, der Donner rollte nicht mehr so anhaltend, so fürchterlich,
und der Regen verlor an Heftigkeit. Hier und dort theilte sich bald
darauf das eilende Gewölk, der blaue Himmel schien hindurch und die
sinkende Sonne warf noch ihre Strahlen freundlich und mild auf die
krystallhell glänzende Tropfensaat, die der Regen an jedem Blatt,
jedem Halme, jedem Reis zurückgelassen hatte. Jetzt erreichten
Turners am Ende des Waldes einige steile Höhen, von wo sie auf
die so gefahrvoll durchwanderte Niederung zurückblicken konnten. Das
 
ganze bewaldete Thal war ein reißender Strom, aus dessen weißschäumenden
Wogen die höheren Bäume emporragten und ihre unteren
Aeste mit der Fluth spielen ließen. Nach Westen aber, wo jetzt die
Sonne nahe über dem flachen Horizont stand, lag eine endlose unabsehbare
Grasfläche vor den erstaunten Blicken der Wanderer, und mit
frohlockenden Herzen begrüßten sie diese erste offene Prairie. Das
üppige saftige Grün dieser weiten Flur war durch den Regen erfrischt
worden, und die letzten Blicke der Sonne beleuchteten glühend die feurigen
Blüthen der hohen Cactusarten, die sich in Turners Umgebung
aus dem Grase erhoben.
Unter einer Gruppe uralter, undurchdringlicher, dicht belaubter
Lebenseichen hielten die Wagen an und die müden Zugthiere wurden
aus ihrem Zwange erlöst. Heute sollten sie für ihre lange und schwere
Arbeit entschädigt werden, sie sollten sich während der Nacht an dem
zarten frischen Grase laben. Daniel hatte mit unglaublicher Schnelligkeit
jedem der Thiere die beiden vorderen Füße mit einem Streifen roher
Ochsenhaut zusammengefesselt, so daß sie dieselben nur zugleich vorwärts
setzen konnten und dadurch mehr oder weniger an weiterem Fortgehen
gehindert wurden. Dann trieb er sie dem Grase zu und überließ es
ihnen, sich die beste Weide zu suchen. Die Reitpferde wurden dagegen
in der Nähe mit langen Stricken an einzeln stehende Bäume ins
Gras gebunden, damit auch sie sich darin laben möchten, ohne sich
weit vom Lager entfernen zu können. Turner hatte auf einem steinigen
Fleck das Zelt aufgeschlagen, Carl und die beiden anderen
Knaben hatten Reisholz herbeigeholt und dasselbe nicht ohne Mühe
angezündet, und Madame Turner war mit Julie beschäftigt, das
Abendbrod zu bereiten. Jetzt kam Daniel auch mit einem schweren
Stück von einem trockenen Baumstamm heran, schleifte denselben
an das flackernde Feuer und ging dann wieder, um noch mehr Holz
für die Nacht herbeizuschaffen. Es rührte sich kein Wind, die Luft
aber war erquickend kühl und rein und es kam den Reisenden vor,
als athmeten sie mit jedem Zug noch einmal so viel Luft ein, als
sonst. Nacht legte sich über die weite Landschaft, der Himmel im
 
Westen glühte noch in dunkelm Carmin über dem schwarzen äußersten
Rande der Prairie und das Firmament war mit funkelnden Sternen
übersäet. Die Familie Turner und der treue Daniel saßen vor dem
hochauflodernden großen Feuer, über dessen Lohe sich die Aeste der
alten Eichen zitternd hin- und herschwangen, und priesen die Gnade
des Allmächtigen, welcher sie ihre Rettung aus der überstandenen Gefahr
verdankten. Carl war wieder die Hand gewesen, durch welche
ihnen Gott diesen Beistand hatte angedeihen lassen, und mit herzinnigen
Segenswünschen dankte Turner dem anspruchslosen hülfreichen
Knaben.
Die durchnäßten Gegenstände waren an dem großen Feuer getrocknet,
die Reitpferde wurden an den Wagen befestigt und Turner
legte sich in dem Zelte zur Ruhe, während Carl und Daniel ihr
Nachtlager wieder vor dem Feuer herrichteten.
Kaum graute der Tag, als Alle, vom süßen Schlaf gestärkt, sich
erhoben und Vorbereitungen zur Weiterreise machten. Die Reitpferde
wurden abermals ins Gras gebunden und das Feuer zur Bereitung
des Frühstücks frisch angefacht. Die Stiere, so wie die drei Wagenpferde,
hatten sich während der Nacht ziemlich weit von dem Lager
entfernt und standen weidend dort im hohen Grase. Die Sonne stieg
prächtig und heiter über dem waldigen Osten auf und goß ihr belebendes
Licht über die endlose Grasflur, auf der hier und dort einzelne
Rudel von Hirschen zu erkennen waren. Turners saßen beim
Frühstück, ließen aber ihre Blicke dabei wiederholt über die Prairie
schweifen, da jeder Punkt auf derselben ihre Neugierde anzog.
»Was kommt dort hinter der Waldspitze hervor?« fragte Carl
plötzlich, indem er seitwärts nach der waldigen Niederung zeigte, wo
dieselbe sich an die Prairie lehnte.
»Schnell, schnell, das sind wilde Pferde, schnell auf die Gäule,
damit wir sie von unseren Wagenpferden abhalten, sonst sind diese
für uns verloren!« rief Daniel erschrocken aus und sprang mit einem
Zaum in der Hand nach einem der Reitpferde, während Turner und
Carl hastig seinem Beispiel folgten. Im Augenblick waren den drei
 
Thieren die Zäume übergeworfen, Turner, Daniel und Carl schwangen
sich auf deren nackte Rücken, und in Carriere sausten sie über die
Prairie, den wilden Rossen entgegen. Diese waren aber schon zu nah
herangekommen, als daß die Reiter sie noch hätten von den Wagenpferden
zurückhalten können, welche, als ob sie nach der Freiheit ihrer
wilden Kameraden verlangten, denselben trotz der Fesseln in schwerfälligen,
doch flüchtigen Sprüngen entgegeneilten. Ehe noch die
Reiter sie erreichten, waren sie in dem wirren Haufen der wilden
Schaar verschwunden, die, über zweihundert Köpfe stark, jetzt in
gedrängten Massen vor den Reitern über das wogende Gras dahinstürmte.
»Vorwärts, nur frisch dazwischen, wenn die Fesseln an den Füßen
unserer Pferde halten, so können sie uns nicht entgehen!« rief Daniel
und trieb sein Roß zu möglichster Eile an; doch Carl sauste an ihm
vorüber, sein Falber war das schnellste der Thiere und er war der
Erste, der sich den fliehenden Pferden nahte. Die Erde dröhnte unter
den Hufen der wilden Rosse, hoch wehten die langen Mähnen und
Schweife, ihre rothen weitausgespannten schnaubenden Nüstern glühten
wie Feuer und ihre großen Augen blitzten mit Entsetzen nach Carl
hin, der jetzt ihre letzten Reihen erreichte. Es schien, daß die Thiere
bisher noch ihren Lauf gemäßigt hatten, um die gefesselten Kameraden
zu schützen und sie mit sich fort zu nehmen; als aber der Falbe mit
Carl auf seinem Rücken ihnen zu nahe kam, da brachen sie in wilder
fliegender Flucht los und ließen die noch mit letzter Anstrengung ihnen
folgenden Wagenpferde zurück. Nur ein mächtiger goldbrauner Hengst
wandte sich noch einmal um, schoß in hohen Bogensätzen dicht an Carl
vorüber und umkreiste wiehernd die gefesselten Brüder, als wolle er
sie nochmals zur Flucht anfeuern; dann aber schoß er wie ein Pfeil
davon, seiner fliehenden Heerde nach. Die Wagenpferde blieben ermattet
stehen, doch Carl jagte an ihnen vorüber, die Lust der wilden
Jagd war zu groß, als daß er sie schon hätte aufgeben können, er
drückte beide Sporen fest in die Seiten des flüchtigen Falben und in
fliegendem Sturm ging es nun über die Prairie, den davonsausenden
 
Rossen nach. Näher und näher rückte er der geängsteten Schaar,
deren kräftigste Thiere die letzten waren, wie es schien, um die jüngeren
vorwärts zu treiben, und der goldbraune Hengst blieb noch weiter
zurück, als wolle er den schrecklichen Reiter von ihnen abhalten.
Jetzt aber wurden zwei Füllen hinter der verworrenen Masse sichtbar,
ein schwarzes und ein weißes, ihre Schnelligkeit nahm ab, sie ermatteten
mehr und mehr, umsonst umschwärmte sie der goldbraune
Hengst, sie konnten nicht weiter und fielen gänzlich erschöpft in das
Gras nieder. Carl hatte sie erreicht und hielt, laut jubelnd, seinen
Falben an, da gewahrte er zu seiner Freude Daniel, der in voller
Carriere herangejagt kam. Beide waren von ihren Pferden gesprungen,
hoben die ermatteten hübschen Füllen auf die Füße und schmeichelten
und liebkosten sie, doch es dauerte lange, ehe dieselben sich erholten und
wieder zu Athem kamen.
»Wenn wir nur einen Strick hätten, Daniel, damit wir sie
binden und mit uns nehmen könnten, sie sind zu lieb und hübsch, und
welch prächtige Pferde müssen sie werden!«
»Wir gebrauchen keines Strickes, junger Herr,« antwortete
Daniel lachend und beglückt über die Freude, die Carl empfand,
»lassen Sie die Thiere nur erst ganz zu Kräften kommen, dann
folgen sie geduldig unsern Pferden; wir werden wenig Mühe mit
ihnen haben, denn sie sind schon stark genug, um sich selbst ernähren
zu können.«
So wie Daniel es vorhergesagt hatte, so geschah es auch. Als
die Füllen wieder zu Kräften gekommen waren, bestiegen die Reiter
ihre Pferde, und die kleinen Verwaisten folgten denselben, als ob es
ihre Mütter wären. Der Jubel war groß, als Carl und Daniel
mit den beiden Pferdchen im Lager anlangten, Madame Turner und
die Kinder waren außer sich vor Freude, sie liebkosten die schönen
Thiere und Carl machte seinen Brüdern, Arnold und Wilhelm ein
Geschenk mit dem Rappen, den kleinen Schimmel aber schenkte er seiner
Schwester Julie. Turner hatte die Wagenpferde auch glücklich wieder
zum Lager zurückgetrieben, und so war aus dem Schrecken eine große
 
Freude hervorgegangen. Nun wurde sich schnell zur Abfahrt gerüstet,
und als der Zug sich in Bewegung setzte, folgten die beiden Füllen
dem dritten Wagenpferde, welches zu diesem Zwecke hinter das Fuhrwerk
der Madame Turner angebunden war.
Das schöne herrliche Land der Prairieen lag jetzt vor den Reisenden
ausgebreitet, bald schwanden die letzten blauen Umrisse der Wälder
von Arkansas, und wie auf einem wogenden, mit Blumen übersäeten
grünen Meere zogen die Wanderer über die reichen, wellenförmig auf- und
niedersteigenden Grasfluren hin. Sie hatten das Indianergebiet
westlich von Arkansas betreten, und erreichten am zweiten Abend das
Fort Towson, in dessen Nähe sie übernachteten. Der Befehlshaber
der Dragonerabtheilung, welche hier auf Station lag, um die Grenzansiedelungen
der Weißen gegen die Gewaltthätigkeiten der Indianer
zu schützen, bezeigte sich sehr freundlich gegen Turners und besuchte
sie noch vor ihrer Weiterfahrt am folgenden Morgen in ihrem Lager.
An diesem Tage gelangten sie bei dem neuen Grenzstädtchen Franklin
an, wo sie den rothen Fluß überschritten, um sich aus dem Lande zu
entfernen, welches von der Regierung der Vereinigten Staaten den
verschiedenen Indianerstämmen, die sie aus den östlichen Staaten vertrieben
hatte, als Eigenthum angewiesen war. Nun lagerten Turners auf der
nördlichen Grenze von Texas. Von hier aus ward der Weg nur durch
undeutliche Wagenspuren bezeichnet und das Gefühl, der vollständigen
Wildniß näher zu kommen, drängte sich den Reisenden mehr und mehr
auf. Nur selten trafen sie noch ein einsames Blockhaus an, bis sie
nach Verlauf von einer Woche endlich das letzte Grenzstädtchen Preston
am rothen Flusse erreichten. Man nannte es Stadt, wenn es auch
nur aus wenigen Holzhäusern bestand, die unter einzelnen Baumgruppen
versteckt lagen und durch sandige Fußpfade mit einander verbunden
waren. Mehrere Kaufleute, die alle für die Grenzansiedler
nöthigen Bedürfnisse feil hielten, ein Schneider, ein Schmied, ein
Schuhmacher, ein Arzt und ein Advocat nebst mehreren Farmern und
zweien Schenkwirthen bildeten die Einwohnerschaft. Die Trachten
dieser Leute bekundeten, daß sie an der äußersten Grenze der Civilisation
 
wohnten, denn dieselben bestanden zum großen Theil in Lederanzügen,
und die langen Messer, die Pistolen und die Büchsen, welche
sie mit sich führten, deuteten die Nähe der Wildniß an.
Daniel war mit diesem Lande genau bekannt, da er sich oft mit
den Indianern Monate lang hier aufgehalten hatte; bei seinem letzten
Besuche in dieser Gegend stand jedoch auf Tagereisen weit noch kein
einziges Haus. Turner erkundigte sich darum bei einem der Kaufleute,
von welchem er mehrere unbedeutende Gegenstände erstand, wie weit
westlich sich die Ansiedelungen von hier aus noch erstreckten, und
erfuhr, daß zehn Meilen von hier an dem Choctawbache sich die
letzten Niederlassungen befänden. Auf die Frage, ob man dort Kühe,
Schweine und Federvieh kaufen könne, wurde ihm gesagt, daß er dies
Alles im Ueberfluß dort finden und die Leute sehr erfreuen würde,
wenn er sich in ihrer Nähe niederlassen wolle. Nachdem Turner
dem Kaufmann das Versprechen gegeben hatte, von ihm gelegentlich
seine Bedürfnisse zu beziehen, setzte er die Reise noch eine Meile weiter
fort, bis zu einem Bache, wo er das Lager für die Nacht aufschlug.
Am folgenden Tage langten die Wanderer gegen Abend an dem
Choctawbache an, zu dessen beiden Seiten sich einige Meilen breit
prächtiger hoher Urwald hinzog. Der Weg durch denselben war
durch Fällen der Bäume geöffnet und führte Turners über den klaren
rauschenden Bach bis an den äußeren Waldsaum, wo im schattigen
Dunkel der Riesenbäume eine Ansiedelung versteckt lag. Von den
Häusern derselben sahen nur die Dächer über eine hohe Pallisadenwand
hervor, welche aus aufrechtstehenden, neben einander in die
Erde gegrabenen Baumstämmen bestand und sämmtliche Gebäude
umgab. Auf der offenen Prairie, welche sich an den Waldsaum anlehnte,
grasten in Schußweite vor den Pallisaden viele Pferde, die
dort mit langen ledernen Stricken an Pfählen angebunden waren,
und weiter auf der Grasflur weideten mehrere hundert Stück Rindvieh.
Bei Annäherung Turners kamen ihnen viele Hunde bellend entgegen
gerannt, und gleich darauf erschienen mehrere Männer vor der
hölzernen Mauer und sahen verwundert nach den Kommenden hin.
 
Es war der Eigenthümer der Niederlassung, Herr Warwick, mit
seinen drei erwachsenen Söhnen und mehreren jungen Amerikanern,
die bei ihm wohnten, weil sie unentgeltlich bei ihm lebten, nicht zu
arbeiten brauchten, und sich mit der Jagd und Fischerei belustigten.
Herrn Warwick war der Aufenthalt dieser Leute in seinem Hause sehr
erwünscht, da die Lebensmittel für dieselben nichts kosteten, und sie
ihm und den Seinigen eine Sicherheit mehr gegen die Angriffe der
Indianer gewährten. Warwick war der erste Ansiedler in dieser
Gegend gewesen und hatte manche große Gefahr hier bestanden. Er
war ein schon bejahrter, doch noch kräftiger, rüstiger Mann von gutmüthigem
freundlichen Wesen. Indem er Turners entgegen kam,
bewillkommnete er sie aufs Herzlichste und bot ihnen seine Hülfe und
Unterstützung nach allen Kräften an. Die Wagen wurden nahe vor
die Pallisaden gefahren, die Pferde an Stricken in das Gras gebunden,
während die beiden Füllchen lustig um sie hersprangen, und die Stiere
ließ Daniel frei gehen, band aber einem derselben eine große Metallglocke
um den Hals, damit er immer hören konnte, wo die Thiere
weideten. Turners folgten nun der freundlichen Einladung Warwicks
und begaben sich in dessen Wohnung, die aus mehreren, innerhalb
der hohen Pallisaden nebeneinanderstehenden Blockhäusern bestand.
Die Hausfrau, so wie deren Töchter nahmen die Gäste ebenso freundlich
auf, wie es Warwick gethan hatte, und führten sie zum Abendessen,
welches soeben aufgetragen war. Daniel mußte in der Küche
speisen, weil die Amerikaner es nicht dulden, daß sich ein Schwarzer
in ihrer Gesellschaft aufhalte. Nach dem Essen aber eilten Alle hinaus
vor die Einzäunung und setzten sich unter eine alte Lebenseiche
in das Gras nieder, um die erquickende Abendluft zu genießen, die
nicht so frisch und frei in die Häuser eindringen konnte. Eine friedliche
heimische Ruhe lag auf der Gegend, in dem hohen dunkeln Walde
hinter den Wohnungen ließ sich nur noch hier und dort ein Vogel hören,
auf der Prairie, an deren duftig blauer Ferne die Sonne versunken
war, zogen die Heerden unter klingendem Glockenton der Leitkühe
langsam heran, um sich in der Nähe der Ansiedelung zu lagern, und
 
das Tageslicht wich vor dem bleichen Schimmer des Mondes, der
schon hoch am Himmel stand. Turners dachten an die schönen
Abende auf der Kluse, an den ruhigen, im Mondlicht glänzenden
Spiegel der Werra, an die blauen Berge der lieben alten Heimath –
wie ganz anders war Alles hier und doch auch, wie schön – nur
die feierlichen Töne der Abendglocken hätten sie gerne jetzt gehört –
es war ihnen ein wehmüthiger Gedanke, daß dies nie wieder geschehen
sollte.
Warwick hatte seinen Söhnen verschiedene Aufträge gegeben und
wandte sich jetzt an Turners, wodurch er deren Gedanken von dem
Werrathale abzog. Zuerst sprach er sich ausführlich über die großen
Vortheile aus, welche diese Länder vor anderen dem Ansiedler boten,
er wies namentlich auf das herrliche gesunde Klima hin, dann auf
den reichen Boden, auf die immer grünen üppigen Weiden, auf die
Menge von Wild, von Fischen und von Bienen, und malte zuletzt
die große Zukunft aus, die dieser Gegend in nicht gar langer Zeit
bevorstände, eine Zukunft, die wohl werth sei, daß man jetzt Etwas
dafür wage. Dann theilte er Turner mit, daß alles Land an diesem
Bache bereits Eigenthum der zehn Ansiedler sei, die jetzt daran wohnten,
und daß keiner von ihnen, auch er selbst nicht, ein Stück davon verkaufen
würde. Fünf Meilen weiter westlich aber, sagte er, befände
sich an dem sogenannten Bärfluß das ausgezeichnetste Land, welches
sämmtlich noch der Regierung gehöre, und Derjenige, welcher zuerst
dort hinzöge, würde die Auswahl haben und könnte sich ganz nach
seinem Wunsche und nach seinem Geschmack anbauen. Turner bemerkte
ihm, daß aber dieser Erste dort sehr großen Gefahren ausgesetzt
sein würde und daß es ihm selbst wohl kaum möglich sei, sich mit
seinen wenigen Kräften gegen die Indianer zu behaupten.
»Wir Alle hier am Choctawbache werden Ihnen helfen,« fiel
ihm Warwick in die Rede, »denn sehen Sie, es ist ja in unserm
eignen Interesse, daß dort Ansiedelungen entstehen, da dieselben für
uns Vorposten gegen die Indianer sein werden. Das ist so der
Gebrauch an der Frontier, Einer muß immer der Vorderste sein
 
und eine Zeitlang die Widerwärtigkeiten des Grenzlebens ertragen;
hab' ich ja doch viele Jahre lang hier allein gewohnt.«
»Sie kamen aber wohl mit mehr Arbeitskräften hierher, als ich,
und konnten sich schnell jene Festung bauen?« versetzte Turner.
»Mit keinen andern Kräften, als diese beiden Arme mir boten,
bin ich hier angelangt, denn mein ältester Junge war kaum neun
Jahr alt. Meine Frau hat mir aber treulich geholfen, sowohl bei
der Arbeit als auch beim Fechten; ihre Kugeln haben manchmal zur
rechten Zeit getroffen. Uebrigens, lassen Sie es sich nicht bange
werden, wir sämmtlich hier am Bache ziehen mit Ihnen hinaus und
bauen Ihnen die Häuser nebst den Pallisaden, das ist nicht mehr, als
Schuldigkeit,« entgegnete Warwick und ließ sich dann darüber aus,
welche Vorsicht der Frontiermann beobachten müsse, um sich gegen
die List der Indianer zu sichern. Turner fragte nun, ob Rindvieh,
Schweine und Schafe hier in den Niederlassungen zu kaufen seien,
worauf Warwick sich erbot, ihn hiemit ganz nach Wunsche zu versorgen,
und zwar zu den allerbilligsten Preisen. Federvieh aller Art
wollte er ihm unentgeltlich liefern und so auch hinreichend Mais zur
Aussaat und zum eigenen Verbrauch für die Zeit, bis er die erste
Ernte gemacht habe. Dies sei ein altes Herkommen an der Grenze
und die Ansiedler am Choctawbache würden Alles aufbieten, um ihrem
ersten Vorposten gegen die Indianer zu helfen.
Daniel hatte sich, wie für die Befehle seiner Herrschaft bereit,
in kurzer Entfernung hinter die Gesellschaft in das Gras gelegt und
die ganze Unterhaltung mit angehört. Gegen zehn Uhr nahm Warwick
seine Gäste mit sich in seine Wohnung, Carl aber dankte für die
Einladung und machte sich mit Daniel ein Nachtlager bei den Wagen
zurecht, wo sie auch ein Feuer anzündeten. Pluto ruhte wie gewöhnlich
neben ihnen, und ganz in ihrer Nähe hatten sich auch die beiden
Füllen ins Gras gelegt. Als sie sich auf ihren wollenen Decken
ausgestreckt hatten, nahm Daniel das Wort und sagte:
»Ich kenne jenen Bärfluß ganz gut, von welchem Herr Warwick
sprach, das Land in seiner Nähe ist besser und die Weiden sind viel
 
reicher als hier, denn dort giebt es nur das reine Mosquitogras;
nirgends in diesem Lande fanden wir damals so viel Wild, als gerade
dort an jenem Flusse. Ich werde mit Herrn Turner morgen früh
darüber sprechen, er soll nur dort hinziehen und sich seine Häuser
bauen lassen, mit den Indianern wollen wir schon fertig werden; ich
bin ja selbst Indianer genug, um mich nicht von ihnen überlisten zu
lassen. Da giebt es aber Jagden, junger Herr; ich habe dort
manches Mal sicher sechs- bis achttausend Büffel mit einem Blick
übersehen. Und wilde Pferde giebt es dort, so schön, wie nirgend
anderswo.«
»Das soll aber ein Spaß werden, Daniel, wie wollen wir Beide
uns die besten Pferde herausfangen! Wenn ich nur erst mit dem
Lasso umzugehen wüßte.«
»Das werden Sie bald lernen; ich verstehe es aus dem Grunde,«
entgegnete der Neger und erzählte nun seinem jungen Freunde von
den Jagden und Abenteuern, die er hier in der Gegend bestanden
hatte, als er noch unter den Indianern lebte. Bald aber fielen
Beiden die Augen zu, sie sanken auf ihre Sättel zurück, und die
wonnigsten Träume beglückten ihren erquickenden Schlaf.
Frühzeitig am folgenden Morgen kam Herr Turner zu ihnen,
um sich mit Daniel über Warwicks Vorschlag zu bereden und war
sehr erfreut, daß der Neger so eifrig für die Annahme desselben
stimmte. Er beschloß, dessen Rath zu befolgen, und setzte alsbald
Herrn Warwick davon in Kenntniß. Nach dem Frühstück ritt dieser
mit Turner, Carl und Daniel auf die Prairie hinaus zu den Heerden,
damit Turner das Vieh auswähle, welches er zu kaufen wünsche, und
Warwick erbot sich, ihm dasselbe an Ort und Stelle abzuliefern, sobald
seine Niederlassung gegründet sein würde. Noch am selbigen Nachmittag,
als die Sonne ihre Gewalt verlor, bestiegen sie mit Warwick
wieder ihre Pferde, und begaben sich nach dem Bärfluß hinüber, damit
Turner sich ein Stück Land dort wählen möge, auf dem er seine
Niederlassung begründen wolle. Noch vor Sonnenuntergang langten
sie dort an und ritten noch mehrere Meilen weit an dem äußersten
 
Rand des hohen Waldes, der sich zu beiden Seiten des Flusses
hinzog. Die Pferde gingen dabei fortwährend bis an die Sättel in
dem feinsten, üppigsten Gras, und wohin man blickte, standen Rudel
von Hirschen und schauten verwundert nach den Reitern. Carl war
außer sich vor Freude über das viele Wild, und nur die Versicherung
des Herrn Warwick, daß er noch heute Abend einen Hirsch erlegen
solle, hielt ihn ab, während des Reitens vom Pferde zu springen,
um sich an einen solchen anzuschleichen. Endlich als die Sonne unterging,
hielt Warwick sein Pferd an einem Platze an, wo der Fluß
in einem Bogen aus dem Walde hervortrat und sich dicht an die
Prairie lehnte. Hier wurde beschlossen, die Nacht zuzubringen, um
frühzeitig am folgenden Morgen das Land an dieser Seite des Flusses
weiter zu besichtigen, und dann auch das jenseitige in Augenschein zu
nehmen. Den Pferden wurde Sattel und Zeug abgenommen, die
Vorderfüße wurden ihnen zusammengebunden, und dann ließ man sie
gehen, damit sie sich an dem reichen Grase laben konnten. Warwick
und Turner zündeten neben einem umgefallenen trockenen Mosquitobaume
ein Feuer an, neben welchem sie ihre Satteldecken für das
Nachtlager ausbreiteten, Carl aber eilte mit Daniel und Pluto davon,
um nun schnell noch eine Jagd zu machen. Sie waren wohl eine
Viertelstunde lang an dem Waldsaume hingeschritten, als der Neger
Carl rasch beim Arm ergriff und zugleich ins Gras niederkniete.
Dann deutete er mit der Hand seitwärts und gab zu verstehen,
daß dort Wild stände. Vorsichtig hoben Beide sich wieder empor,
und Carl gewahrte nun einen starken Hirsch, der soeben den Kopf in
die Höhe richtete, so daß sein mit vielen Enden prangendes Geweih
sichtbar wurde. Er stand noch außer Schußweite und die Jäger
schlichen sich langsam und vorsichtig näher zu ihm hin, indem sie
immer den Augenblick dazu benutzten, wenn der Hirsch den Kopf in
das Gras versenkte. Endlich hatten sie ihn bis auf hundert Schritte
erreicht, Daniel winkte Carl zu, noch näher zu gehen, doch dieser war
seines Schusses gewiß und hob die Büchse an die Schulter, um zu
schießen, als der Neger ihn plötzlich wieder beim Arm niederzog und
 
und mit blitzenden Augen nach der andern Seite hinzeigte. Beide
hatten sich tief ins Gras niedergebeugt und Daniel flüsterte seinem
Gefährten zu, daß ein Trupp Büffel vom Walde her auf sie zukäme.
Carl stockte vor freudiger Ueberraschung der Athem und sein Herz
pochte hörbar.
»Lassen Sie sie nahe herankommen und schießen Sie dann dicht
hinter das Schulterblatt, aber sehr tief nach unten, sonst fällt der
Büffel nicht,« sagte der Neger leise, indem er sich nahe an Carl
drückte. »Nehmen Sie sich die Zeit, schießen Sie ruhig und werfen
Sie sich nach dem Schuß in das Gras, damit die Büffel Sie nicht
sehen – da kommen sie.«
Bei diesen Worten spannte Daniel gleichfalls seine Doppelbüchse
und Carl hob sich vorsichtig aus dem Grase empor. Als sein Blick
über dasselbe hinstrich, stand eine schwere, schwarze Riesengestalt auf
vierzig Schritte vor ihm, die sich wie ein Berg von dem glühend
rothen Abendhimmel abzeichnete. Es war ein kolossaler männlicher
Büffel, der seiner Heerde in einiger Entfernung voranging. Er war
stehen geblieben und schüttelte seinen schwer umlockten ungeheuren Kopf,
wobei die langen Mähnen, die sein ganzes Vordertheil bis hinter die
Schultern bedeckten, ihn wild umwogten. Dann blickte er sich nach
der Heerde um, die wie eine schwarze Masse langsam herangezogen kam.
»Lassen Sie ihn näher kommen, junger Herr,« flüsterte Daniel,
denn er sah, daß die Aufregung es Carl unmöglich machte, die Büchse
ruhig zu halten.
Der Büffel schritt wieder vorwärts und blieb auf zwanzig Schritte
von den Jägern entfernt abermals stehen. Carl hob die Büchse
wieder empor, doch Daniel sagte kaum hörbar: »Noch nicht, warten
Sie, bis er zur Seite tritt.«
Carl hatte seinen Hut abgeworfen, um sich nicht durch denselben
dem Thiere zu verrathen, und er wagte kaum, nach diesem durch die
Grashalme hinzublicken. Jetzt wandte sich aber der Büffel mit einem
dumpfen Brummen etwas seitwärts und gab Carl seine ganze Schulter
preis. Im Augenblick hatte dieser die Büchse am Kopf. »Schießen
 
Sie nicht zu hoch,« flüsterte der Neger. Das Feuer flog aus dem
Rohre, der Büffel bäumte sich mit lautem Wuthgebrüll und stürzte
dann vorwärts, bis er wenige Schritte vor den Jägern zusammenbrach.
Die Heerde aber stürmte zu ihrem gefallenen Führer heran
und würde die beiden Schützen unfehlbar unter ihren Füßen zermalmt
haben, wäre Daniel nicht aufgesprungen und ihr mit einem Zetergeschrei
entgegengerannt, indem er seinen Hut hoch über sich durch die
Luft schwang. Links und rechts stoben jetzt die kolossalen Thiere in
wilder Flucht auseinander und suchten das Weite, während der verwundete
Büffel sich wieder auf seine Vorderfüße erhoben hatte, seinen
wüthenden Blick auf Daniel richtete, und Anstrengungen machte, ganz
aufzustehen. In diesem Augenblick krachten aber die Büchsen der
beiden Jäger zugleich, und, durchs Herz geschossen, sank der Büffel
todt zur Erde nieder.
Der Jubel Carls war groß, als er das ungeheure Thier hingestreckt
vor sich liegen sah.
»Sie haben ihn sehr gut getroffen, junger Herr; Ihre erste
Kugel würde ihn schon nach kurzer Zeit getödtet haben, doch es war
besser, daß wir ihm noch Eins gaben. Ihr zweiter Schuß ist ihm
durchs Herz gegangen,« rief Daniel freudig, indem er sein Messer
aus der Scheide zog. »Das heißt, wenn es Dein Schuß nicht war,
der ihn ins Herz getroffen hat,« entgegnete Carl lachend. »Nein,
wirklich, junger Herr, ich habe etwas zu weit nach hinten geschossen;
sehen Sie, dies ist meine Kugel,« sagte der Neger, indem er auf eine
blutige Wunde zeigte, welche auf den Rippen des Thieres saß; denn
er wollte Carl die Freude lassen, daß er allein den Büffel erlegt
habe. Er schnitt nun schnell dem Thiere die Zunge unter der Kinnlade
heraus, da seine und Carls Kräfte nicht hinreichten, demselben
das Maul zu öffnen, spaltete dann die Haut auf dem Höcker, welcher
sich über den Schultern des Büffels erhob, und löste ihn von dem
Rücken ab.
»Dies ist das beste Stück am ganzen Thiere, sehen Sie nur,
wie es mit Fett durchwachsen ist,« sagte Daniel, indem er dasselbe
 
und die Zunge mit einem Seil zusammenband und über die Schulter
hing.
»Was sollen wir denn aber mit dem übrigen Fleische anfangen?«
fragte Carl.
»Wir überlassen es den Wölfen zum Abendbrod, Sie werden
hören, welche Musik sie dabei anstimmen; bis morgen früh ist Nichts
mehr vom Büffel übrig, als die Knochen,« entgegnete Daniel.
»Das ist ja aber schade, das viele, gute Fleisch,« bemerkte Carl.
»Ja freilich, wir können es aber doch nicht mitnehmen,« entgegnete
Daniel und schritt nun eilig voran, auf kürzestem Wege den
Lagerplatz zu erreichen. Der letzte Tagesschimmer war verschwunden,
und das Mondlicht zeigte den Jägern die Richtung, die sie zu nehmen
hatten. Schon von Weitem sahen sie den Schein des Lagerfeuers,
wie es sich auf der hohen, dunkelgrünen Wand des Urwaldes spiegelte,
und als sie näher herangeschritten kamen, rief Turner ihnen freudig
entgegen: »Nun, Carl, hast Du einen Hirsch geschossen?«
»Einen Büffel, einen ungeheuren Büffel, Onkel, noch einmal so
groß wie unsere Stiere,« antwortete Carl überglücklich.
»Ei, was Tausend, wirklich, einen Büffel? den muß ich mir
doch morgen früh auch einmal betrachten,« sagte Turner.
»Das wird wohl nicht möglich werden, denn Daniel sagte, daß
die Wölfe ihn in dieser Nacht vollständig verzehren würden,« entgegnete
Carl, als der Neger herankam und die Beute in dem hohen
Grase niederlegte.
»Sieh, das ist ein guter Bursche gewesen, so feist trifft man sie
nicht immer,« sagte Warwick, auf den Höcker blickend, »davon muß
ich mir doch auch ein Stück ausbitten.«
Hiemit stand der Alte auf, schnitt einige dünne Stücke von dem
Fleisch ab, rieb sie mit Salz und Pfeffer ein, welches er in einer
Büchse in der Kugeltasche mit sich führte, stieß sie an einen Stock,
und stach denselben vor dem Feuer in die Erde, so daß das Fleisch
über dessen Gluth schmorte. Turner, Carl und Daniel folgten seinem
Beispiel und bereicherten mit diesem kostbaren Braten ihre Abendmahlzeit,
 
welche aus von Hause mitgenommenem Fleisch und Zwieback
bestand. Warwick hatte auch in einem großen Blechgefäß Kaffee
gekocht, der, wenn auch ohne Milch und Zucker, Allen vortrefflich
mundete. Nach dem Essen zündeten die drei Männer ihre Pfeifen
an, und Warwick erzählte von den herrlichen Jagden, die er an
diesem Flusse so oft gemacht hatte, als plötzlich ein lautes, gellendes
Geheul ertönte, wie wenn es von hundert Kehlen angestimmt
würde.
»Hören Sie, junger Herr, jetzt wird Ihr Büffel verspeist; ich
wette, daß in kurzer Zeit viele hundert Wölfe sich dabei einfinden.
Sie kommen schon von allen Seiten,« sagte der Neger zu Carl, und
wirklich wurde jetzt das Geheul weithin in allen Richtungen beantwortet.
»Sage einmal, Daniel, könnten wir uns nicht zu ihnen hinschleichen
und einen von ihnen schießen? ich möchte wohl einen Wolf
in der Nähe sehen,« sagte Carl hochauflauschend.
»Das möchte ich Ihnen doch nicht rathen, junger Freund,« entgegnete
Warwick; »mit den kleineren Prairiewölfen würde es so leicht
Nichts zu sagen haben, es dürften aber wohl auch von den großen
weißen Wölfen welche darunter sein, und die verstehen keinen Spaß.
Sie werden auch noch genug dieser Räuber in der Nähe zu sehen
bekommen.«
Trotz des immer zunehmenden Geheuls sanken doch die Lagernden
bald auf ihre wollenen Decken nieder und verbrachten die Nacht in
ungestörtem wonnigen Schlafe. Der anbrechende Tag aber fand sie
schon mit Zubereitung des Frühstücks beschäftigt, wobei der Büffelhöcker
wieder in Anspruch genommen wurde, und ehe noch die Sonne
über der flachen Ferne auftauchte, saßen die Reiter wieder zu Roß,
um das weitere Land in Augenschein zu nehmen.
Als sie in die Nähe des Ortes kamen, wo der Büffel lag,
erblickten sie noch einzelne Wölfe, die bei ihrer Annäherung davon
flohen; aber von dem erlegten Thiere war Nichts mehr übrig, als
das Skelett.
 
»Das muß ja ein riesenhafter Büffel gewesen sein, wie viel
sollte er wohl gewogen haben?« sagte Turner, indem er mit Verwunderung
auf das ungeheure Knochengebäude schaute.
»Er ist sicher achtzehnhundert Pfund schwer gewesen,« entgegnete
Daniel, und sprang dann mit den Worten vom Pferde: »Ich will
aber doch seine Hörner mitnehmen, es ist Ihr erster Büffel, junger
Herr, von dem Sie ein Andenken haben müssen, ich werde Ihnen ein
Trinkhorn und ein Pulverhorn daraus verfertigen.« Nun hieb er mit
dem kleinen, sehr scharfen Beile, welches er in einer ledernen Scheide
am Sattel hängen hatte, schnell die kurzen, breiten Hörner von dem
Schädel, und folgte dann mit Carl im Galopp den beiden Andern,
die in raschem Schritt vorangeritten waren. Turner blickte staunend
und stumm bald über die in der frischen Morgenluft wogende Prairie,
bald nach dem zweihundert Fuß hohen Urwald; eine so reiche, üppige
Vegetation hatte er bis jetzt noch nicht gesehen. Dabei prangte die
Grasflur, so weit das Auge reichte, durch ihre Blumen in den prächtigsten,
buntesten Farben, und der lieblichste Blüthenduft umwehte die
Reiter. In allen Richtungen sah man Rudel von Hirschen und
Antilopen weiden, und mehrere Züge wilder Pferde wurden sichtbar.
Der Urwald dehnte sich oft in Spitzen weit in die Prairie hinaus
und wich dann wieder in tiefen, schattigen Buchten zurück; hier hatte
noch niemals eine andere Axt als die eines Jägers einen Baum
gefällt, und die zerstörende Hand der Civilisation hatte der Urschönheit
der Natur noch keinen Abbruch gethan. Wie seit Jahrtausenden
dieser Wald im ewigen Aufkeimen und Absterben seine Kronen dichtverschlungen
gegen den Himmel emporgehalten hatte, so überschattete
er noch jetzt die zur Erde gefallenen Riesenstämme und die nach dem
Lichte aufstrebenden jungen Schößlinge.
Warwick, der das Erstaunen Turners bemerkte, unterbrach das
Schweigen und sagte: »Nicht wahr, ich habe Ihnen nicht zu viel
von diesem Lande erzählt? es ist bedeutend besser als das unserige
am Choctawbache. Ich hätte mich gern selbst hier angesiedelt, damals
aber war es mir noch zu gefährlich, und jetzt mag ich den Ort, wo
 
ich so viel Arbeit gethan habe, nicht wieder verlassen. Solches Land
wie dieses ist wohl werth, daß man Etwas darum wagt.«
Turner gab nun seiner Verwunderung und seiner Freude Worte,
und erklärte sich bereit, alle seine Kräfte aufzubieten, um sich hier zu
behaupten, wobei ihm Warwick wiederholt die Versicherung gab, daß
er und seine Nachbarn ihm treulich mit Rath und That beistehen
würden.
Während mehrerer Stunden folgten sie dem Laufe des Flusses
an der Außenseite des Waldes, und erst als die Sonnenstrahlen
drückend wurden, bogen sie auf einem Büffelpfade in den Wald ein,
um denselben zu durchschreiten und dann das Land an der anderen
Seite zu besichtigen. Wie mit einem Netz sind diese westlichen Länder
Amerika's mit uralten Büffelpfaden überzogen, und sie allein gestatten
es dem Wanderer, die undurchdringlichen Waldstriche zu durchziehen.
Der Pfad, auf dem unsere Reiter in den Wald eindrangen, kam
weit aus der Prairie her, und war selbst auf dem festesten Boden
mehrere Fuß tief eingetreten, während seine Breite nur einem Pferde
Raum gab, darin zu gehen. Warwick ritt voran und nahm dabei
sein schweres Jagdmesser in die Hand, um diejenigen Ranken damit
zu durchhauen, welche von den Bäumen herab über den Pfad hingen
und welche er nicht zur Seite schieben, noch ihnen ausweichen konnte.
Tiefer in dem Walde aber wurden die Weinranken und Schlingpflanzen
über dem Wege immer zahlreicher, so daß die Reiter sich
genöthigt sahen abzusteigen und ihre Pferde zu führen, damit sie den
Büffeln es nachmachen konnten, die gebückt unter dem Geflecht hingehen,
wie die allenthalben an den Dornen und Ranken hängenden
lockigen Haare dieser Thiere bezeugten.
Der Weg wand sich wie eine Schlange zwischen den riesigen
Baumstämmen hin und her, das hohe Laubdach wölbte sich immer
dichter, und immer üppiger und kräftiger erhoben sich die Pflanzen
aus der schwarzen Walderde, je näher man dem Flusse kam. Wie
Blumengewinde schwangen sich die buntblühenden Lianen von Baum
zu Baum, von Ast zu Ast, und hingen leicht und graziös aus der
 
höchsten Höhe herab, oder schlangen sich um die kolossalen Weinranken,
die wie Riesenschaukeln auf und niederstiegen. Oft sperrte
der ungeheure Stamm eines umgefallenen Baumes den Pfad, so daß
die Reiter sich einen weiten Umweg um ihn bahnen mußten, und hier
und dort hing ein solcher Koloß der Pflanzenwelt schwebend in tausend
Ranken, die ihn in seinem Sturz aufgehalten hatten und an denen er
seine Nachbaren zu sich niederbeugte. Nur einzeln stahl sich ein
Sonnenstrahl durch die dichten Baumkronen und blitzte auf dem
silbergrauen glänzenden Schaft einer Magnolie, auf dem weißgelben
Stamm einer Platane; doch das Licht war nicht hinreichend, das
wohlthuende Halbdunkel des Waldes zu verscheuchen. Eine reine
wunderbar labend kühle Luft füllte den grünen Raum, und die heimliche
Stille und Ruhe in demselben wurde nur durch das Brausen
des Flusses unterbrochen, der wild schäumend in seinem felsigen,
dreißig Fuß tiefen Bett dem rothen Strome zueilte.
»Wie ganz anders ist es in diesen Wäldern, als in denen von
Arkansas, Onkel,« sagte Carl zu Turner, welche Beide ihre Hüte
abgenommen hatten und ihre Schläfe von der duftigen frischen Waldluft
umwehen ließen.
»Die Wälder in diesen Gegenden bergen keine stehenden Gewässer,
keine Sümpfe, wie die in jenem Lande, und darum giebt es
keine so bösartigen Fieber hier, als dort,« antwortete Turner, »wir
können dem gütigen Gott nicht genug danken, daß er uns hierher
leitete. Sieh, Carl, was wir oft im Leben als das größte Unglück
betrachten, was wir gar nicht glauben ertragen zu können, was uns
wohl verzweifeln lassen will: nach einiger Zeit finden wir aus, daß
es gerade zu unserem Besten gewesen, daß ein großes Glück für uns
daraus entstanden ist. Hätten wir meinen Vetter Victor bei unserer
Ankunft in Amerika noch am Leben getroffen, so würden wir uns
sicher bei ihm niedergelassen haben, und vielleicht hätte Viele von
uns dort dasselbe Schicksal erreicht, welches ihm ein so frühes Ende
bereitete. Ohne daß wir das Geld in der Bank verloren hätten,
würden wir niemals unsern treuen lieben Freund Daniel bekommen
 
haben, und ohne ihn wären diese gesunden herrlichen Länder uns
vielleicht nie bekannt geworden. Darum, Carl, was Dir auch im
Leben begegnen mag, sei es noch so hart und niederschlagend, gieb
niemals die Ueberzeugung auf, daß Gott es zu Deinem Besten lenken
wird.«
Der Anblick des Bärflusses, den die Reiter jetzt erreichten, unterbrach
Turner in seiner Rede, und mit der größten Ueberraschung
blickte er und Carl auf die pfeilschnell dahineilende Fluth, die so klar
und so durchsichtig war, daß man in der tiefsten Tiefe jeden Stein,
jeden Fisch, jede Schildkröte auf dem Grunde erkennen konnte, und
daß man, wenn keine Bewegung in dem Wasser gewesen wäre, jedenfalls
darüber in Zweifel gekommen sein würde, ob überhaupt Wasser
in dem Flußbette sich befinde, oder nicht. Die Bewunderung, die
man dem herrlichen Gewässer zollte, wurde aber plötzlich auf etwas
Anderes gelenkt, was die Aufmerksamkeit aller vier Reiter in Anspruch
nahm. Pluto nämlich stöberte in diesem Augenblicke einige
hundert wilde Truthähne von dem Ufer des Flusses aus den Büschen
auf, so daß das donnerähnliche Prasseln ihrer Flügel die Pferde erschreckte.
Wie Raketen stiegen sie gerade in die Höhe und schwangen
sich nach allen Seiten hin auf die höchsten Aeste der umstehenden
himmelhohen Bäume. Schnell gaben die Reiter die Zügel ihrer
Pferde an Daniel, und eilten mit ihren Büchsen in verschiedenen
Richtungen durch das Dickicht, um sich solchen Bäumen zu nähern,
auf denen diese riesigen Vögel standen. Carl folgte dabei dem Gebell
Pluto's, der auf einer kleinen Blöße im Kreise um eine ungeheure
Cypresse sprang und, an ihr hinaufsehend, seine Stimme ertönen ließ.
Auf den gewaltigen Aesten, die der Riesenbaum weit über den Fluß
hinausstreckte, standen wohl einige zwanzig Truthähne und schauten,
ihre langen Hälse niederbeugend, nach dem bellenden Hunde. Carl
hatte den Baum bald erreicht, richtete seine Büchse nach der luftigen
Höhe, und mit dem Krach des Schusses stürzte ein mächtiger Hahn
von dem Aste herab und fiel schwirrend und flatternd in den Fluß
hinein. Carl sprang schnell an das Ufer, um Pluto hinter dem
 
Vogel herzusenden. Dieser trieb auf der Fluth, indem er dieselbe
mit den Flügeln peitschte, und der Hund, der ihn jetzt gewahrte,
sprang von dem hohen Ufer hinab, um ihn für seinen Herrn an das
Land zu holen. Die Strömung nahm sie Beide rasch mit sich fort,
Pluto kam dem Hahn aber bald näher, und hatte ihn in einer Biegung
des Flusses bis auf wenige Schritte erreicht, als ein großer
Alligator plötzlich unter dem Ufer hervorschoß, vor dem Hunde auf
der Oberfläche des Wassers erschien und seinen furchtbaren Rachen
nach dem Vogel öffnete.
Carl, der auf dem Ufer gefolgt war, hatte kaum das verhaßte
Thier erkannt, als er seine Büchse auf dasselbe richtete und ihm eine
Kugel in den gepanzerten Rücken schoß. Der Alligator jedoch ließ
sich nicht in seinem Raub stören, sondern ergriff den Truthahn mit
den grimmigen Zähnen und sank mit ihm in der klaren Fluth am
Ufer hinab, bis er unter demselben verschwand. Carl hatte Pluto
mit Angst und Schrecken aus dem Flusse zurückgerufen, und schaute
verdrießlich nach dem Platze im Wasser, wo der Räuber mit der
Beute sich seinen Blicken entzogen hatte, welcher Fleck durch aufsteigenden
Schlamm bezeichnet wurde. Da traten Turner und Warwick,
ein jeder mit einem geschossenen Hahn beladen, zu dem Knaben, und
erfuhren nun von ihm das Mißgeschick, welches ihn betroffen hatte.
Dabei blickte derselbe betrübt auf die beiden prächtigen Vögel, welche
die Männer erlegt hatten und sagte schließlich:
»Daß ich aber auch solch Unglück haben muß!«
»Sage lieber solch Glück, Carl. Denke Dir nur, wenn der
Alligator statt des Vogels Deinen Hund erfaßt und mit sich fortgenommen
hätte, wäre das nicht viel schlimmer gewesen? Außerdem
muß man nicht täglich und fortwährend nur auf Gelingen seiner Unternehmungen
rechnen; hast Du denn schon vergessen, daß Dir das
Jagdglück gestern Abend so sehr hold war?« sagte Turner liebevoll
zu Carl und strich ihm über die Wangen, worauf dieser des Onkels
Hand ergriff und sie küßte, als danke er ihm für seine Zurechtweisung.
Sie schritten nun am Ufer hin bis zu Daniel zurück, und bestiegen
 
dort wieder ihre Pferde, während der Neger die beiden erlegten
Vögel an seinen Sattel befestigte. Der Büffelpfad war sehr tief in
das Ufer eingetreten, so daß er nicht allzusteil nach dem Flusse hinabführte,
dessen Grund man in der kristallhellen Fluth ganz deutlich
erkennen konnte.
»Halten Sie Ihre Büchsen und Kugeltaschen in die Höhe, damit
dieselben nicht naß werden, wenn die Pferde in das Wasser sinken,«
sagte Warwick zu seinen Gästen.
»Das wird hier wohl kaum nöthig sein, das Wasser reicht meinem
Pferde ja nicht bis an den Sattel,« entgegnete Turner und
blickte Warwick verwundert an.
»Irren Sie sich nicht,« sagte dieser, »das Wasser ist hier wenigstens
zehn Fuß tief, man läßt sich durch dessen Klarheit sehr leicht
täuschen. Ich will voranreiten, damit Sie sehen, wie tief es ist.«
Hiemit lenkte er sein Pferd zu dem Flusse hinab und in denselben
hinein, wo es sofort mit dem schweren Manne auf seinem
Rücken bis an den Kopf versank. Gleich aber tauchte es wieder bis
zur Oberfläche empor, und trug seinen Reiter in wenigen Augenblicken
auf das jenseitige Ufer. Turner, der ihm folgte, sank beim
Hineinreiten in den Fluß bis unter die Arme in das Wasser, Carl
jedoch, dessen Gewicht das Pferd nicht so sehr drückte, wurde kaum bis
an den Leib naß. Die Büchsen, Kugeltaschen und Pulverhörner
waren aber nach Warwicks Rath vor Nässe bewahrt worden.
»Das war doch tiefer, als ich gedacht hatte,« sagte Turner, auf
seine Füße schauend, von denen das Wasser aus seinen Kleidern in
Strömen herabfloß. »Ich bin wirklich bis unter die Arme naß geworden.«
»Das muß man an der Frontier gewohnt werden,« entgegnete
Warwick sich schüttelnd. »Es thut auch keinen Schaden in diesem
Klima; in einer halben Stunde sind Sie wieder trocken.«
»In meinem Vaterlande dürfte man es freilich nicht wagen,
so in dem nassen Zeug zu bleiben, man würde sich eine Krankheit
dadurch zuziehen,« bemerkte Turner.
 
»Darüber können Sie sich beruhigen, das Bad wird Ihnen sehr
gut bekommen. Lassen Sie uns nur weiter reiten, der Wald ist hier
nicht mehr breit und in der Prairie jenseits soll uns die Sonne bald
genug trocknen,« antwortete Warwick und ließ, wo es die Schlingpflanzen
ihnen gestatteten, sein Pferd tüchtig ausschreiten.
Nach Verlauf von einer Viertelstunde zeigte sich auch in der
Ferne vor den Reitern eine Oeffnung in den dichten dunkeln Baummassen,
durch welche der Pfad, wie durch eine Pforte hinaus in die,
mit hellem blendenden Sonnenlichte bedeckte Prairie führte. Als
Warwick diese Oeffnung erreichte und sein Pferd mit ihm unter den
weitausgestreckten Aesten einer uralten Eiche in das Freie hinaus
schreiten wollte, hielt er es plötzlich an und sagte, indem er sich zu seinen
Gefährten umwandte:
»Jetzt aber, Herr Turner, sollen Sie Büffel sehen! Seit langer
Zeit bin ich so zahlreichen Heerden nicht begegnet. Schauen Sie nur
über die Prairie; alle jene schwarzen Striche bis in die weite Ferne
sind Büffelheerden.« Hierbei zeigte er mit der Hand über die unabsehbare
Grasflur. Nur wenige hundert Schritte vom Walde weideten
wohl über tausend Büffel in einer Heerde zusammen, die sich um
die anderen, weiterhin grasenden nicht zu kümmern schienen; denn
als die vier Reiter sich vor dem Walde zeigten, hoben sie sämmtlich
ihre Köpfe aus dem Grase hervor und schauten verwundert nach den
Fremden hin, während hier und dort die Heerden sich in einen schwerfälligen
Galopp setzten und davon jagten. So weit das Auge reichte,
war die Prairie von diesen riesigen Thieren belebt, und zwischen ihren
einzelnen Abtheilungen sah man Rudel von wilden Pferden, von
Hirschen und von Antilopen weiden.
»Hier kommt Niemand in die Gefahr, Hunger zu leiden,« sagte
Warwick, der das Erstaunen seines Gastes bemerkte. »Es würde
uns ein Leichtes sein, zwischen eine solche Heerde hineinzujagen, und
ein Dutzend dieser Thiere zu erlegen. Die Weide hier muß einen
eigenen Reiz für sie haben, denn wenn man weit und breit kein
Wild antrifft, hier geht man niemals fehl.«
 
»Wollen wir nicht einmal dazwischen sprengen und ein Paar
Büffel schießen?« sagte Carl, indem er mit strahlendem Blick auf
die immer noch unbeweglich dastehenden Thiere sah.
»Es würde unsre Pferde ermüden und uns von dem eigentlichen
Zweck unseres Rittes abziehen,« entgegnete Warwick.
»Und wir würden ja auch gar keinen Nutzen von den erlegten
Thieren haben, da wir Fleisch nicht mit uns nehmen können; nur
um des Vergnügens willen muß man kein Geschöpf tödten,« bemerkte
Turner freundlich, und Carl stellte sich damit zufrieden, obgleich
er gar gern seinem Falben die Zügel hätte schießen lassen. Sie
ritten nun in die Prairie hinaus und folgten dem Waldsaume,
während die Büffelheerde, die sie so verwundert betrachtet hatte, sich
jetzt in Galopp setzte und ihren Kameraden nacheilte.
Die Gegend gewährte den Reitern während mehrerer Stunden
fortwährend denselben Anblick: zu ihrer linken Seite stand der prächtige
Urwald, wie eine hohe grüne Mauer, und zu ihrer rechten lag
die üppige Prairie, deren Ende mit der duftigen Ferne verschwamm.
Vor ihnen aber stieg jetzt über dem äußersten Rand der Grasflur ein
Wald auf, der sich wie blaues Gewölk von Westen her nach dem
Bärflusse zog und den Warwick als das Gehölz bezeichnete, welches
die Ufer eines Baches bedeckte. Dieser Bach wurde der Pflaumenbach
genannt, wegen der unglaublich vielen wilden Pflaumen, die auf seinen
Ufern wuchsen; er kam mehrere Stunden weit aus der Prairie und
ergoß sich in den Bärfluß. Nachmittags erreichten die Reiter das
Gehölz, welches den Bach in seinem tiefen Schatten verbarg und
welches hier, wo es im rechten Winkel auf den Wald am Bärfluß
stieß, mehrere tausend Schritte breit war. Ein Büffelpfad, dem die
Jäger schon seit einigen Stunden gefolgt waren, führte gerade in das
Holz hinein und auf ihm langten sie sehr bald an dem herrlichen
silberklaren Bache an, der nahebei rauschend in den Bärfluß stürzte.
Nicht umsonst wurde er Pflaumenbach genannt, denn da, wo die Reiter
ihre Pferde in demselben tränkten, waren die Ufer allenthalben mit
Pflaumenbäumen bedeckt, die ihre mit herrlichen blauen Früchten beladenen
Aeste weit über das Wasser hinausstreckten. Dasselbe war
nicht tief, so daß die Reiter unter die herabhangenden Zweige reiten,
 
und sich nach Herzenslust an den Pflaumen laben konnten. Ihre
Kleidung war wieder ganz trocken geworden und die Kühlung, welche
sie hier in dem dunkeln Schatten des über ihnen geschlossenen Waldes
duftig und belebend umwehte, that ihnen nach dem langen Ritt in der
brennenden Sonne außerordentlich wohl. Nachdem sie selbst und ihre
Pferde sich erfrischt und erholt hatten, folgten sie wieder dem Büffelpfad,
der sie an der andern Seite des Holzes abermals in die Prairie
führte und sich an dem hohen Walde des Bärflusses hinzog. Hier
hielt Warwick sein Pferd an und wandte sich mit den Worten zu
Turner: »Sehen Sie, Herr Turner, dies ist das Stück Land, welches
ich so gern zu meiner Niederlassung gewählt haben würde und welches
ich jetzt Ihrer Beachtung empfehle. Gerade in diesem Winkel, wo
der Wald des Baches auf den des Bärflusses stößt, liegt der reichste
Boden, der mir auf weit und breit bekannt ist; schauen Sie nur,
welch üppiger Graswuchs und welch riesige Pflanzen hier stehen; die
Sonnenblumen reichen ja viele Fuß über unsere Köpfe hinaus. Hier
in dieser Ecke, dachte ich, sollten Sie Ihr Feld anlegen und dort
einige tausend Schritte weiter am Walde hin, wo der Bärfluß sich
aus demselben hervorwindet und sich an die Prairie anlehnt, würde
ein sehr passender Platz für Ihre Wohnung sein. Lassen Sie uns
hinreiten, damit Sie denselben selbst in Augenschein nehmen.«
Hiermit ritt Warwick durch das hohe Gras voran, welches ihm
bis an den Sattel hinaufreichte, und bald hielt er mit seinen Gefährten
auf dem steilen, dreißig Fuß hohen Ufer, unter welchem die
brausende Fluth des Bärflusses wild tobend dahineilte. Der Platz
bestand aus einem Hügel, der wohl funfzehn Fuß über der anderen
Uferfläche erhaben war und hierdurch einen weiten Blick über die
flache Prairie gewährte. Auf der Höhe standen mehrere dichtbelaubte
rothe Ulmen, welche den Hügel beschatteten, und an seiner Abdachung
nach dem Pflaumenbache hin rieselte ein frischer kühler Quell aus zu
Tage liegendem Gestein hervor. Etwas weiter, nur etwa hundert
Schritte von dem Hügel, wand sich der Bärfluß wieder in den Wald
hinein.
 
»Sie haben hier alle Vortheile, die Sie wünschen können,« nahm
Warwick wieder, zu Turner gewandt, das Wort. »Sie übersehen die
ganze Prairie, den Quell hier am Fuß des Hügels können Sie mit
in Ihre Einzäunung fassen, diese prächtigen Ulmen geben Ihnen den
herrlichsten Schatten, dort unten, wo der Fluß in den Wald einbiegt,
haben Sie auf diesem Ufer so viel Holz in Ihrer Nähe, wie Sie nur
bedürfen, und von da aus bis an den Pflaumenbach können Sie Ihr
Feld in beliebiger Größe anlegen. Außerdem haben Sie hier im Flusse
eine Wasserkraft, die hinreicht, irgend ein Mühlwerk zu treiben. Ich
für meinen Theil könnte mir keinen passenderen und angenehmeren
Platz wünschen.«
»Auch mir sagt er in jeder Weise zu und ich bin Ihnen unendlich
dankbar dafür, Herr Warwick, daß Sie mich hierher geführt haben.
In Gottes Namen will ich denn hier den Meinigen die neue Heimath
gründen und mag er mich dabei gnädig beschützen und mir die Kräfte
verleihen, mein Ziel zu erreichen,« entgegnete Turner und hielt Warwick
die Hand zum Danke hin.
»Und auf uns am Choctawbache dürfen Sie zu jeder Zeit
rechnen, wir werden Ihnen gute Nachbarn sein,« erwiederte Warwick,
indem er Turner die Hand schüttelte.
»Es ist eine etwas weitläufige Nachbarschaft,« sagte Turner
lächelnd, »und doch wird sie mir ein Trost werden.«
»Seien Sie guten Muthes, Sie werden hier nicht lange allein
bleiben; es kommen sicher bald mehr Ansiedler in unsere Gegend, und
am Choctawbache nehmen wir sie nicht auf, wir senden sie Alle hierher
zu Ihnen!« antwortete Warwick und sagte dann, indem er sein Pferd
den Hügel hinab lenkte: »Nun wollen wir aber den ersten Büffelpfad
durch den Wald einschlagen, damit wir nicht zu spät nach Hause
kommen.«
Er ritt nun mit seinen Gefährten am Ufer hin, bis wo der
Fluß aus dem Holze hervorkam, und folgte dann wohl eine halbe
Stunde weit dem Waldsaum bis zu einem tief ausgetretenen Büffelpfade,
der aus der Prairie in denselben hineinführte. Daniel war der
 
Letzte im Zuge, und wollte eben hinter Carl her in den Wald einlenken,
als er diesem zurief:
»Halt, junger Herr, steigen Sie schnell ab, vielleicht können Sie
einen Wolf schießen; dort kommt ein ganzes Rudel hinter einem
Büffel her. Schnell, schnell!«
Zugleich stieg er vom Pferde, führte dasselbe in den Wald und
ergriff den Zügel des Falben, während Carl absprang und hinter dem
letzten Baume an die Prairie trat. Ein lautes Wolfsgeheul, welches
jetzt zu Carls Ohren drang, lenkte seinen Blick weit über die Prairie,
wo er einen Büffel erkannte, der im Sturmlauf herangesaust kam.
Derselbe hatte nur noch wenig Vorsprung vor einer Schaar Wölfe,
die ihm nachfolgte. Sie kamen schnell näher, das Geheul wurde
immer lauter, immer wüthender, und immer größer wurde die Anstrengung
des Büffels, den Wald zu erreichen. Er kam in gerader
Richtung auf Carl zu, wie es schien, um dem Pfad zu folgen. Seine
Flanken waren mit weißem Schaum bedeckt, seine brennendrothe Zunge
hing ihm weit aus dem Maule hervor und die Erde dröhnte unter
seinen schwerfälligen, doch sehr flüchtigen weiten Sprüngen. Die
wüthende Schaar hinter ihm hatte ihn bis auf wenige Schritte erreicht
und schwärmte heulend nach beiden Seiten auseinander, um ihm in
die Flanken zu fallen. Es waren wohl vierzig von den kleinen
Prairiewölfen, doch ihnen voran setzte ein ungeheurer weißer Wolf,
der jetzt mit geöffnetem Rachen den Büffel erreichte. In diesem
Augenblick blitzte es aus Carls Büchse, der weiße Wolf überschlug sich
heulend, der Büffel schreckte zur Seite, dem nahen Dickicht zu, und die
Schaar der Wölfe stob nach allen Richtungen hin auseinander. Carl
sprang hinter dem Baume hervor, richtete sein Geschoß auf einen
fliehenden glänzend schwarzen Wolf, und als das Feuer aus dem Laufe
fuhr, rollte derselbe kopfüber in das Gras.
»Ei, ei, allen Respect vor Ihrem Schießen, junger Freund!«
rief Warwick, der in die Oeffnung des Waldes geritten war, »wo
haben Sie das gelernt? So in aller Flucht zwei Kugeln anzubringen,
 
da muß der älteste Frontiermann seinen Hut abnehmen.« Dann
wandte er sich nach Turner um und sagte:
»Von solchen Schützen halten sich die Indianer gern entfernt;
der Knabe wird Ihnen eine gewaltige Stütze werden.«
»Das ist er mir in der That schon oft gewesen, wofür ich ihm
vielen Dank schulde; er ist ein äußerst braver Junge,« erwiederte
Turner, indem er nach Carl hinsah, der bei dem weißen Wolf stand
und untersuchte, wohin er ihn getroffen hatte. Er warf ihn auf die
andere Seite, um zu sehen, ob die Kugel auch durchgeschlagen sei und
strich ihm mit der Hand das schöne weiße Haar glatt. Dann rief
er dem Neger zu:
»Daniel, sollen wir die Felle nicht mitnehmen?«
»Wenn es Ihnen Freude macht, junger Herr, so will ich sie
schnell abstreifen, es sind aber Sommerfelle, an denen das Haar nicht
so gut ist, wie im Winter,« entgegnete der Neger.
»Ach, laß sie uns mitnehmen, wir können sie doch wohl benutzen,«
sagte Carl, und begann seine Büchse wieder zu laden.
»Gern, gern,« rief Daniel, band schnell seinem Pferde die Vorderfüße
zusammen und ließ es mit dem Falben im Grase gehen, und
machte dann sich rasch an die Arbeit, um den Wölfen die Häute abzunehmen.
Mit außerordentlicher Geschicklichkeit und Gewandtheit hatte er
es bald vollbracht, hing die beiden Felle hinter seinen Sattel über das
Pferd, schwang sich auf dessen Rücken und folgte seinen Gefährten in
den Wald hinein.
Die Sonne war eben versunken, als die Reiter Warwicks
Niederlassung erreichten und dort mit großer Freude empfangen wurden.
Die beiden prächtigen Truthähne und die Büffelzunge wurden der
Hausfrau übergeben, und die beiden Wolfsfelle prangten während der
Nacht ausgespannt bei dem Lagerfeuer, welches Carl und Daniel für
sich errichtet hatten. Am folgenden Morgen ritt Warwick zu allen
Ansiedlern am Choctawbache und forderte sie auf, dabei behülflich zu
sein, für Turner die Häuser am Bärflusse zu erbauen. Zwei Tage
 
später nahm dieser mit den Seinigen von Warwicks Familie Abschied,
um das Ende seiner langen Wanderung zurückzulegen, wobei Warwick
selbst und noch einige zwanzig Männer vom Choctawbache ihn begleiteten.
Obgleich keine Spur von einem Wagen nach dem Bärflusse führte,
so gelangten sie doch ohne große Schwierigkeit durch die offene Prairie
bis an den Wald, in welchem jenes Wasser floß, hier aber
mußte Halt gemacht werden, weil die Wagen nicht auf einem Büffelpfade
den Wald durchziehen konnten. An dessen Saume unter einer
schattigen Eiche wurde ein Feuer angezündet, bei welchem Madame
Turner eine Mahlzeit bereiten wollte, während die Männer sich mit
dem Aushauen eines Weges durch den Wald beschäftigten. Carl fehlte
zwischen diesen nicht, und schwang seine Axt trotz einem der Männer.
Warwick führte den Zug, um dem Wege die Richtung nach einer
Stelle am Flusse zu geben, wo das Ufer nicht sehr steil und das
Wasser seicht war. Alle größeren Bäume ließ man unberührt stehen,
indem man den Weg hin und her zwischen ihnen durchwand, und hieb
nur die dünneren Stämme und das Buschwerk dicht an der Erde ab.
Beides wurde zur Seite in das Dickicht geworfen. Die Arbeit ging
sehr rasch von Statten, weil Warwick für den Weg immer die lichtesten
Stellen wählte, da es weniger darauf ankam, denselben so kurz
wie möglich zu machen, als ihn mit der wenigsten Mühe herzustellen.
Schon nach Verlauf von einigen Stunden war derselbe bis an den
Fluß beendet, worauf die Männer zu Madame Turner zurückkehrten,
um sich bei der Mittagsmahlzeit von der Arbeit zu erholen. Sie
erlaubten sich aber nur eine kurze Rast, dann eilten sie wieder nach
dem Flusse, um ihr begonnenes Werk zu vollenden. Das Ufer zu
beiden Seiten desselben wurde nun abgetragen, so daß ein Wagen ohne
große Schwierigkeit hinab- und hinauffahren konnte, und dann führten
die Männer den Weg weiter durch das Holz nach der, westlich von
demselben gelegenen Prairie. Die Sonne war noch nicht versunken,
als sie die Arbeit vollbracht hatten und zu den Wagen zurückkehrten,
die jetzt schnell bespannt und zur Durchfahrt durch den Wald in Bewegung
gesetzt wurden. Nur ein guter Fuhrmann, wie es Daniel
 
war, konnte mit dem langen Gespann von drei Paar Ochsen diese
Fahrt ausführen, da die Biegungen des Weges zwischen den Bäumen
hier oft sehr kurz waren. Es ging aber Alles gut, und noch strahlte
das scheidende Tageslicht von dem glühenden Abendhimmel her über
die dunkelnde Prairie, als die Wanderer aus dem düstern Walde
hervorzogen und ihre künftige Heimath mit jubelnden Herzen begrüßten.
Nicht weit von dem Platze, wo der Weg den Wald verließ, erhob
sich der Hügel, welcher für die Ansiedlung ausgewählt war, und dorthin
richtete sich jetzt der Zug. Mit einem herzinnigen »Gottlob«
stieg Turner vom Pferde und »dem Allmächtigen sei es gedankt,«
sagte Madame Turner, als sie ihr Gatte vom Wagen hob und sie,
von Hoffnung und Vertrauen für die Zukunft beseelt, an seine Brust
drückte. Bald war das Zelt an dem Hügel unweit der Quelle aufgeschlagen,
ein Feuer vor demselben angezündet, ein anderes Feuer
loderte auf dem Hügel empor, wo die Männer vom Choctawbache
sich lagerten, und alle Zug- und Reitthiere weideten mit gebundenen
Füßen in dem hohen saftigen Grase, welches den Boden in der Nähe
des Lagers bedeckte. Mit freudigem beglückenden Gefühl stellte Madame
Turner an diesem Abend die Töpfe, Pfannen und Kannen auf die
Kohlengluth; es war ja das erste Mahl, welches sie in der so lang
ersehnten neuen Heimath bereitete. Mit einem inbrünstigen Dankgebet
zu Gott schlossen Turners erst spät in der Nacht die Augen,
während die Männer vom Choctawbache auf dem Hügel um das
Feuer herum so sorglos eingeschlafen waren, als ob sie in dem Schooße
der Civilisation ruhten. Carl Scharnhorst und Daniel hatten sich ihre
Ruhelager bei dem Feuer vor dem Zelte bereitet und zwar Carl auf der
weißen Wolfshaut. Die Schläfer lagen so fest und unbeweglich, daß die
Feuer nach und nach erloschen und kein Zeichen von Leben mehr im
Lager zu erkennen war. Auch die Pferde und die Stiere hatten sich
in dem Grase niedergelegt, um sich von des Tages Arbeit zu erholen,
und nur das Brausen des Flusses unterbrach die Stille, die auf
Wald und Flur lag. Der Mond stand hoch am Himmel und die
dichten Ulmen warfen ihre schwarzen Schatten auf die sorglosen
 
Schläfer. Da erwachte Carl, weil er glaubte, Pluto habe geknurrt.
Er schlug die Augen auf und überzeugte sich, daß er sich nicht geirrt
hatte; denn der Hund saß aufrecht und knurrte jetzt wieder, indem er
unbeweglich in der Richtung auf die Pferde hinabblickte, die sich unterhalb
des Hügels gelagert hatten. Carl setzte sich auf, und spähete
aufmerksam weiter über die Thiere hinaus, da kam es ihm vor, als
ob er in einiger Entfernung von denselben einen dunkeln Gegenstand
sich langsam durch das Gras bewegen sähe. Bald glaubte er, sich
getäuscht zu haben, dann aber wieder meinte er, er hätte es sich deutlich
dort bewegen sehen. Er stieß Daniel leise an und weckte ihn,
ohne Geräusch zu machen.
»Daniel, ich sehe dort Etwas sich im Grase bewegen, dort
hinter den Pferden, sollte das wohl ein wildes Thier sein?« sagte er
leise zu dem Neger, und dieser hob sich auf seinem Arm empor und
blickte eine Zeitlang regungslos nach dem bezeichneten Platze. Dann
sagte er: »Das sind keine wilde Thiere, es sind wilde Menschen, es
sind Indianer, die unsere Pferde stehlen wollen. Nehmen Sie ihre
Büchse zur Hand, wir wollen ihnen doch einen Schreck einjagen.«
»Es ist aber noch viel zu weit, um zu schießen,« flüsterte Carl.
»Wenn sie aber in die Nähe der Pferde kommen, so wird es
nicht mehr zu weit sein. Ich will es Ihnen sagen, wenn es Zeit ist,
zu feuern.«
»Aber die Tante wird sich erschrecken, Daniel, ich will es ihr
schnell sagen, daß wir schießen wollen.«
»So eilen Sie sich, und stehen Sie nicht auf; kriechen Sie auf
den Knieen nach dem Zelte hin. Aber eilen Sie sich, die Kerls kommen
schnell näher,« flüsterte Daniel, und Carl glitt auf Händen und
Füßen durch das hohe Gras in das Zelt hinein. Nach wenigen
Augenblicken kehrte er daraus zurück und schlich sich ebenso vorsichtig
wieder an des Negers Seite, der ihm zuflüsterte: »Sehen Sie dort,
junger Herr, über die beiden Schimmel hinweg, dort bewegt es sich
jetzt, das müssen mehrere Indianer zusammen sein. Jetzt können Sie
sie sehen, das Gras ist da nicht so hoch, wahrhaftig, es sind drei
 
oder vier Kerls. Schießen Sie, es kann nicht viel weiter sein, als
hundert Schritte; schießen Sie aber kein Pferd; jetzt, Feuer!«
Der Blitz fuhr kaum aus dem Rohr, da sprangen sechs dunkle
menschliche Gestalten hinter den Pferden aus dem Grase empor und
flogen mit des Hirsches Schnelligkeit über die, vom Monde mit
Tageshelle beleuchtete Fläche.
»Jagen Sie auch die andere Kugel hinter den Spitzbuben her!«
rief Daniel, und Carl gab abermals Feuer. Die Indianer aber
verdoppelten nur noch ihre Eile und waren bald in der nebelichten
Ferne verschwunden.
Der Krach des ersten Schusses hatte die Schläfer aus ihrer
Ruhe aufgejagt, Alle hatten zu ihren Waffen gegriffen, und als ihnen
der zweite Schuß die Richtung zeigte, wo der Feind zu suchen sei, so
erkannten auch sie die fliehenden Indianer, und schossen sämmtlich noch
ihre Büchsen nach ihnen ab, obgleich sie schon längst außer dem Bereiche
der Kugeln waren.
»Die Schurken haben wenigstens das Blei pfeifen hören und
kommen nun sobald nicht wieder; es hat öfterer geknallt, als sie erwartet
hatten,« rief Warwick in seinem Zorn, und setzte dann, indem
er den Indianern die geballte Faust nachstreckte, noch hinzu: »Aber
wartet, Ihr werdet hier am Bärflusse noch Blut lassen!«
Auch Turner war gleich nach dem ersten Schusse aus dem Zelte
hervorgekommen, und Daniel mußte nun den ganzen Hergang des
Vorfalls berichten.
»Laßt uns schnell auf die Gäule springen und ihnen nachjagen!«
riefen mehrere der Männer, doch Warwick entgegnete ihnen: »Den
Ritt können wir sparen. Die Schurken haben bereits das Dickicht
am Pflaumenbach erreicht, dort werden sie ihre Pferde verborgen
haben, und wir sollten wohl lange nach ihnen suchen. Sie kommen
sobald nicht wieder; einige zwanzig Kugeln sind mehr, als sie lieben.«
Turner schlug vor, die Pferde aus dem Grase zu holen und in
der Nähe anzubinden, doch Warwick versicherte ihm, daß es jetzt
unnöthig sei, diese Vorsicht zu gebrauchen. Er rieth, sich wieder zur
 
Ruhe zu legen und war der Erste, der sich bei dem frisch angefachten
Feuer auf seine Satteldecke ausstreckte.
Die Nacht verging ohne alle Störung und der anbrechende Tag
rief die Männer wieder zu der Arbeit. Madame Turner und Julie
hatten schnell Kaffee gekocht, Maisbrod gebacken und Speck gebraten,
das Frühstück wurde verzehrt, und Warwick führte seine Gefährten
an dem Flusse hinunter, dahin, wo derselbe wieder in den Wald
einbog. Dort begannen die Männer nun, auf dem diesseitigen Ufer
Bäume zu fällen, um aus deren Stämmen die Häuser und Einzäunungen
für die Ansiedler aufzuführen. Es wurde auch eine
mächtige Cypresse gehauen, und von ihrem Stamme zwei Fuß lange
Stücke abgesägt, welche Daniel mit einem Paar Ochsen nach dem
Hügel schleifte. Diese Stücke wurden zu dünnen, breiten Brettern
gespalten, welche als Schindeln zu den Dächern der Häuser verwandt
werden sollten. Sobald die Bäume nun in größerer Zahl fielen,
nahm auch Carl ein Paar Stiere, und schleifte die Stämme, so wie
Daniel es that, zu dem Hügel hin. Vier Tage lang setzten sie Alle
die Arbeiten unermüdet fort, und am fünften hatten sie bereits so
viel Holz um den Hügel liegen, als nöthig war, die Ansiedelung zu
gründen. Nun ging es an das Aufbauen der Häuser. Es wurden
zwei Baumstämme von zwanzig Fuß Länge in gleicher Richtung vierzehn
Fuß von einander entfernt auf die Erde gelegt, und dieselben
durch zwei sechzehn Fuß lange Stämme mit einander verbunden,
welche auf ihre Enden gehoben wurden, so daß sie zusammen ein
Viereck bildeten. In dieser Weise wurden nun immer mehr Stämme
aufeinandergelegt, bis dadurch die vier Wände eines Blockhauses
zwölf Fuß Höhe erreicht hatten. Solche Häuser stellte man drei
nebeneinander und zwar zehn Fuß von einander entfernt, und deckte
über alle drei ein Schindeldach, so daß auch die beiden Zwischenräume
zwischen den Häusern mit dem Dache überdeckt wurden. Nun schnitt
man mit der Säge Thüren und Fenster in die Holzwände, schnitt
gleichfalls Oeffnungen in dieselben, wo die Kamine angebracht werden
sollten, und führte von diesen Schornsteine von Holz, Lehm und
 
Steinen auf. Die Thüren und Fensterladen wurden von gespaltenem
Cypressenholz verfertigt und mit Eisenbeschlägen, welche Turner mitgebracht
hatte, eingehangen. Als die Häuser nun auf der Höhe des
Hügels unter den schattigen Ulmen fertig standen, begannen die
Männer an der Aufführung der Pallisadenmauer. Rund um den
Hügel wurde ein zwei Fuß tiefer Graben angebracht, so daß er sich
mit seinen beiden Enden an den steilen Abhang über dem Flusse anlehnte,
und in diesen Graben stellte man die Baumstämme dicht
nebeneinander aufrecht hinein und warf ihn um dieselben mit Erde
zu. Die in dieser Weise aufgeführte Mauer war vierzehn Fuß hoch,
und alle Oeffnungen in derselben zwischen den Stämmen wurden mit
Holz ausgefüllt. Der Eingang, den man an der Seite in dieser
Einzäunung ließ, wurde mit einem starken Thor versehen, welches
man innerhalb mit schweren Ketten verschließen konnte. Außerdem
wurde in kurzer Entfernung von dieser hölzernen Festung eine Einzäunung
errichtet, in welcher Nachts die Milchkühe und bei Tage
deren Kälber eingesperrt werden sollten. Hiermit waren die Arbeiten
vollbracht, welche die Männer vom Choctawbache für ihre neuen
Nachbarn auszuführen übernommen hatten, und nach vierzehntägigem
Aufenthalt bei ihnen nahmen sie nun Abschied und wünschten ihnen
alles Glück und allen Segen zu ihrer Unternehmung. Warwick versprach,
ganz in der Kürze das von Turner gekaufte Vieh hier abzuliefern,
so wie den zugesagten Mais und die Hühner herzuschaffen, und
für die Folge recht oft hier vorzusprechen, um zu sehen, wie es ihm
und seiner Familie ergehe.
Mit recht traurigen Herzen blickten Turners den Männern
nach, und sahen sie auf dem neugeschaffnen Wege in dem Walde verschwinden.
Es war ihnen, als ob sie aller menschlichen Gesellschaft
Lebewohl gesagt, als wenn sie von der übrigen Welt Abschied genommen
hätten. Sie waren allein in einer Wildniß, die nur von wilden
Thieren und von feindseligen wilden Menschen bewohnt wurde, und
es drängte sich ihnen ein unheimliches Gefühl auf bei dem Gedanken,
daß vor ihnen nach Westen hin bis an das stille Weltmeer noch niemals
 
ein weißer Mensch seine Hütte aufgeschlagen hatte. Um so
sehnlicher wandten sich ihre Herzen nach den wenigen Niederlassungen
am Choctawbache zurück, welche nun noch ihre einzige Stütze, das
einzige Band zwischen ihnen und der civilisirten Welt blieben.
Demohngeachtet war Turner weit davon entfernt, zu verzagen;
der Gedanke, für das Wohl der Seinigen zu handeln, stählte seinen
Willen, und das Gefühl, nun in der Wirklichkeit für sie thätig sein
und schaffen zu können, gab ihm Muth und Zuversicht in seine eigene
Kraft. Dabei stützte er sich auf die vielseitigen Erfahrungen, auf die
Treue und Anhänglichkeit des braven Negers und zugleich auf die
Hülfe Carls, den die Vorsehung erwählt zu haben schien, seiner Familie
in der Noth als Retter zu erscheinen.
Die erste Grundlage zu der Niederlassung war gelegt, Turners
hatten ein Obdach und einen Schutz gegen einen ersten Angriff der
Wilden; die eigentliche Arbeit aber, diesen Ort zu einer wirklichen
Heimath umzugestalten, sollte jetzt erst beginnen, und mit allen Kräften
gingen die Ansiedler an dies schwere Werk. Das Erste, was unternommen
wurde, war die Anlage eines Gartens. Dies geschah
unmittelbar neben der Festung an dem Ufer des Flusses, so daß das
Wasser der Quelle, welche innerhalb der Pallisaden entsprang, durch
den Garten nach dem Strome floß. Daniel hatte dort in wenigen
Tagen zu diesem Zwecke ein kleines Stück Land mit einer Einzäunung
umgeben, und mit Hülfe Turners und Carls dasselbe umgegraben,
so wie die feste schwarze Erde, die der Prairie eigen ist, mit
Mühe und Sorgfalt bearbeitet. Es wurden sogleich Beete angelegt
und dieselben mit Erbsen, Bohnen, Melonen und Kürbissen, mit Kohl
und Rüben bestellt, bei welcher Arbeit auch Arnold und Wilhelm
fleißig halfen. Als am vierten Tage dieselbe beendigt war und man
sich zum Mittagsessen in das Fort begeben wollte, kam Warwick mit
einem leichten Wagen angefahren und brachte auf demselben den versprochenen
Mais, die Hühner und eine Sau, während zwei seiner
Söhne das von Turner gekaufte Vieh herantrieben. Die Freude der
Ansiedler war groß, weil das Wiedererscheinen der Nachbarn ihnen
 
das Gefühl gab, daß sie doch nicht so ganz verlassen seien. Die
Kälber wurden in die dafür bestimmte Einzäunung gesperrt, während
man deren Mütter sich selbst überließ, da man gewiß war, daß diese
sich Abends bei ihren Kleinen einfinden würden. Die Hühner befreite
man innerhalb der Festung und gab ihnen dort etwas Futter, die
Sau wurde gleichfalls dort bewahrt, und für den Mais baute Daniel
schnell ein kleines Häuschen aus leichten Stämmen, welches er mit
Schindeln bedeckte. Warwick war sehr überrascht, als er in die
Wohnung trat; denn in dem einen Zimmer fand er schon Tische und
Bänke vor, welche Carl aus leeren Kisten verfertigt hatte, die Oeffnungen
zwischen den Balken waren mit Stücken Holz ausgefüllt, und
die Wände mit großen Leinentüchern behangen, von denen eine mit
einem Spiegel in goldenem Rahmen prangte. An der Wand, der
Thür gegenüber, hingen alle Waffen hübsch geordnet, so wie auch
Sättel und Zäume, und Alles im Zimmer war sauber und nett, und
gab Zeugniß von der Ordnungsliebe und dem Fleiß der Hausfrau.
Die drei Nachbarn mußten sich mit zu Tische setzen und wurden
dort bei dem sehr einfachen Mahle aufs Herzlichste willkommen geheißen.
»Ihr Europäer richtet Euch doch, wohin Ihr auch kommen
mögt, sofort behaglich und gemüthlich ein, während wir Amerikaner
nur den Nutzen im Auge halten, und unsere eigene Bequemlichkeit
und Annehmlichkeit darüber vergessen,« sagte Warwick, sich wohlgefällig
umschauend, und heftete dann seinen Blick auf die schönen Waffen an
der Wand.
»Nun, beim Himmel, damit können Sie ja das Fort gegen
eine ganze Armee vertheidigen,« rief er erstaunt aus, »das sind ja
nicht weniger als sechszehn Gewehre und außerdem noch viele Revolver
und Pistolen – da braucht Ihnen wahrlich nicht bange vor
den Indianern zu sein. Als ich zuerst nach dem Choctawbache zog,
besaß ich Nichts an Waffen, als eine einfache Büchse und ein Jagdmesser.
Demungeachtet rathe ich Ihnen die größte Vorsicht an, denn
die Rothhäute sind schlau wie die Wölfe und grausam wie die wildesten
 
Thiere. Nun, Daniel kennt sie ja hinreichend und weiß, wie weit
man ihnen trauen darf.«
»An Vorsicht soll es nicht fehlen,« entgegnete Turner, »und
wenn die Wilden uns dazu zwingen, auch nicht an tapferer Gegenwehr.«
»Sie thun besser daran, wenn Sie sich nicht erst von ihnen zur
Nothwehr zwingen lassen, denn dann möchte es schon zu spät sein.
Machen Sie es sich zum Grundsatz, jeden Indianer wie ein Raubthier
zu betrachten und ihn zu tödten, wo und wie Sie können, er
ist nichts anders, und ist auch nichts anders werth,« sagte Warwick etwas
in Eifer, den auch die Röthe verrieth, die sein Gesicht überzog.
»Das wäre wohl nicht ganz recht,« entgegnete Turner, »es
sind doch Menschen, die uns nur darum feindlich entgegentreten, weil
wir Weißen uns in den Besitz von Land drängen, welches sie als
ihr Eigenthum betrachten. So sehr übel kann ich es ihnen nicht
nehmen, wenn sie sich nicht geduldig davon verjagen lassen.«
»Es sind Menschen,« sagte Warwick, »freilich, das ist nicht abzuleugnen;
es sind aber wilde Menschen, die so wie die wilden Thiere,
nur für die Wildniß bestimmt sind, und die ihr Recht auf das Land
da verlieren, wo die Cultur erscheint. Die Erde ist doch sicher nicht
dazu geschaffen, damit sie immer eine Wildniß bleiben sollte. Warum
bauen sich denn die Rothhäute nicht auch an und leben ein friedliches
gesetzliches Leben? dann würde sie Niemand von ihrem Stück Land
vertreiben. Glauben Sie mir, der erste Schuß ist immer der beste;
ich habe es stets so gehalten, und nur dadurch habe ich mich am
Choctawbache behaupten können.«
Die Unterhaltung bewegte sich während des Essens ausschließlich
um die Wilden, es war Warwicks Lieblingsthema, und mit einem
gewissen Stolze gab er eine Menge feindseliger Zusammentreffen mit
den Indianern zum Besten, in denen er Sieger geblieben war.
Daniel hatte sich nicht mit an den Tisch gesetzt, um den freundlichen
Nachbarn durch seine Gegenwart nicht einen Anstoß zu geben.
Madame Turner aber sandte ihm durch Julie die Speisen und den Kaffee
in das andere Haus, wo er eine leere Kiste statt eines Tisches benutzte.
 
Als die Sonne sich neigte, begaben sich Warwick und seine
Söhne unter den Versicherungen treuester Nachbarschaft auf den Heimweg,
und Turner eilte zu der Einzäunung, vor welcher die Kühe
darauf warteten, daß man sie zu ihren Kälbern einlasse. Erstere
wurden durch Madame Turner und Julie gemolken und in die Einzäunung
gesperrt, während man die Kälber in das Gras trieb, damit
sie noch bis zur Dunkelheit dort weiden konnten; denn während der
Nacht wagte man es nicht, sie draußen zu lassen. Durch die große
Menge Milch, welche die Kühe lieferten, war die Haushaltung sehr
bereichert worden, und Madame Turner wußte sie in gar vieler verschiedener
Weise zu verwenden.
Die nächste Arbeit, welche man in Angriff nahm, war, ein Kanoe
zu verfertigen, wozu ein ungeheurer Pappelbaum gefällt wurde.
Ein zwölf Fuß langes Stück seines Stammes wurde auf der obern
Seite platt gehauen und etwas ausgehöhlt, wonach Daniel ein Feuer
darauf anzündete und dasselbe in fortwährender Kohlengluth erhielt. In
dieser Weise brannte er den Stamm hohl, so daß er, nachdem dies
geschehen, nur wenig mit dem Beil und dem Stemmeisen nachzuhelfen
brauchte. Dann hieb er den Stamm äußerlich in die Form
eines Schiffes, brachte ein Paar Bänke in demselben an, und bald
schwamm es zu aller Freude leicht und beweglich auf der klaren
Fluth des Bärflusses.
Auf einer Stelle in nicht großer Entfernung vom Fuße des
Hügels flachte sich das Ufer nach dem Wasser hin ab, so daß man
dort die Pferde tränken konnte, und hier wurde das Kanoe mit einer
Kette an einem Baum befestigt. Während Daniel das Boot anfertigte,
schuf Carl ein anderes Werk von ebenso großem Nutzen;
er baute nämlich ein Mühlenrad, und brachte dessen Welle auf einem
kleinen Floß an, welches er auf dem Flusse zusammengefügt hatte, so
daß die starke Strömung das Rad drehen mußte. Die Welle
setzte er mit einer großen eisernen Maismühle, die Turner vorsichtigerweise
früher angekauft hatte, in Verbindung, welche durch
dieselbe in Bewegung gesetzt wurde und die viel mehr Maismehl
 
lieferte, als die Ansiedler gebrauchten. Es wurde ihnen hierdurch die
sehr beschwerliche Arbeit erspart, selbst täglich den Mais für den
Brodbedarf zu mahlen. Nach Beendigung dieser Arbeit begann
Carl einen Pflug zu bauen, wozu alles Eisenwerk fertig mitgebracht
war. Turner und Daniel dagegen widmeten sich einer schweren Aufgabe,
indem sie ein Stück des Waldes am diesseitigen Ufer zu einem
Felde umschufen. Der Waldboden ist leicht zu bearbeiten und trägt
gleich im ersten Jahre die reichste Maisernte, während ein Feld, in
der Prairie angelegt, erst im dritten Jahre zum vollen Ertrag kömmt.
Diese Erde ist zu fest und hart, als daß man sie gleich im ersten
Jahre hinreichend lockern könnte. Die größeren Bäume des Waldes
blieben stehen, wurden aber rundum einige Zoll breit von der Rinde
entblößt, welches sie bis zum kommenden Frühjahr tödten mußte. Die
kleineren Stämme und die Büsche wurden abgehauen und dicht um die
großen Bäume aufgehäuft, um sie dort zu verbrennen, sobald sie trocken
sein würden. Dann zäunte man das Feld ein, und da um diese
Zeit der Pflug durch Carl hergestellt war, so wurde dasselbe zum
ersten Male umgebrochen, um es während der Winterzeit so liegen
zu lassen und im Frühjahr zu besäen. Neben diesen Hauptarbeiten
führten die Ansiedler noch unzählige kleinere aus, die theils durch die
Nothwendigkeit bedingt wurden, theils aber zur größern Bequemlichkeit
verhelfen, oder auch nur Vergnügen bereiten sollten. So spannte
zum Beispiel Daniel ein starkes Seil über den Fluß und befestigte
es auf beiden Ufern an schwanke Bäume. An dieses Seil band er
nun viele kurze, mit starken Angelhaken versehene Fischleinen, so daß
dieselben in den Strom hinabhingen, und befestigte auch eine Metallschelle
daran, die verkünden sollte, wenn sich ein Fisch gefangen habe
und an dem Seile zuckte. Zu irgend einer Zeit, wenn Madame
Turner nun Fische zu haben wünschte, wurden die Angelhaken mit
Fleisch versehen, und es dauerte dann auch nie lange, bis die Glocke
ertönte und man in dem Kanoe hinfuhr, um den gefangenen Fisch
aus dem Strome zu ziehen. Der Reichthum dieses Wassers war
unglaublich, es lebte von Fischen, deren viele ein Gewicht von dreißig
 
Pfund erreichten, und es gewährte dem Auge einen überraschenden
reizenden Anblick, dieselben in dem krystallklaren Elemente im Sonnenlichte
in allen Farben schillern zu sehen. Auch die köstlichen Schildkröten,
die dies Wasser zu Tausenden beherbergte, gelangten oft zu
einem Gewicht von dreißig Pfund.
Wenn Carl nun während des ganzen Tages unermüdlich arbeitete
und jede Gelegenheit mit Liebe und Lust erfaßte, um sich nützlich
zu machen, so gehörte doch stets der frühe Morgen und der späte
Abend ihm, und wurde von ihm verwandt, um seiner Liebhaberei,
der Jagd, zu folgen. Daniel war dabei immer, wenn es dessen Zeit
erlaubte, sein treuer Begleiter, und bald ward der Wald, bald die
Prairie von ihnen zusammen durchstreift. Bei diesen Ausflügen gestattete
Daniel seinem jungen Freunde stets den ersten Schuß nach
dem Wild, und half nur noch mit einer Kugel nach, wenn Carl
dasselbe nicht gleich tödtlich getroffen, oder gar ganz gefehlt hatte.
Der Neger war ein außerordentlich guter Schütz und seine Schnelligkeit
im Gebrauch der Büchse hielt mit der seines Falkenauges gleichen
Schritt. Oftmals wurde Carl dadurch so überrascht, daß er laut
seine Verwunderung darüber aussprach, welches Daniel dann immer