# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	P. Asbjörnsen and Jörgen Moe, Norwegische Volksmährchen I.
# source:	http://www.gutenberg.org/files/29796/29796-h/29796-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Er fragte nun wieder nach Witenland, und der Mann
blies alle Vögel herbei und fragte sie, ob nicht Einer von
ihnen wüßte, wo Witenland läge. Nein, das wußte
wieder Keiner. Lange nach den andern Vögeln kam auch
noch ein alter Adler, der zehn Jahre lang in der Fremde
gewesen war, aber der wußte es auch nicht. »Nun,« sagte
der Mann: »dann will ich Dir ein Paar Schneeschuhe leihen;
wenn Du die anhast, kommst Du zu meinem Bruder,
der hundert Meilen weit von hier wohnt; er ist Herr
über alle Fische im Meer, Du musst den fragen; vergiß
aber nicht, die Schuhe wieder umzukehren, wenn Du dort
angekommen bist.« Der König dankte dem Mann und
legte die Schuhe an. Als er nun zu Dem gekommen
war, der Herr über alle Fische im Meer war, kehrte er
die Schuhe wieder um, worauf diese, eben so, wie die andern,
wieder nach Hause gingen.
Der König fragte nun wieder nach Witenland. Da
blies der Mann alle Fische herbei; aber auch von ihnen
wußte Keiner Bescheid. Endlich kam ein alter, alter Hecht;
der Mann hatte viele Mühe, ihn herbeizublasen, und als er
ihn nach Witenland fragte, antwortete der Hecht: »Ja, da
bin ich gut bekannt; denn ich bin da zehn Jahre lang Koch
gewesen. Morgen soll ich wieder dahin; denn die Königinn,
die ihren Gemahl verloren hat, macht morgen wieder
Hochzeit.« — »Wenn es sich so verhält, so will ich
Dir einen guten Rath geben,« sagte der Mann: »Hier
draußen auf einem Erlenmoor stehn drei Brüder, die haben
da schon hundert Jahre gestanden und sich um einen
Hut, einen Mantel und ein Paar Stiefeln gebalgt. Wenn
Einer die drei Dinge hat, so kann er sich unsichtbar
machen und sich so weit weg wünschen, als er will. Du
kannst sagen, Du wolltest die Sachen probiren und nachher
zwischen ihnen das Urtheil sprechen.« Der König
dankte dem Mann und that, wie er ihm gesagt hatte.
»Was steht Ihr hier beständig und balgt Euch?« sagte
er, als er zu den drei Brüdern gekommen war: »lasst
mich die Dinge probiren, dann will ich das Urtheil zwischen
Euch sprechen.« Ja, das wollten sie gern. Als er aber
den Hut, den Mantel und die Stiefeln bekommen hatte,
sagte er: »Wenn wir uns das nächste Mal wiedersehen,
sollt Ihr das Urtheil erfahren,« und damit wünschte er
sich fort. Als er durch die Luft fuhr, traf er mit dem
Nordwind zusammen. »Wo willst Du hin?« fragte ihn
der Nordwind. »Nach Witenland,« sagte der König und
erzählte ihm, Was ihm begegnet war. »Ja, Du fährst
wohl etwas schneller, als ich,« sagte der Nordwind; »ich
muß nun in jeden Winkel und wehen und pusten. Wenn
Du aber an Ort und Stelle kommst, so stelle Dich nur
auf die Treppe neben der Thür hin; dann werde ich gesaus't
kommen, als wollte ich das ganze Schloß umwehen.
Wenn dann der Prinz, der Deine Gemahlinn haben soll,
herauskommt und sehen will, Was es giebt, so faß ihn
nur beim Kragen und wirf ihn hinaus; dann will ich schon
zusehen, wie ich ihn fortschaffe.« Ja, der König that,
wie ihm der Nordwind gesagt hatte: er stellte sich auf die
Treppe hin, und als der Nordwind gesaus't und gebraus't
kam und einen Griff ins Schloßdach that, so daß es
bebte und krachte, ging der Prinz hinaus und wollte sehen,
Was es gab. Aber in demselben Augenblick ergriff der
König ihn beim Kragen und warf ihn hinaus. Da nahm
ihn der Nordwind und fuhr mit ihm davon. Als der
König so mit guter Manier den Prinzen quitt geworden
war, ging er ins Schloß. Anfangs erkannte die Königinn
ihn nicht, weil er durch das lange Wandern und seinen
heftigen Kummer so bleich und mager geworden war. Als
er ihr aber den Ring zeigte, ward sie herzlich froh; und
nun wurde mit großem Jubel erst die rechte Hochzeit gefeiert.
 
Es giebt noch mehr solche Weiber.

Es war einmal ein Mann und eine Frau, die wollten
säen, aber sie hatten kein Saatkorn und auch kein Geld,
sich etwas zu kaufen. Eine einzige Kuh hatten sie, und
mit der sollte der Mann in die Stadt gehen und sie verkaufen,
damit sie Geld zu Saatkorn bekämen. Als es
aber zum Stücke kam, wagte die Frau es nicht, den Mann
allein reisen zu lassen, denn sie fürchtete, er möchte das
Geld vertrinken. Sie machte sich daher selbst mit der Kuh
auf den Weg und nahm auch noch ein Huhn mit.
Dicht bei der Stadt begegnete ihr ein Schlachter.
»Willst Du die Kuh verkaufen, Mutter?« fragte er sie. »Ja,«
sagte die Frau. »Was willst Du denn dafür haben?« — »Für
die Kuh verlange ich drei Groschen,« sagte sie:
»aber das Huhn sollst Du für acht Thaler haben.« — »Das
Huhn kann ich nicht gebrauchen,« sagte der Schlachter:
»und das wirst Du schon los, wenn Du zur Stadt
kommst; aber für die Kuh will ich Dir drei Groschen geben.«
Sie verkaufte ihm nun die Kuh und erhielt ihre
drei Groschen; aber in der Stadt war Niemand, der acht
Thaler für ein magres schäbiges Huhn geben wollte. Die
Frau ging deßhalb wieder zurück zum Schlachter und
sagte: »Gevatter, ich kann mein Huhn nicht los werden;
Du musst es mir auch nur abkaufen, da Du doch einmal
die Kuh bekommen hast.« — »Nun, wir werden schon
Handels eins werden,« sagte der Schlachter. Darauf tractirte
er sie mit Essen und gab ihr so viel Branntwein,
daß sie trunken ward und Sinn und Verstand verlor.
Während sie nun da lag und schlief, tauchte der
Schlachter sie in ein Theerfaß und legte sie dann in einen
Federhaufen.
Als sie darauf erwachte, war sie über und über gefiedert
und wunderte sich und sprach: »Bin ich's, oder bin
ich's nicht? Nein, ich kann's nicht sein, das muß ein
großer sonderbarer Vogel sein. Wie soll ich's doch nur
erfahren, ob ich's bin, oder nicht? Ja, nun weiß ich's:
wenn mich die Kälber lecken, und der Hund mich nicht
anbellt, wenn ich nach Hause komme, so bin ich's.«
Der Hund aber sah kaum das Unthier, so fing er an zu
bellen, als ob Schelme und Diebe auf den Hof gekommen
wären. »Nein, das kann ich unmöglich sein,« sagte sie. Als
sie in den Stall kam, wollten die Kälber sie nicht lecken wegen
des strengen Theergeruchs. »Nein, das kann ich nicht
sein,« sagte sie, stieg auf das Staburdach und fing an,
mit den Armen zu schlagen, als ob es Flügel wären, und
sie in die Höhe wollte. Als der Mann das gewahr ward,
kam er mit der Büchse heraus und zielte nach ihr. »Ach,
schieß nicht! schieß nicht!« rief sie: »das bin ich.« — »Bist
Du es?« sagte der Mann: »was stehst Du denn da,
wie eine Ziege? Komm herunter und thu mir Rechenschaft
von Deinem Verkauf!« Sie kroch nun herunter, aber sie
hatte nicht einen Heller; denn die drei Groschen, die sie
vom Schlachter bekommen hatte, die hatte sie in ihrer
Besoffenheit weggeworfen; und als der Mann nun hörte,
wie Alles zugegangen war, ward er so zornig, daß er
sagte, er wolle von Haus und Hof gehen, und nicht eher
zurückkehren, als bis er drei andre Weiber fände, die eben
so unklug wären.
Er machte sich nun auf den Weg, und als er eine
Strecke gegangen war, erblickte er eine neu aufgezimmerte
Hütte, und ein Weib lief mit einem leeren Sieb aus und ein;
aber so oft sie hineinlief, warf sie die Schürze über das
Sieb, als ob sie Etwas drin hätte. »Warum thut Ihr das,
Mutter?« fragte er die Frau. »O, ich will nur ein wenig
Sonne hineintragen,« sagte sie: »aber ich weiß nicht, wie
es recht zugeht: wenn ich draußen bin, habe ich die Sonne
im Sieb, aber sobald ich hineinkomme, ist sie weg. Da
ich noch in meiner alten Hütte wohnte, hatte ich Sonne
genug, obgleich ich nie das Geringste hineintrug. Wenn
mir nur Einer Sonne schaffen könnte, so wollt' ich ihm
gern dreihundert Thaler geben.« — »Habt Ihr eine Axt,«
sagte der Mann: »so will ich Euch schon Sonne verschaffen.«
Er bekam nun eine Axt und damit hau'te er die
Fensterlöcher hinein, denn die hatte der Zimmermann vergessen.
Sogleich schien nun die Sonne hindurch, und er
bekam seine dreihundert Thaler. »Das war Eine!« dachte
der Mann und ging weiter.
Nach einer Weile kam er zu einem Hause, in welchem
er ein entsetzliches Geschrei hörte. Er ging hinein, und da
sah er nun eine Frau, die damit beschäftigt war, ihrem
Mann den Kopf mit einem Waschbläuel zu bearbeiten;
über den Kopf hatte sie ein Hemd ohne Halsloch gezogen.
»Wollt Ihr Euern Mann todtschlagen, Mutter?« fragte er.
»Nein,« sagte sie: »ich will nur ein Halsloch in dieses
Hemd haben.« Der Mann schrie und geberdete sich übel
und sprach: »Gott tröste Den, der ein neues Hemd anhaben
soll! Wenn Jemand meiner Frau lehren könnte, ein Halsloch
auf eine andre Manier ins Hemd zu kriegen, so wollt'
ich ihm gern dreihundert Thaler geben.« — »Das soll
bald gethan sein; gebt mir nur eine Schere,« sagte der
Andre. Er bekam nun eine Schere, schnitt ein Loch ins
Hemd und ging mit seinen Dreihundert davon. »Das war
die Zweite!« sagte er bei sich selbst.
Endlich kam er zu einem Bauerhof, wo er sich eine
Weile auszuruhen gedachte. Als er in die Stube trat,
fragte die Frau ihn: »Wo seid Ihr her, Gevatter?« — »Ich
bin aus Ringelreich,« antwortete er. »Nein, was
Ihr sagt! seid Ihr aus dem Himmelreich?3 Dann kennt
Ihr auch wohl den zweiten Peter, meinen seligen Mann.«
— Die Frau war nämlich zum dritten Mal verheirathet;
ihr erster und ihr letzter Mann waren schlimm; darum
glaubte sie, daß nur der zweite, der gut gewesen war,
selig geworden sei. — »Ja, den kenn' ich sehr gut,« sagte
er. »Wie geht's ihm denn?« fragte die Frau. »O, es
geht ihm nur dürftig,« erwiederte der Ringelreicher: »er
schlendert von einem Hof zum andern und hat weder Essen
in der Schüssel, noch Kleider auf dem Leibe — an Geld
ist nun gar nicht zu denken.« — »Ach, Gott helf mir!«
rief die Frau: »er brauchte eben nicht so elend einherzugehen,
er, der so Viel hinterlassen hat; hier hangt ein
ganzer Boden voll Kleider, die ihm gehörten, und eine
große Kiste mit Geld steht hier auch; wenn Ihr's mitnehmen
wollt, Gevatter, so will ich Euch gern ein Pferd und
einen Karren geben, damit Ihr's fortschaffen könnt; das
Pferd kann er da behalten, und auf dem Karren kann er
sitzen und von einem Hof zum andern fahren, denn er hat
es eben nicht nöthig, zu Fuß zu gehen.« Der Ringelreicher
erhielt nun eine ganze Karrenfuhre voll Kleider
und eine Kiste voll blankes Silbergeld und so viel Essen
und Trinken, als er nur wollte, und damit setzte er sich
auf und fuhr davon. »Das war die Dritte!« sagte er bei
sich selbst.
Aber draußen auf dem Felde ging der dritte Mann
der Frau und pflügte, und da er Jemanden, den er nicht
kannte, mit seinem Pferd und seinem Karren abreisen sah,
ging er nach Hause zu seiner Frau und fragte sie, was
Das für Einer wäre, der mit seinem blauen Pferd davon
reis'te. »Ach Der,« sagte die Frau: »das war ein Mann
aus dem Himmelreich; er sagte, daß es dem zweiten Peter,
meinem seligen Mann, so schlecht gehe, daß er von Hof
zu Hof schlendern müsse und weder Kleider, noch Geld
hätte; darum schickte ich ihm alle seine alten Kleider, die
hier hangen, und auch die alte Geldkiste mit dem Silbergeld.«
Als der Mann das hörte, merkte er sogleich, Was die Uhr
geschlagen hatte, sattelte sein Pferd und ritt in vollem Galopp
davon. Es dauerte nicht lange, so war er dicht hinter dem
Ringelreicher. Wie dieser ihn aber gewahr ward, fuhr er den
Karren ins Unterholz, riß dem Pferd eine Handvoll Haare
aus und lief auf einen Hügel, wo er die Pferdehaare an
eine Birke band; darnach legte er sich darunter auf die
Erde hin und glotzte und stierte in die Wolken. »Nein!
nein!« sagte er so bei sich selbst, als der dritte Peter geritten
kam: »nein, so Was hab' ich noch in meinem Leben nicht
gesehen!« Peter sah ihm verwundert eine Weile zu, endlich
fragte er ihn: »Was liegst Du da und glotzäugst?«
— »Nein, so Was hab' ich noch mein Lebtag nicht gesehen!«
sagte der Andre: »Hier fuhr so eben Einer mit einem
blauen Pferd grade zum Himmel hinauf; da siehst Du
noch die Haare, die an der Birke hangen, und da oben
in den Wolken siehst Du das blaue Pferd.« Peter sah
bald zu den Wolken hinauf, bald nach Dem, welcher da
lag und stierte; endlich sagte er: »Ich sehe Nichts, als
nur die Pferdehaare an der Birke.« — »Nein, Du kannst
es da auch nicht sehen,« sagte der Andre: »aber komm
hieher und lege Dich auf diese Stelle hin, und dann musst
Du grade in die Wolken sehen, und die Augen nicht wegkehren.«
Als nun der dritte Peter da lag und in die
Wolken starrte, daß ihm die Augen voll Wasser liefen,
schwang der Ringelreicher sich auf das Pferd und machte
sich sowohl mit diesem, als mit dem Karren davon. Wie
Peter es auf dem Wege rasseln hörte, sprang er auf;
aber er war so verstört, als er den Andern mit seinen
beiden Pferden und seinem Karren davon jagen sah, daß
er sich nicht eher besann, ihm nachzueilen, als bis es zu
spät war.
Er ließ die Ohren ziemlich lang hängen, wie er nach
Hause kam; als ihn aber seine Frau fragte, wo er das
Pferd gelassen hätte, sagte er: »O, ich hab' es ihm für den
zweiten Peter mitgegeben; denn ich dachte, es wäre nicht
werth, daß er im Himmel auf einem elenden Rumpelkasten
sitzen und von Hof zu Hof karren solle; nun kann
er die Karre verkaufen und sich einen Wagen anschaffen.«
— »Dafür sollst Du Dank haben,« sagte die Frau: »ich
hätte nie geglaubt, daß Du ein so guter Mann wärst.«
Als nun der Andre mit den sechshundert Thalern
und der Karrenfuhre voll Kleider und der Geldkiste nach
Hause kam, sah er, daß aller Acker gepflügt und besä't
war. Darum war die erste Frage, die er an seine Frau
that, woher sie das Saatkorn bekommen hätte. »O,«
sagte sie: »ich habe immer gehört: »Wer da säet, wird
auch ernten;« darum hab' ich denn das Salz gesä't, das
Die vom Dovrefjeld hier abgesetzt haben, und wenn wir
bloß Regen bekommen, wird's wohl aufgehen, sollt' ich
meinen.« — »Verrückt bist Du, und verrückt bleibst Du,
so lange Du lebst;« sagte der Mann: »aber es mag
drum sein! denn die Andern sind auch nicht klüger,
als Du.«
 
Einem Jeden gefallen seine Kinder am besten.

Ein Schütz ging einmal in einem Wald; da begegnete
ihm die Bruchschnepfe. »Lieber Freund, schieß nicht meine
Kinder!« sagte die Schnepfe. »Was sind denn das für
welche, Deine Kinder?« fragte der Schütz. »Die schönsten
Kinder, die im Wald gehen, sind meine,« antwortete die
Schnepfe. »Ich will sie denn nicht schießen,« sagte der
Schütz. Als er aber zurückkehrte, hatte er ein ganzes
Bündel junge Bruchschnepfen, die er alle geschossen hatte,
in der Hand. »Au! au! warum hast Du dennoch meine
Kinder geschossen?« sagte die Schnepfe. »Waren diese
denn Deine?« fragte der Schütz: »ich schoß die häßlichsten,
die ich fand.« — »Ach ja,« antwortete die Schnepfe:
»weißt Du denn nicht, daß einem Jeden seine Kinder am
besten gefallen?«
 
Eine Freiergeschichte.

Es war einmal ein Bursch, der ging aufs Freien aus.
Da kam er unter anderm auch zu einem Kathen, wo die
Leute in purer Armuth und Dürftigkeit lebten. Als aber
der Freier kam, wollten sie gern wohlhabend scheinen,
kannst Du glauben. Der Mann hatte einen neuen Ärmel
in seine Jacke bekommen. »Setz Dich nieder!« sagte
er zu dem Freier: »aber 's sieht hier überall so stäubig
aus!« und damit ging er umher und wischte und stäubte
mit seinem neuen Jackenärmel überall auf den Bänken
und Tischen herum; den andern Arm aber hielt er auf
den Rücken. Die Frau hatte einen neuen Schuh bekommen,
und mit dem stieß sie an alle Bänke und Stühle.
»Es liegt hier so Viel herum,« sagte sie: »es sieht hier
so unordentlich aus.« Darauf riefen sie die Tochter, sie
sollte hereinkommen und aufräumen. Die hatte eine neue
Mütze bekommen und steckte den Kopf zur Thür herein
und nickte: »Ich kann denn doch auch nicht überall sein,«
sagte sie. Ja, das waren rechte Wohlstandsleute, zu denen
der Freier gekommen war.
 
Die drei Muhmen.

Es war einmal ein armer Mann, der wohnte in einer
Hütte, weit weit weg in einem Walde, und ernährte
sich mit der Jägerei. Er hatte eine einzige Tochter, die
war außerordentlich schön. Da aber die Mutter schon
früh gestorben, und das Mädchen nun schon halb erwachsen
war, sagte sie eines Tages zu ihrem Vater, sie wolle
sich bei andern Leuten in Dienst geben, damit sie lernen
könne, sich hiernach selbst ihr Brod zu verdienen. »Ja,
meine Tochter,« sagte der Vater: »Du hast bei mir freilich
nichts Anders gelernt, als Vögel rupfen, aber Du
magst es immerhin versuchen, Dir Dein Brod selbst zu
verdienen.« Das Mädchen ging nun fort, um sich einen
Dienst zu suchen, und als sie eine Weile gegangen war,
kam sie zu einem Königsschloß; da blieb sie, und die Königinn
mochte sie so wohl leiden, daß die andern Dirnen
ganz neidisch auf sie wurden. Darum sagten sie eines
Tages zu der Königinn, das Mädchen hätte sich gerühmt,
ein Pfund Flachs in vier und zwanzig Stunden spinnen
zu können; denn sie wussten, die Königinn hielt so viel
auf Handarbeiten. »Ja, hast Du das gesagt, so sollst
Du es auch,« sagte die Königinn zu ihr: »indessen macht
es nichts, wenn Du auch etwas mehr Zeit dazu gebrauchst.«
Das arme Mädchen wagte nicht, zu sagen, daß sie niemals
gesponnen hätte, sondern bat nur um eine Kammer
für sich allein; die bekam sie denn auch, und man brachte
ihr einen Spinnrocken und Flachs. Da saß sie nun und
war betrübt und weinte und konnte sich gar nicht rathen.
Sie stellte den Rocken vor sich hin und kehrte und dreh'te
ihn, aber sie wusste ganz und gar nicht, wie sie's anfangen
sollte; denn sie hatte nie zuvor in ihrem Leben
nur einmal einen Spinnrocken gesehen.
Als sie nun so betrübt da saß, trat eine alte Frau zu
ihr ein. »Was fehlt Dir, mein Kind?« fragte sie. »Ach,«
antwortete das Mädchen: »was kann es nützen, daß ich
es Dir sage, denn Du kannst mir ja doch nicht helfen.«
— »Man kann nicht wissen,« sagte die Frau: »es wäre
doch möglich, daß ich Rath für Dich wüsste.« Ja, ich
kann es ihr ja wohl sagen, dachte das Mädchen und erzählte
ihr nun, wie ihre Mitdienerinnen ausgesagt hätten,
sie habe sich gerühmt, ein Pfund Flachs in vier und zwanzig
Stunden spinnen zu können; »aber ich Arme!« sagte sie:
»ich habe nie in meinem Leben einen Spinnrocken gesehen,
geschweige denn, daß ich so Viel sollte in vier und
zwanzig Stunden spinnen können.« — »Es mag nun
drum sein, mein Kind!« sagte die Frau: »willst Du mich
an Deinem Ehrentag Muhme nennen, so will ich den
Flachs für Dich spinnen, und Du kannst Dich hinlegen
und schlafen.« Ja, das wollte das Mädchen gern und
ging hin und legte sich schlafen.
Am andern Morgen, als sie erwachte, lag aller Flachs
gesponnen auf dem Tisch, und das so sauber und fein,
daß man nie so schönes ebnes Garn noch gesehen hatte. Die
Königinn freu'te sich sehr über das schöne Garn und hielt
nun noch mehr von dem Mädchen, als vorher. Darüber
wurden die andern noch neidischer auf sie und sagten nun
zu der Königinn, jetzt hätte sie sich auch gerühmt, das
Garn, das sie gesponnen, in vier und zwanzig Stunden
weben zu können. Die Königinn sagte wieder, wenn sie
das gesagt hätte, so solle sie es auch, aber es machte nichts,
wenn sie auch nicht eben in vier und zwanzig Stunden
damit fertig würde. Das Mädchen wagte auch diesmal
nicht, ihre Ungeschicklichkeit zu bekennen, sondern bat nur
um eine Kammer für sich allein, dann wollte sie es versuchen.
Da saß sie nun wieder und war betrübt und
weinte und wußte nicht, Was sie anfangen sollte. Es
dauerte aber nicht lange, so trat wieder eine alte Frau
herein und fragte: »Was fehlt Dir, mein Kind?« Das
Mädchen wollte es ihr erst nicht sagen, aber zuletzt erzählte
sie ihr denn, Was die Königinn von ihr verlangte.
»Ei nun,« sagte die Frau: »es mag drum sein! willst Du
mich an Deinem Ehrentag Muhme nennen, so will ich das
Garn für Dich weben, und Du kannst Dich hinlegen und
schlafen.« Ja, das wollte das Mädchen gern, und damit
ging sie hin und legte sich schlafen. Als sie aufwachte, lag
alles Garn so sauber und dicht gewebt auf dem Tisch, wie
nur möglich. Sie brachte es nun der Königinn, und diese
freu'te sich außerordentlich über die schöne Leinwand und
hielt jetzt noch weit mehr von dem Mädchen, als zuvor.
Aber darüber wurden die andern noch neidischer und erbitterter
auf sie und dachten an nichts Anders, als Was
sie jetzt angeben sollten, um ihr zu schaden.
Endlich verfielen sie darauf, zu der Königinn zu sagen,
jetzt hätte sie sich auch gerühmt, all die Leinwand,
die sie gesponnen, in vier und zwanzig Stunden zu Hemden
aufnähen zu können. Es ging nun eben so, wie früher:
das Mädchen wagte nicht, zu sagen, daß sie nicht nähen
könne; sie erhielt wieder ihre Kammer für sich allein und
saß da und war betrübt und weinte. Nun trat aber wieder
eine alte Frau zu ihr ein und versprach ihr, die Leinwand
für sie zu nähen, wenn sie sie an ihrem Ehrentag
Muhme nennen wolle. Ja, das wollte das Mädchen gern
und that wieder, wie die Frau ihr sagte, ging hin und
legte sich schlafen. Am andern Morgen, als sie erwachte,
war alle Leinwand zu Hemden aufgenäh't, die auf dem Tisch
lagen; eine so schöne Naht hatte man aber noch nie gesehen,
und die Hemden waren alle hübsch gezeichnet und völlig fertig.
Als die Königinn die Arbeit sah, freu'te und verwunderte
sie sich so sehr über die schöne Naht, daß sie die Hände
über dem Kopf zusammenschlug. »Nein, eine so schöne
Naht habe ich noch nie gesehen,« sagte sie, und von nun
an hatte sie das Mädchen so lieb, wie ihr eignes Kind.
»Wenn Du jetzt den Prinzen haben willst, so sollst Du
ihn bekommen,« sagte sie zu dem Mädchen: »denn Du
hast niemals nöthig, Etwas aus dem Hause zu geben, da
Du Alles selbst spinnen und weben und auch nähen kannst.«
Weil das Mädchen nun so schön war, und der Prinz sie
gern leiden mochte, wurde auch sogleich die Hochzeit gehalten.
Als sich aber der Prinz mit ihr zur Tafel gesetzt
hatte, trat plötzlich ein altes häßliches Weib herein mit einer
langen langen Nase — die war gewiß drei Ellen lang.
Da stand die Braut auf, ging auf die Alte zu und
sagte: »Guten Tag, Muhme!« — »Ist das die Muhme
meiner Braut?« fragte der Prinz. Ja, das wäre sie.
»Ja, so müssen wir sie denn wohl mit bei Tafel sitzen
lassen,« sagte der Prinz; aber er sowohl, als die Andern
meinten doch, sie wäre gar zu garstig, um mit ihnen bei
Tafel zu sitzen.
Nicht lange darnach trat wieder ein altes häßliches
Weib ein, die hatte einen Allerwerthesten, so dick und so breit,
daß sie nur mit genauer Noth zur Thür herein konnte.
Sogleich stand die Braut auf und grüßte sie und sagte:
»Guten Tag, Muhme!« und der Prinz fragte wieder, ob
das auch eine Muhme seiner Braut wäre. »Ja,« antworteten
beide, und sie mußte sich nun ebenfalls an die
Tafel setzen.
Kaum aber hatte sie sich niedergesetzt, so trat wiederum
ein altes häßliches Weib ein, mit Augen, so groß, wie
ein Paar Teller, und so roth und fließend, daß es ganz
abscheulich aussah. Die Braut stand wieder auf und
grüßte sie und sagte: »Guten Tag, Muhme!« und der
Prinz bat auch sie, sich an die Tafel zu setzen, aber er
dachte bei sich selbst: »Gott steh mir bei wegen all der
Muhmen, die meine Braut hat!« Als sie ein wenig gesessen
hatten, konnte der Prinz sich nicht enthalten, zu sagen:
»Wie in aller Welt kann doch meine Braut, die so schön
ist, so hässliche und missgestaltne Muhmen haben!« — »Das
will ich Dir sagen,« versetzte die eine: »ich war
eben so schön, wie Deine Braut, da ich in ihrem Alter
war; aber daß ich eine so lange Nase habe, kommt daher,
weil ich so viel gesessen und gesponnen und dabei
den Kopf beständig gerüttelt und geschüttelt habe; davon
hat sich die Nase ausgedehnt und ist so lang geworden,
wie Du sie jetzt siehst!« — »Und ich,« sagte die zweite:
»ich habe von meiner Jugend an auf dem Webstuhl gesessen
und immer hin und her gehuppelt; davon ist mein
Allerwerthester so groß geworden und so angeschwollen,
wie Du ihn jetzt siehst.« Darauf sagte die dritte: »Ich
habe, seit ich ganz klein war, immer da gesessen und auf
das Nähzeug gestiert; davon sind meine Augen so häßlich
und roth geworden.« — »Na, so!« sagte der Prinz:
»das war gut, daß ich das zu wissen bekam, wie die Leute
von Dergleichen so häßlich werden können; so soll denn
nun meine Braut auch in ihrem Leben nicht wieder spinnen,
noch nähen, noch weben!«
 
Der Sohn der Wittwe.

Es war einmal eine arme arme Wittwe, die hatte einen
einzigen Sohn, für den quälte sie sich so lange ab, bis
der Prediger ihn gefirmelt hatte. Da sagte sie, jetzt könne
sie ihn nicht länger ernähren, er müsse nun fort und sich
sein Brod selbst verdienen. Der Bursch wanderte darauf
fort in die Welt, und als er eine gute Strecke Weges zurückgelegt
hatte, begegnete ihm ein Mann, der fragte ihn,
wo er hin wolle. »Ich will fort in die Welt und zusehen,
ob ich nicht einen Dienst bekommen kann,« sagte der Bursch.
»Willst Du bei mir dienen?« — »O ja, eben so gut bei
Dir, als bei jedem Andern,« versetzte der Bursch. »Ja,
Du sollst es gut bei mir haben,« sagte der Mann: »Du
sollst mir bloß zur Gesellschaft sein, weiter verlange ich
von Dir Nichts.« Der Bursch trat nun seinen Dienst bei
dem Manne an; er führte ein herrliches Leben, hatte Essen
und Trinken vollauf und nur Wenig oder gar Nichts zu
thun; aber er sah sonst auch niemals eine Menschenseele.
Eines Tages sagte der Mann zu ihm: »Ich werde
jetzt auf acht Tage verreisen; während der Zeit musst Du
hier allein bleiben, aber Du darfst ja nicht in eins von
diesen vier Zimmern gehen; thust Du das, so kostet es
Dir das Leben, wenn ich zurückkomme.« — Nein, sagte
der Bursch, er wollt's gewiß nicht thun. Als aber der
Mann drei oder vier Tage fort gewesen war, konnte der
Bursch sich nicht länger halten, sondern ging in das eine
der Zimmer. Er sah sich hier überall um, aber bemerkte
Nichts, als nur eine Borte über der Thür, und darauf
lag eine Dornruthe. »Das ist auch was Rechtes, um es
mir so strenge zu verbieten, in dies Zimmer zu gehen,
wenn hier weiter Nichts zu sehen ist!« dachte der Bursch.
Als die acht Tage um waren, kam der Mann wieder nach
Hause. »Du bist doch auch wohl in keins von den Zimmern
gegangen,« sagte er. »Nein, ganz und gar nicht,«
sagte der Bursch. »Nun, das werde ich gleich sehen,«
sagte der Mann, und darauf ging er grade in das Zimmer,
in welchem der Bursch gewesen war. »Ja, Du bist
doch drin gewesen,« sagte er, als er zurückkam: »und nun
muß ich Dich tödten.« Aber der Bursch weinte und bat
so lange, bis er doch zuletzt mit dem Leben davon kam;
aber tüchtige Schläge erhielt er. Als er die ausgestanden
hatte, waren sie wieder eben so gute Freunde, als zuvor.
Einige Zeit darnach verreis'te der Mann abermals;
er sagte, daß er jetzt vierzehn Tage ausbleiben würde,
und verbot dem Burschen wieder strenge, in irgend eins
der Zimmer zu gehen, in welchen er noch nicht gewesen
sei; aber in das, worin er schon gewesen, könne er immer
wieder gehen, wenn er wolle. Es ging nun eben so, wie
das vorige Mal, nur daß der Bursch sich jetzt acht Tage
hielt, eh' er wieder in eines der verbotenen Zimmer ging.
Er sah auch hier Nichts, als über der Thür eine Borte und
darauf einen Feldstein und einen Wasserkrug. »Nun, das
ist auch was Rechtes, um davor so bange zu sein!« dachte
der Bursch. Als der Mann nach Hause kam, fragte er
den Burschen wieder, ob er auch in irgend einem der
Zimmer gewesen sei. Nein, sagte der Bursch, er wäre
nicht drin gewesen. »Nun, das werde ich gleich sehen,«
sprach der Mann, und da er nun sah, daß der Bursch
dennoch drin gewesen war, sagte er: »Nun kann ich
Dich nicht länger schonen, jetzt musst Du das Leben verlieren.«
Aber der Bursch weinte und bat so lange, bis
er denn zuletzt wieder mit einer Tracht Schläge davon
kam, aber die war denn auch nicht schlecht. Als er sich
davon erholt hatte, führte er wieder ein herrliches Leben;
und er und der Mann waren wieder eben so gute Freunde,
wie zuvor.
Einige Zeit darnach wollte der Mann abermals verreisen;
er sagte, daß er jetzt drei Wochen abwesend sein
würde, und schärfte dem Burschen ein, beileibe nicht in
das dritte Zimmer zu gehen; wenn er es dennoch thäte,
sagte er, könne er sich nur sogleich darauf gefasst machen,
das Leben zu verlieren. Nach vierzehn Tagen konnte der
Bursch sich nicht länger halten, sondern ging auch in das
dritte Zimmer; er sah aber darin Nichts, als nur eine
Fallthür am Fußboden. Als er die aufhob und hinuntersah,
erblickte er einen großen kupfernen Kessel und drinnen
pruttelte und kochte es, ohne daß Feuer darunter war.
Ich möchte doch wissen, ob's wohl warm ist, dachte der
Bursch und steckte den Finger hinein; als er ihn aber
wieder herauszog, war er über und über vergoldet; er
schabte und wusch ihn, aber die Vergoldung wollte nicht
wieder ab; da band er einen Lappen darum. Als darauf
der Mann nach Hause kam und ihn fragte, Was seinem
Finger fehle, sagte der Bursch, er habe sich so arg geschnitten;
aber da riß der Mann ihm den Lappen ab und
sah nun sogleich, Was dem Finger fehlte. Erst wollte er den
Burschen durchaus tödten; aber da dieser wieder so heftig
weinte und so flehentlich bat, klopfte er ihn bloß so, daß
er drei Tage lang zu Bette liegen mußte. Darauf nahm
er einen Krug von der Wand, worin eine Salbe war,
und bestrich damit den Burschen, worauf dieser sogleich
wieder frisch und gesund aufstand.
Als einige Zeit vergangen war, wollte der Mann
abermals verreisen und wollte nun einen ganzen Monat
ausbleiben. Zu dem Burschen aber sagte er, wenn er
es sich einfallen ließe, auch in das vierte Zimmer zu gehen,
so könne er durchaus nicht hoffen, das Leben zu behalten;
dieses Mal würde er ihn gewiß nicht schonen. Der
Bursch hielt sich etwa drei ganze Wochen, aber länger
konnt' er's nicht aushalten, sondern ging nun auch in
das vierte Zimmer. Hierin stand ein großes Pferd mit
einem Schmutztrog beim Kopf und einem Heutrog beim
Schwanz. Dem Burschen däuchte das ungleich, und daher
tauschte er um und setzte den Heutrog beim Kopf hin
und den Schmutztrog beim Schwanz. Da sagte das
Pferd: »Weil Du ein so gutes Herz hast und mir Etwas
zu essen gönnst, will ich Dich erretten; denn kommt der
Troll jetzt nach Hause und findet Dich hier noch vor,
so tödtet er Dich ganz gewiß. Gehe aber nun in das
Zimmer hier grade gegenüber und nimm eine von den
Rüstungen; aber du darfst ja keine von den blanken nehmen,
sondern Du sollst die allerrostigste nehmen, die Du da
siehst, und auf gleiche Weise sollst Du auch Schwert und
Sattel wählen.« Das that der Bursch; aber es war
alles das sehr schwer für ihn zu tragen.
Als er mit den Sachen zurückkam, sagte das Pferd,
nun solle er sich nackt auskleiden und in das Zimmer gehen,
wo der Kessel stände und kochte, und in dem solle er
sich gut baden. »Da werde ich wohl schön aussehen!« dachte
der Bursch, aber er ging doch hin. Als er sich nun gebadet
hatte, war er so schön und groß geworden und so
roth und weiß, wie Milch und Blut, dazu weit stärker,
als vorher. »Spürst Du eine Veränderung?« fragte ihn
das Pferd. »Ja,« sagte der Bursch. »Dann versuch' einmal,
ob Du mich aufheben kannst,« sagte das Pferd. Ja, das
konnte der Bursch, und das Schwert konnte er schwingen,
wie gar Nichts. Als das Pferd das sah, sprach es: »Lege
mir jetzt den Sattel auf und Dir selbst die Rüstung an, und
dann nimm die Dornruthe und den Stein und die Wasserflasche
und den Salbenkrug; dann wollen wir fortreisen.«
Wie der Bursch das gethan hatte und auf das Pferd
gestiegen war, ging es — hast Du mich nicht gesehen! auf
und davon. Als der Bursch nun ein gutes Ende geritten
war, sagte das Pferd: »Mir däucht, ich höre ein Geräusch;
sieh Dich mal um, ob Du Etwas gewahr wirst.« — »Ich sehe
Männer hinter uns,« sagte der Bursch: »wohl gegen zwanzig
Stück.« — »Das ist der Troll,« sagte das Pferd: »er
kommt mit seinen Leuten.«
Das Pferd trabte aber weiter, so lange bis Die,
welche hinter ihnen waren, ganz nahe kamen. Da sagte
das Pferd: »Wirf jetzt die Dornruthe hinter Dich, aber
so weit Du nur kannst!« Das that der Bursch, und im
selben Augenblick wuchs da ein großer dicker Dornwald
auf. Nun ritt der Bursch wieder eine weite Strecke fort,
während der Troll sich nach Hause begab, um Axt und
Beil zu holen, damit er sich durch den Wald hauen könne.
Endlich sagte das Pferd wieder: »Sieh Dich mal um, ob
Du Etwas gewahr wirst.« — »Ja, eine große Menge,«
sagte der Bursch: »wie eine ganze Kirchengemeine.« —
»Ja, das ist wieder der Troll,« sagte das Pferd: »nun
hat er noch mehr Leute mitgebracht. Wirf aber jetzt den
Feldstein hinter Dich, aber so weit Du nur kannst.«
Als der Bursch das that, entstand plötzlich ein
großer hoher Berg von Feldsteinen hinter ihnen. Nun
mußte der Troll wieder nach Hause, um sich Geräthschaften
zu holen, womit er sich durch den Berg minire,
und während er das that, ritt der Bursch wieder eine
gute Strecke weiter. Zuletzt sagte das Pferd wieder, er
solle sich mal umsehen, ob er etwas gewahr würde; und als
der Bursch sich nun umsah, bemerkte er ein ganzes Kriegsheer,
und Alle trugen so blanke Rüstungen und Waffen,
daß es nur so glitzerte. »Ja,« sagte das Pferd: »es ist
wieder der Troll; nun hat er alle seine Leute mitgebracht.
Gieß aber jetzt die Flasche mit Wasser hinter Dir aus;
aber hüte Dich wohl, daß Du Etwas auf meinen Leib
spritzest!« Das that der Bursch; aber wie sehr er sich
auch in Acht nahm, so spritzte er doch einen Tropfen an
den Schenkel des Pferdes. Augenblicklich entstand ein großes
wogendes Wasser, und durch den Tropfen, den er auf
das Pferd gespritzt hatte, kam dieses weit hinaus in dem
Wasser zu stehen; aber es schwamm doch glücklich ans
Land. Als der Troll nun zu dem Wasser kam, legte er
sich mit allen seinen Leuten nieder, um es aufzutrinken,
und da tranken sie so lange, bis sie barsten. »Nun sind
wir sie quitt!« sagte das Pferd.
Als sie nun eine lange lange Zeit gereis't hatten,
kamen sie zu einer grünen Ebene mitten in einem Walde.
»Lege jetzt Deine Rüstung ab und zieh wieder Deine Lumpen
an,« sagte das Pferd: »nimm mir dann den Sattel
ab und laß mich frei und hänge Alles hier in die große
hohle Linde hin; darnach musst Du Dir eine Perrücke von
Tannenmoos machen, und geh dann hinauf zu des Königs
Schloß, das hier in der Nähe liegt, und bitte dort
um einen Dienst. Wenn Du mich dann nöthig hast, so
komm bloß her und rüttle an dem Gebiß, dann werde
ich zu Dir kommen.«
Ja, der Bursch that, wie das Pferd ihm gesagt hatte,
und als er sich die Moosperrücke aufsetzte, war er so bleich
und jämmerlich und elend anzusehen, daß Keiner ihn mehr
erkennen konnte. Er ging nun zu dem Königsschloß, und
da bat er zuerst um einen Dienst in der Küche; er wolle
dem Koch Wasser und Holz zutragen, sagte er. Aber die
Köchinn fragte ihn: »Warum hast Du die häßliche Perrücke
auf? Nimm die ab,« sagte sie: »ich will sonst Nichts
von Dir wissen, so häßlich Du aussiehst.« — »Das kann
ich nicht,« sagte der Bursch: »denn mein Kopf ist nicht
so recht rein.« — »Denkst Du, ich will Dich dann hier
beim Essen haben, wenn es so mit Dir beschaffen ist?«
sagte der Koch: »Geh hinunter zum Stallmeister! Du
schickst Dich besser dazu, den Stall auszumisten.« Als
aber der Stallmeister ihm sagte, er solle die Perrücke abnehmen,
bekam dieser dieselbe Antwort, und nun wollte
auch der ihn nicht behalten. »Du kannst zum Gärtner
gehen,« sagte er: »Du schickst Dich besser dazu, in der
Erde zu wühlen, Du.« Beim Gärtner durfte er denn endlich
bleiben; aber Keiner von den andern Bedienten wollte
mit ihm zusammenschlafen; darum mußte er denn allein
schlafen unter der Treppe im Lusthause, das stand auf
Stollen und hatte eine sehr große Treppe; darunter bekam
er einiges Moos, und da lag er nun und schlief, so gut
er konnte.
Als er nun eine Zeitlang im Königsschloß gewesen
war, geschah es eines Morgens, als die Sonne aufging,
daß er seine Moosperrücke abnahm und da stand und
sich wusch, und da war er so schön, daß es eine Lust
war, ihn anzusehen.
Die Prinzessinn sah durch ihr Fenster den wackern
Gärtnerburschen, und es däuchte ihr, einen so schönen
Menschen habe sie noch nie gesehen. Sie fragte den Gärtner,
warum er dort draußen unter der Treppe liege. »O,
es will Keiner von den andern Bedienten mit ihm zusammenschlafen,«
sagte der. »Laß ihn heute Abend heraufkommen
und bei der Thür drinnen in meiner Kammer liegen,«
sagte die Prinzessinn: »so werden sie sich nachher wohl
nicht weigern, mit ihm zusammenzuschlafen.« Der Gärtner
sagte das dem Burschen. »Meinst Du aber, ich werde
das thun?« sagte der: »man möchte nachher sagen, es
wäre Etwas zwischen mir und der Prinzessinn.« — »Ja,
Du hast auch wohl Ursache, Dich vor solchem Verdacht
zu fürchten,« sagte der Gärtner: »so wacker wie Du bist.« — »Nun,
wenn Ihr's denn so wollt, dann will ich es
wohl thun,« sagte der Bursch. Als er nun am Abend
die Treppe hinauf sollte, schlarfte er so mit seinen Schuhen,
daß sie ihn bitten mußten, leise zu gehen, damit der
König ihn nicht gewahr werde. Als er in die Kammer der
Prinzessinn gekommen war, legte er sich sogleich bei der
Thür nieder und fing an zu schnarchen. Da sagte die Prinzessinn
zu ihrem Kammermädchen: »Schleich Dich zu ihm
und nimm ihm die Moosperrücke ab.« Aber als sie sie ihm abnehmen
wollte, erwachte der Bursch, hielt mit beiden Händen
die Perrücke fest und sagte, die könne sie nicht bekommen.
Darauf legte er sich wieder hin und schnarchte. Die
Prinzessinn gab dem Mädchen wieder einen Wink, und
diesmal gelang es ihr, ihm die Perrücke abzunehmen. Da
lag nun der Bursch so schön und so roth und weiß, wie
die Prinzessinn ihn in der Morgensonne gesehen hatte.
Nachher schlief der Bursch jede Nacht in der Prinzessinn
ihrer Kammer.
Es dauerte aber nicht lange, so erfuhr der König,
daß der Bursch jede Nacht in der Prinzessinn ihrer Kammer
schlief, und darüber ward er so erbittert, daß er ihn
beinahe ums Leben gebracht hätte. Er warf ihn in einen
finstern Thurm, und seine Tochter sperrte er auf ihr Zimmer
ein, und sie durfte nicht heraus, weder Tag, noch
Nacht; so viel sie auch weinte und für sich und den Burschen
bitten mochte, es half Alles nichts, der König ward
darüber nur noch mehr erbittert.
Einige Zeit darnach entstand Krieg und Unfriede im
Lande, und der König mußte sich gegen einen andern
König rüsten, der ihm sein Land wegnehmen wollte. Als
der Bursch das hörte, bat er den Kerkermeister, zum König
zu gehen und ihm die Erlaubniß auszuwirken, Harnisch
und Schwert tragen zu dürfen und mit in den Krieg
zu ziehen. Alle lachten laut auf, als der Kerkermeister
seinen Auftrag anbrachte und den König um einiges altes
Gerümpel zu einer Rüstung für den Burschen bat, damit sie
doch die Lust haben könnten, zu sehen, wie der arme Wicht
in den Krieg zöge. Na, das bekam er denn auch und
dazu eine alte Kracke, die hinkte auf drei Beinen.
Sie zogen nun gegen den Feind aus; aber sie waren
noch nicht weit von dem Königshof gekommen, als der Bursch
mit seiner Kracke in einem Moor stecken blieb und hups'te
und jups'te: »Hei, willst du auf! Hei, willst du auf!«
Daran hatten die Andern recht ihre Lust und lachten
und hatten den Burschen zum besten, als sie an ihm vorbeiritten.
Aber kaum waren sie vorüber, so lief der Bursch
zu der Linde, legte seine Rüstung an und rüttelte an dem
Gebiß, und sogleich kam das Pferd an und sagte: »Thue
Du nun Dein Bestes, dann werde ich das meinige thun.«
Als der Bursch sie einholte, hatte die Schlacht schon begonnen,
und der König war in einer schlimmen Klemme.
Aber ehe man sich's versah, hatte der Bursch den Feind
in die Flucht geschlagen. Der König und seine Leute wunderten
sich und konnten nicht begreifen, Wer es nur sein
mochte, der ihnen so gute Hülfe geleistet; denn Keiner
war ihm so nahe gekommen, um mit ihm sprechen zu
können, und als die Schlacht vorüber war, da war er
verschwunden. — Wie sie nun zurückzogen, saß der Bursch
noch in dem Moor und hups'te und jups'te auf seiner
dreibeinigen Kracke. Da lachten Alle wieder. »Nein, seh
nur Einer! da sitzt der Narr noch und hups't und jups't!«
sagten sie.
Als sie am andern Tage auszogen, saß der Bursch
noch da. Sie lachten ihn wieder aus und machten sich
über ihn lustig. Aber kaum waren sie vorüber, so lief
der Bursch wieder zu der Linde, und Alles ging wieder
grade so, wie den vorigen Tag. Alle wunderten sich und
konnten nicht begreifen, was es für ein fremder Held sei,
der ihnen Hülfe geleistet; denn Keiner war ihm wieder so
nahe gekommen, um mit ihm sprechen zu können. Daß
aber Niemand auf den Burschen rieth, versteht sich von
selbst.
Als sie am Abend nach Hause zogen und sahen, daß
der Bursch noch immer auf der Kracke saß, lachten sie ihn
wieder aus, und Einer von ihnen schoß einen Pfeil auf
ihn ab und traf ihn ins Bein. Da fing der Bursch gottsjämmerlich
an zu schreien und zu lamentiren; aber der
König warf ihm sein Taschentuch zu, und das band er
sich um das Bein.
Als sie am dritten Morgen auszogen, saß der Bursch
wieder im Moor. »Hei, willst du auf! Hei, willst du
auf!« rief er zu der Kracke. »Nein, wahrhaftig! er wird
da sitzen müssen, bis er todthungert!« sagten die Andern,
als sie vorüberzogen, und machten sich wieder über ihn
lustig. — Der Bursch lief aber wieder zu der Linde und
kam eben in der Schlacht an, als Noth an den Mann
ging. An diesem Tage tödtete er den feindlichen König,
und damit war der Krieg auf einmal vorbei.
Nun aber erkannte der König den fremden Ritter
sogleich an dem Taschentuch, das dieser sich um das Bein
gebunden hatte; die vornehmsten Cavaliere nahmen ihn darauf
in ihre Mitte und ritten mit ihm nach dem Königsschloß, und
als die Prinzessinn ihn von ihrem Fenster aus sah, ward sie so
froh, daß es gar nicht zu sagen ist. »Da kommt mein
Bräutigam auch,« sagte sie. Er aber nahm den Salbenkrug
und strich sich von der Salbe aufs Bein und bestrich
auch alle Verwundeten damit, und da wurden sie augenblicklich
alle wieder frisch und gesund. Hierauf bekam er
die Prinzessinn zur Gemahlinn. Aber als er am Hochzeitstage
in den Stall zu dem Pferd kam, stand dieses ganz
betrübt da und wollte gar nicht fressen. Der junge
König — denn er war jetzt König geworden und hatte
das halbe Reich bekommen — fragte, Was ihm fehle. Da
sagte das Pferd: »Jetzt hab' ich Dir durchgeholfen; aber
nun will ich nicht länger leben. Nimm jetzt Dein Schwert
und haue mir den Kopf ab!« — »Nein, das thu' ich
nicht!« sagte der junge König: »Du sollst das beste Futter
haben, das Du Dir wünschen magst, und sollst von
nun an beständig in Ruhe leben.« — »Wenn Du nicht
thun willst, Was ich Dir sage,« versetzte das Pferd: »dann
muß ich Dich ums Leben bringen.« Da konnte der König
nicht anders, sondern mußte thun, wie das Pferd
wollte. Als er aber das Schwert aufhob, um zuzuhauen,
da war er so betrübt, daß er das Gesicht wegkehren
mußte, um den Hieb nicht zu sehen. Kaum aber hatte
er ihm den Kopf abgeschlagen, so stand ein schöner Prinz
da, wo vorher das Pferd gestanden hatte. »Wo in aller
Welt kommst Du her?« fragte der König. »Ich war das
Pferd,« antwortete der Prinz: »Ehedem war ich König
in dem Lande, wo nachher der König regierte, den Du
gestern in der Schlacht getödtet hast; er war es, der einen
Zauberham auf mich geworfen und mich an den Trollen
verkauft hatte. Weil er aber nun getödtet ist, bekomm' ich
mein Reich zurück, und Du und ich werden
Nachbarkönige; aber wir wollen nie mit einander Krieg führen.«
Und das thaten sie denn auch nicht; sie blieben
Freunde, so lange sie lebten, und kamen oft, einander zu
besuchen.
 
Die Tochter des Mannes und die Tochter der
Frau.

Es war einmal ein Mann und eine Frau, die heiratheten
einander, und jeder von ihnen hatte eine Tochter. Die
Tochter der Frau war faul und träge und mochte nicht
das Geringste thun; aber die Tochter des Mannes war
fleißig und flink, und doch konnte sie der Stiefmutter nie
Etwas zu Dank machen. Einmal sollten die beiden Mädchen
am Brunnen sitzen und spinnen. Die Tochter der
Frau aber bekam Flachs zu spinnen, und die Tochter des
Mannes nichts Anders, als Schweinsborsten. »Du bist
nun immer so flink und ferm, Du,« sagte die Tochter
der Frau: »aber dennoch fürchte ich mich nicht, mit Dir
um die Wette zu spinnen.« Sie wurden nun darüber
einig, daß Der, dem zuerst der Faden auslief, in den
Brunnen sollte. Wie sie nun anfingen zu spinnen, so lief
der Tochter des Mannes zuerst der Faden aus, und die
mußte nun in den Brunnen. Sie fiel unverletzt bis auf
den Grund; dort unten aber sah sie weit um sich her eine
schöne grüne Wiese.
Sie ging nun fort und kam zu einem Reiserzaun, da
wollte sie hinüber. »O, tritt nicht so hart auf mich!«
sagte der Zaun: »ich will Dir auch ein andermal wieder
gefällig sein.« Sie machte sich nun so leicht, als sie
konnte, und stieg so vorsichtig hinüber, daß sie den Zaun
nicht einmal berührte.
Nun ging sie eine Strecke weiter und kam zu einer
scheckigen Kuh, die einen Milcheimer an den Hörnern trug;
es war eine große schöne Kuh, und ihr Euter war so voll
und rund. »O, sei doch so gut und melke mich!« sagte
die Kuh: »denn mir ist das Euter so straff von der Milch;
trinke so Viel Du willst und gieße den Rest auf meinen
Huf; ich will Dir auch ein andermal wieder gefällig sein.«
Das Mädchen that, wie die Kuh sie gebeten hatte; sowie
sie nur die Zitzen anfaßte, spritzte die Milch in den Eimer;
sie trank darauf, bis sie ihren Durst gelöscht hatte, goß
dann der Kuh den Rest auf den Huf, und den Eimer
hängte sie ihr wieder an die Hörner.
Als sie ein Ende weiter gegangen war, begegnete
ihr ein großer Schafbock, der war so dick und hatte so
lange Wolle, daß er sie auf der Erde nachschleppen mußte,
und an dem einen Horn hing eine große Schere. »O,
sei doch so gut und scher' mich!« sagte der Bock: »denn ich
erliege unter der Last meiner Wolle, und mir ist so heiß,
daß ich beinahe ersticken möchte; nimm so Viel Du willst
und wirre mir den Rest um den Hals; ich will Dir auch
ein andermal wieder gefällig sein.« Das Mädchen zeigte
sich sogleich bereit, zu thun, wie der Bock sie gebeten hatte,
und dieser legte sich von selbst auf ihren Schoß, und da
lag er ganz still; und sie schor ihn so behutsam, daß sie
ihn auch nicht ein einziges Mal ins Fell schnitt. Darauf
nahm sie von der Wolle so Viel sie wollte, und den Rest
wirrte sie dem Bock um den Hals.
Etwas weiter hin kam sie zu einem Apfelbaum, der
war so voll von Äpfeln, daß die Zweige sich zur Erde
niederbogen, und an dem Stamm stand eine kleine Stange.
»O, sei doch so gut und pflücke meine Äpfel ab!« sagte
der Baum: »damit meine Zweige sich in die Höhe richten
können; es ist so beschwerlich, immer so krumm zu stehen;
die Du nicht mit der Hand erreichen kannst, schlage mit
der Stange ab, aber schlage ja vorsichtig, damit Du mich
nicht zu Schanden schlägst; iß dann so Viel Du willst und
lege den Rest hübsch ordentlich unten an meinen Stamm hin;
ich will Dir auch ein andermal wieder gefällig sein.« Das
Mädchen pflückte nun so viel Äpfel ab, als sie mit der
Hand erreichen konnte, und die übrigen schlug sie vorsichtig
mit der Stange herunter; darauf aß sie sich satt
und legte den Rest noch so sauber und nett unten an den
Stamm hin.
Sie ging nun eine gute Strecke weiter, und endlich
kam sie zu einem großen Hause, wo ein Trollweib mit
ihrer Tochter wohnte. Da ging sie hinein und fragte, ob
sie nicht einen Dienst bekommen könnte. »O, es kann
nichts nützen,« sagte das Trollweib: »denn wir haben
schon Viele gehabt, aber Keine von ihnen hat was getaugt.«
Das Mädchen aber bat so artig und so flehentlich, sie doch
in Dienst zu nehmen, bis sie sie denn endlich nahmen;
und nun gab das Trollweib ihr ein Sieb und befahl ihr,
Wasser darin zu holen. Es däuchte dem Mädchen zwar
etwas ungereimt, Wasser in einem Sieb zu holen, aber sie
sagte doch Nichts, sondern ging willig hin, und als sie
zu dem Brunnen kam, sangen die Vöglein:
Ja, das that sie, und nun konnte sie das Wasser in dem
Sieb tragen. Aber als sie damit nach Hause kam, sagte
das Trollweib: »Das hast Du nicht aus Dir selber.«
Darauf sollte sie in den Stall gehen und ihn ausmisten
und die Kühe melken. Als sie aber hineinkam,
stand da eine Schaufel, die war so groß und so schwer,
daß sie sie auf keine Weise handthieren, ja nicht einmal
aufheben konnte. Sie wußte nun gar nicht, wie sie's
anfangen sollte. Aber die Vögel sangen, sie solle nur
Etwas mit dem Besenstiel hinauswerfen, dann würde all
das Übrige nachfliegen. Kaum hatte sie das gethan, so
war der Stall auf einmal so rein, als wäre er noch so
sauber gemistet und gefegt. Jetzt wollte sie die Kühe melken;
aber die waren so unruhig und schlugen und stießen,
so daß sie gar nicht dazu gelangen konnte, sie zu melken.
Aber da sangen die Vöglein draußen wieder:
Ja, das that sie, sie strippte einen kleinen Strahl hinaus
zu den Vöglein. Da standen alle Kühe still und ließen
sich von ihr melken, ohne zu schlagen, oder zu stoßen, sie
hoben nicht einmal das Bein auf.
Als das Trollweib sie mit der Milch ankommen sah
sagte sie wieder: »Das hast Du nicht aus Dir selber. Aber nun
kannst Du die schwarze Wolle nehmen, die da liegt, und
sie weiß waschen.« Das Mädchen wußte wieder gar nicht,
wie sie das anfangen sollte; denn sie hatte nie gesehen,
daß Jemand schwarze Wolle weiß waschen konnte; aber
sie sagte Nichts, sondern nahm die Wolle und ging damit
zu dem Brunnen. Da sangen die Vöglein, sie solle die
Wolle in den großen Zuber werfen, der da stände, dann
würde sie wohl weiß werden.
»Nein, nein,« sagte das Trollweib, als das Mädchen
mit der Wolle ankam: »mit Dir hilft es nichts; denn
Du kannst ja Alles ausrichten, was man Dir sagt, und
ärgerst mich zuletzt noch zu Tode. Es ist am besten, Du
erhältst Deinen Reisepaß.«
Nun setzte das Trollweib drei Schreine hin, einen
rothen, einen grünen und einen blauen, und von diesen
sollte es dem Mädchen erlaubt sein, als Lohn für ihren
Dienst, sich einen zu wählen, welchen sie wollte. Das Mädchen
wußte nun gar nicht, welchen sie wählen sollte; aber
da sangen die Vöglein:
Da nahm sie den blauen, so wie die Vöglein gesungen
hatten. »Twi Dich an!« sagte das Trollweib: »das
sollst Du mir entgelten!« Als das Mädchen nun fortgehen
wollte, warf das Trollmensch eine glühende Eisenstange
hinter sie drein; aber das Mädchen sprang schnell
hinter die Thür, so daß sie nicht getroffen ward, denn so
hatten die Vöglein es ihr gesungen. Sie ging nun fort,
so schnell sie konnte; aber als sie zu dem Apfelbaum kam,
hörte sie ein entsetzliches Geräusch hinter sich auf dem
Wege; es war nämlich das Trollweib mit ihrer Tochter,
welche ihr nachkamen. Dem Mädchen ward so angst und
bange, daß sie sich gar nicht zu lassen wußte: »Komm,«
sagte der Apfelbaum: »ich will Dir helfen; verbirg Dich
schnell unter meine Zweige; denn wenn sie Dich erwischen,
nehmen sie Dir den Schrein weg und zerreißen Dich.«
Das that sie denn auch. Kaum aber hatte sie sich versteckt,
so kam schon das Trollweib mit ihrer Tochter an: »Hast
Du nicht eine Dirne hier gehen sehen?« fragte das Trollweib.
»Ja wohl,« sagte der Apfelbaum: »es lief hier
eine vor einer Weile vorüber; aber die ist nun schon
weit weg, die könnt Ihr nicht mehr einholen.« Da kehrte
das Trollweib wieder um und ging nach Hause.
Das Mädchen setzte nun ihren Weg fort; aber als
sie zu dem Bock kam, hörte sie wieder ein so entsetzliches
Geräusch, daß sie sich gar nicht zu lassen wußte, so angst
ward ihr; denn sie konnte sich wohl denken, daß es das
Trollweib war, das sich bedacht hatte. »Komm, ich will
Dir helfen,« sagte der Bock: »verbirg Dich schnell unter
meiner Wolle, dann sieht sie Dich nicht; sonst nimmt sie
Dir den Schrein weg und zerreißt Dich.«
Kaum hatte sie sich verborgen, so kam auch schon das
Trollweib angestoben. »Hast Du nicht eine Dirne hier gehen
sehen?« fragte sie den Bock. »Ja wohl,« sagte der
Bock: »ich sah eine vor einer Weile; aber sie lief so schnell,
daß Du sie nicht wieder einholst.« Da kehrte das Trollweib
wieder um und ging nach Hause.
Als das Mädchen nun weiter bis zu der Kuh gekommen
war, hörte sie wieder ein entsetzliches Geräusch auf
dem Wege. »Komm,« sagte die Kuh: »ich will Dir helfen;
verbirg Dich schnell unter mein Euter; sonst kommt das
Trollweib und nimmt Dir den Schrein weg und zerreißt
Dich.« Es dauerte nicht lange, so kam das Weib an.
»Hast Du nicht eine Dirne hier gehen sehen?« fragte sie.
»Ja, ich sah eine vor einer Weile,« sagte die Kuh: »aber die
ist nun schon weit weg, denn sie lief so schnell; die holst
Du nicht mehr ein.« Das Trollweib kehrte nun wieder
um und ging nach Hause.
Als das Mädchen nun ein gutes Ende weiter gegangen
und nicht mehr weit von dem Reiserzaun war, hörte
sie wieder ein so entsetzliches Geräusch auf dem Wege,
daß ihr angst und bange ward; denn sie wußte nun wohl,
daß es wieder das Trollweib war, das sich bedacht hatte.
»Komm, ich will Dir helfen,« sagte der Zaun: »kriech
schnell unter meine Reiser, daß sie Dich nicht sieht; sonst
nimmt sie Dir den Schrein weg und zerreißt Dich.« Sie
kroch nun schnell unter die Reiser des Zauns. »Hast Du
nicht eine Dirne hier gehen sehen?« fragte das Trollweib,
als sie zu dem Zaun kam. »Nein, ich habe keine
Dirne gesehen,« antwortete der Zaun und war so erbittert,
daß er knisterte, und dann machte er sich so groß,
daß gar nicht daran zu denken war, hinüber zu kommen.
Es war nun kein andrer Rath für das Trollweib, sie
mußte wieder umkehren und nach Hause gehen.
Als nun aber das Mädchen wieder zu Hause ankam,
waren die Stiefmutter und ihre Tochter nur noch neidischer
auf sie; denn jetzt war das Mädchen noch weit stattlicher und
so schön, daß es eine Lust war, sie anzusehen. Sie durfte
aber nicht drinnen bei ihnen in der Stube bleiben, sondern
sie jagten sie hinaus in den Schweinstall, da sollte sie
wohnen. Hier wusch das Mädchen nun Alles sauber und rein,
und darnach machte sie den Schrein auf, um zu sehen, Was
sie zum Lohn bekommen hatte, und als sie den Schrein
aufgemacht hatte, fand sie darin so viel Gold und Silber
und so viel andre kostbare Sachen, daß sie sowohl die Wände,
als den Boden damit behängen konnte; und es sah nun weit
herrlicher in dem Schweinstall aus, als in dem prächtigsten
Königsschloß. Als die Stiefmutter und ihre Tochter das sahen,
waren sie ganz außer sich und fragten das Mädchen,
wie denn ihr Dienst ausgefallen sei. »O, das könnt Ihr Euch
wohl vorstellen,« sagte sie: »da ich einen so guten Lohn
bekommen habe; es waren solche Leute und eine solche
Frau, daß man Ihresgleichen nicht mehr findet.«
Da wollte nun die Tochter der Stiefmutter auch fort
und dienen, damit sie auch einen solchen Goldschrein bekäme.
Beide Mädchen setzten sich nun wieder hin, um zu
spinnen; aber da sollte die Tochter der Frau Schweinsborsten
spinnen, und die Tochter des Mannes Flachs, und
Wem zuerst der Faden auslief, der sollte in den Brunnen.
Es dauerte nicht lange, so lief der Frau ihrer Tochter der
Faden aus, wie man sich wohl denken kann, und da warfen
sie sie in den Brunnen.
Nun geschah es eben so, wie vorhin mit der Tochter
des Mannes: sie fiel hinab bis auf den Grund, ohne Schaden
zu nehmen, und befand sich nun auf einer schönen
grünen Wiese. Als sie eine Strecke weit gegangen war,
kam sie zu dem Reiserzaun. »Tritt nicht so hart auf mich!
ich will Dir auch ein andermal wieder gefällig sein,« sagte
der Zaun. »Ei, was scher' ich mich um einen alten
Reiserhaufen!« sagte sie und trat auf den Zaun, daß es
nur so knackte.
Etwas später kam sie zu der Kuh, deren Euter so
straff von der Milch war. »O, sei doch so gut und melke
mich!« sagte die Kuh: »ich will Dir auch ein andermal
wieder gefällig sein; trinke so Viel Du willst, und gieße
dann den Rest auf meinen Huf.« Ja, das that sie, sie
melkte die Kuh und trank so Viel sie vermochte; dann
aber war Nichts mehr übrig, das sie auf den Huf gießen
konnte; den Eimer schleuderte sie über den Hügel und
ging fort.
Als sie nun eine Strecke weiter gegangen war, kam
sie zu dem Bock, welcher die Wolle nach sich schleppte.
»O, sei doch so gut und scher' mich! ich will Dir auch
ein andermal wieder gefällig sein,« sagte der Bock: »nimm
so Viel von der Wolle, als Du willst, und wirre mir dann
den Rest um den Hals.« Das that sie; aber sie benahm
sich dabei so ungeschickt, daß sie dem Bock große Stücke
aus dem Fell schnitt, und all die Wolle nahm sie mit.
Ein wenig darnach kam sie zu dem Apfelbaum, der
wieder ganz krumm unter der Last seiner Frucht stand.
»O, sei doch so gut und pflücke meine Äpfel ab,« sagte
der Apfelbaum: »damit meine Zweige sich wieder aufrichten
können! denn es ist so beschwerlich, hier so krumm zu
stehen; aber nimm Dich in Acht, daß Du mir keinen
Schaden thust; iß so Viel Du willst, und lege dann den
Rest hübsch ordentlich unten an meinen Stamm hin.«
Sie pflückte nun die nächsten Äpfel ab, und die sie nicht mit
der Hand erreichen konnte, schlug sie mit der Stange
herunter; aber sie kümmerte sich weiter um Nichts, riß
und schlug große Zweige mit ab und aß so lange, bis
sie zuletzt nicht mehr konnte, und dann warf sie den Rest
hulterpulter unter den Baum hin.
Als sie nun noch ein kleines Ende weiter gegangen
war, kam sie zu dem Hause, wo das Trollweib wohnte;
da bat sie um einen Dienst. Das Trollweib sagte, sie wolle
kein Dienstmädchen haben; denn entweder taugten sie nichts,
oder sie wären auch allzu flink und betrögen sie um ihr
Eigenthum. Aber das Mädchen ließ sich damit nicht abweisen,
sondern sagte, sie wolle und müsse bei ihr dienen.
Da sagte denn das Trollweib zuletzt, ja, sie wolle sie in
Dienst nehmen, wenn sie zu Etwas tauge.
Das Erste, was sie zu thun bekam, war, Wasser im
Sieb zu holen. Ja, sie ging auch zu dem Brunnen und
schöpfte Wasser ins Sieb; aber sowie sie es oben hineinschöpfte,
lief es unten immer wieder heraus. Da sangen
die Vöglein:
Aber sie bekümmerte sich nicht um Das, was die
Vögel sangen, sondern warf mit dem Lehm nach ihnen,
so daß sie davon flogen; und sie mußte mit dem leeren
Sieb wieder nach Hause gehen und bekam Gnickpümpe
von dem Trollweib obendrein. Darauf sollte sie den Stall
ausmisten und die Kühe melken. Dazu däuchte sie sich
nun zwar viel zu gut, aber sie ging doch hin. Als sie
in den Stall kam, konnte sie jedoch auf keine Weise die
Schaufel handthieren, denn die war viel zu schwer und
zu groß für sie. Die Vögel sagten ihr nun eben Das, was
sie der Tochter des Mannes gesagt hatten, sie solle ein
Wenig mit dem Besenstiel hinauswerfen, dann würde all
das Übrige nachfliegen; aber sie nahm den Besen und
warf damit nach den Vögeln. Als sie darauf die Kühe
melken wollte, waren diese so unruhig und schlugen und
stießen, und so oft sie ein Wenig in den Eimer bekommen
hatte, schlugen sie ihn immer wieder um. Da sangen
die Vögel:
Aber sie bumps'te und schlug die Kühe, warf nach
den Vögeln mit Allem, was ihr in die Hände kam, und
hielt eine Wirthschaft, daß es ganz entsetzlich war. Damit
hatte sie aber, als sie zurückkam, weder den Stall
ausgemistet, noch die Kühe gemelkt, und bekam nun tüchtige
Hiebe und Schelte von dem Trollweib. Darnach
sollte sie die schwarze Wolle weiß waschen; aber damit
ging es um Nichts besser. Das war endlich dem Trollweib
allzu arg. Nein, ein solches Dienstmädchen konnte
sie nicht gebrauchen, denn sie taugte ja zu Nichts. Sie
setzte aber drei Schreine hin, einen rothen, einen grünen
und einen blauen; denn ihren Lohn sollte sie gleichwohl
haben und sich einen von den drei Schreinen auswählen,
den sie selbst wollte. Da sangen die Vögel:
Aber sie bekümmerte sich nicht um Das, was die
Vögel sangen, sondern nahm den rothen, der am meisten
schimmerte. Darnach begab sie sich auf den Weg und
ging nach Hause. Sie durfte aber in guter Ruhe gehen;
denn es war Niemand, der sie verfolgte. Als sie zu
Hause ankam, war die Mutter sehr erfreu't, und sie gingen
beide sogleich in die große Stube und setzten da den
Schrein hin; denn sie glaubten, es wäre nichts Anders,
als lauter Gold und Silber drin, und meinten, sie wollten
Wände und Boden damit vergolden; als sie ihn aber
aufmachten, wimmelte lauter Gewürm und Ungeziefer hervor,
und so oft das Mädchen den Mund aufthat, fielen Würmer
und Kröten und all das Ungeziefer heraus, das man
sich nur denken kann, so daß es zuletzt nicht mehr möglich
war, mit ihr in einem Hause auszudauern. Das
war der Lohn, den sie für ihren Dienst bei dem Trollweib
bekommen hatte.
 
Hähnchen und Hühnchen im Nußwald.

Hähnchen und Hühnchen gingen einmal in den Nußwald,
um sich Nüsse zu pflücken; da bekam Hühnchen eine
Nußschale in den Hals und lag nun da und zappelte und
schlug mit den Flügeln. Nun sollte Hähnchen hinlaufen
und dem Hühnchen Wasser aus der Quelle holen. Hähnchen
lief auch hin, und als er zur Quelle kam, sagte er:
»Quelle, gieb mir Wasser, das Wasser geb' ich Hühnchen,
meinem Schatz, das liegt auf den Tod im Nußwald.«
Die Quelle aber antwortete: »Ich geb' Dir kein Wasser
eh' Du mir nicht Laub giebst.« Da lief Hähnchen zur
Linde: »Linde, gieb mir Laub, das Laub geb' ich der
Quelle, die Quelle giebt mir Wasser, das Wasser geb' ich
Hühnchen, meinem Schatz, das liegt auf den Tod im
Nußwald.« — »Ich geb' Dir kein Laub, eh' Du mir
nicht rothes Goldband giebst,« antwortete die Linde. Da
lief Hähnchen zur Jungfrau Maria: »Jungfrau Maria,
gieb mir rothes Goldband, das rothe Goldband geb' ich
der Linde, die Linde giebt mir Laub, das Laub geb' ich
der Quelle, die Quelle giebt mir Wasser, das Wasser geb'
ich Hühnchen, meinem Schatz, das liegt auf den Tod im
Nußwald.« — »Ich geb' Dir kein rothes Goldband, eh'
Du mir nicht Schuhe giebst,« antwortete die Jungfrau
Maria. Da lief Hähnchen zum Schuster: »Schuster, gieb
mir Schuh', die Schuh' geb' ich der Jungfrau Maria, die
Jungfrau Maria giebt mir rothes Goldband, das rothe
Goldband geb' ich der Linde, die Linde giebt mir Laub,
das Laub geb' ich der Quelle, die Quelle giebt mir Wasser,
das Wasser geb' ich Hühnchen, meinem Schatz, das liegt
auf den Tod im Nußwald.« — »Ich geb' Dir keine
Schuh', eh' Du mir nicht Borsten giebst,« antwortete der
Schuster. Da lief Hähnchen zum Eber: »Eber, gieb mir
Borsten, die Borsten geb' ich dem Schuster, der Schuster
giebt mir Schuh', die Schuh' geb' ich der Jungfrau Maria,
die Jungfrau Maria giebt mir rothes Goldband, das rothe
Goldband geb' ich der Linde, die Linde giebt mir Laub,
das Laub geb' ich der Quelle, die Quelle giebt mir Wasser,
das Wasser geb' ich Hühnchen, meinem Schatz, das liegt
auf den Tod im Nußwald.« — »Ich geb' Dir keine
Borsten, eh' Du mir nicht Korn giebst,« antwortete der
Eber. Da lief Hähnchen zum Drescher: »Drescher, gieb'
mir Korn, das Korn geb' ich dem Eber, der Eber giebt
mir Borsten, die Borsten geb' ich dem Schuster, der
Schuster giebt mir Schuh', die Schuh geb' ich der Jungfrau
Maria, die Jungfrau Maria giebt mir rothes Goldband,
das rothe Goldband geb' ich der Linde, die Linde
giebt mir Laub, das Laub geb' ich der Quelle, die Quelle
giebt mir Wasser, das Wasser geb' ich Hühnchen, meinem
Schatz, das liegt auf den Tod im Nußwald.« — »Ich
geb' Dir kein Korn, eh' Du mir nicht Brod giebst,«
antwortete der Drescher. Da lief Hähnchen zur Backfrau:
»Backfrau, gieb mir Brod, das Brod geb' ich dem
Drescher, der Drescher giebt mir Korn, das Korn geb'
ich dem Eber, der Eber giebt mir Borsten, die Borsten
geb' ich dem Schuster, der Schuster giebt mir Schuh',
die Schuh' geb' ich der Jungfrau Maria, die Jungfrau
Maria giebt mir rothes Goldband, das rothe Goldband
geb' ich der Linde, die Linde giebt mir Laub, das Laub
geb' ich der Quelle, die Quelle giebt mir Wasser, das
Wasser geb' ich Hühnchen, meinem Schatz, das liegt auf
den Tod im Nußwald.« — »Ich geb' Dir kein Brod,
eh' Du mir nicht Holz giebst,« antwortete die Backfrau.
Da lief Hähnchen zum Holzhauer: »Holzhauer, gieb mir
Holz, das Holz geb' ich der Backfrau, die Backfrau giebt
mir Brod, das Brod geb' ich dem Drescher, der Drescher
giebt mir Korn, das Korn geb' ich dem Eber, der Eber
giebt mir Borsten, die Borsten geb' ich dem Schuster, der
Schuster giebt mir Schuh', die Schuh' geb' ich der Jungfrau
Maria, die Jungfrau Maria giebt mir rothes Goldband,
das rothe Goldband geb' ich der Linde, die Linde
giebt mir Laub, das Laub geb' ich der Quelle, die Quelle
giebt mir Wasser, das Wasser geb' ich Hühnchen, meinem
Schatz, das liegt auf den Tod im Nußwald.« — »Ich
geb' Dir kein Holz, eh' Du mir nicht eine Axt giebst,«
antwortete der Holzhauer. Da lief Hähnchen zum Schmied:
»Schmied, gieb mir 'ne Axt, die Axt geb' ich dem Holzhauer,
der Holzhauer giebt mir Holz, das Holz geb' ich
der Backfrau, die Backfrau giebt mir Brod, das Brod
geb' ich dem Drescher, der Drescher giebt mir Korn, das
Korn geb' ich dem Eber, der Eber giebt mir Borsten, die
Borsten geb' ich dem Schuster, der Schuster giebt mir
Schuh', die Schuh' geb' ich der Jungfrau Maria, die
Jungfrau Maria giebt mir rothes Goldband, das rothe
Goldband geb' ich der Linde, die Linde giebt mir Laub,
das Laub geb' ich der Quelle, die Quelle giebt mir
Wasser, das Wasser geb' ich Hühnchen, meinem Schatz,
das liegt auf den Tod im Nußwald.« — »Ich geb' Dir
keine Axt, eh' Du mir nicht Kohlen giebst,« antwortete
der Schmied. Da lief Hähnchen zum Köhler: »Köhler,
gieb mir Kohlen, die Kohlen geb' ich dem Schmied, der
Schmied giebt mir 'ne Axt, die Axt geb' ich dem Holzhauer,
der Holzhauer giebt mir Holz, das Holz geb' ich
der Backfrau, die Backfrau giebt mir Brod, das Brod
geb' ich dem Drescher, der Drescher giebt mir Korn, das
Korn geb' ich dem Eber, der Eber giebt mir Borsten, die
Borsten geb' ich dem Schuster, der Schuster giebt mir
Schuh', die Schuh' geb ich der Jungfrau Maria, die
Jungfrau Maria giebt mir rothes Goldband, das rothe
Goldband geb' ich der Linde, die Linde giebt mir Laub,
das Laub geb' ich der Quelle, die Quelle giebt mir Wasser,
das Wasser geb' ich Hühnchen, meinem Schatz, das liegt
auf den Tod im Nußwald.« Da jammerte den Köhler
das Hähnchen, und er gab ihm Kohlen. Nun bekam der
Schmied Kohlen, und der Holzhauer eine Axt, und die
Backfrau Holz, und der Drescher Brod, und der Eber
Korn, und der Schuster Borsten, und die Jungfrau Maria
Schuh', und die Linde rothes Goldband, und die
Quelle Laub, und Hähnchen Wasser, und das gab er
Hühnchen, seinem Schatz, das auf den Tod im Nußwald
lag; da ward Hühnchen wieder gesund.
 
Der Bär und der Fuchs.
a) Warum der Bär einen Stumpfschwanz hat.
Dem Bären begegnete einmal der Fuchs, der mit einem
Bündel Fische angeschlichen kam, die er gestohlen hatte.
»Wo hast Du die her?« fragte der Bär. »Die hab' ich
mir geangelt, Herr Bär,« versetzte der Fuchs. Da bekam
der Bär auch Lust, das Angeln zu lernen, und bat den
Fuchs, ihm doch zu sagen, wie er es machen müßte.
»Das ist eine leichte Kunst und sehr bald gelernt,« erwiederte
der Fuchs: »Du musst nur aufs Eis gehen, Dir
ein Loch hauen und den Schwanz hineinstecken, und dann
musst Du ihn recht lange drein halten und Dich nicht
darum bekümmern, wenn's ein bischen weh thut; denn
das ist ein Zeichen, daß Fische dran beißen; und je länger
Du's aushalten kannst, desto mehr Fische bekommst
Du; aber wenn's zuletzt recht tüchtig kneift, dann musst
Du aufziehen.« Ja, der Bär that, wie der Fuchs ihm
gesagt hatte, und hielt den Schwanz so lange ins Loch,
bis er darin festgefroren war. Da zog er auf — den
Schwanz ab, und nun geht er noch da den heutigen Tag
mit einem Stumpfschwanz.
 
b) Wie der Fuchs den Bären ums Weihnachtsessen
prellt.
Der Bär und der Fuchs hatten sich einmal zusammen
ein Viertel Butter gekauft, das wollten sie zum Weihnachten
haben und verwahrten es daher unter einen dicken
Tannenbusch. Darauf gingen sie fort und legten sich
auf einem Hügel in der Sonne schlafen. Als sie eine
Weile gelegen hatten, sprang der Fuchs auf und rief:
»Ja!« und damit lief er gradesweges zu dem Butterviertel,
wovon er gut den dritten Theil auffraß. Als er
aber zurückkam, und der Bär ihn fragte, wo er gewesen
sei, daß er so fett ums Maul wäre, sagte er: »Meinst
Du denn nicht, ich sei zu Gevatter gebeten, Du?« — »Na
so!« sagte der Bär: »wie hieß denn das
Kind?« — »Angefangen,« sagte der Fuchs.
Damit legten sie sich wieder schlafen. Nach einer
Weile sprang der Fuchs abermals auf und rief: »Ja!«
und lief wieder zu dem Butterviertel. Als er zurückkam,
und der Bär ihn fragte, wo er gewesen sei, antwortete
er: »Ach, wurde ich denn nicht wieder zu Gevatter
gebeten, Du!« — »Wie hieß jetzt das Kind?« fragte der
Bär. »Halbverzehrt,« antwortete der Fuchs.
Der Bär meinte, das wär' ein hübscher Name; aber
es dauerte nicht lange, so fing er wieder an zu gähnen
und schlief ein. Als er nun ein Weilchen gelegen hatte,
ging es wieder eben so, wie die beiden vorigen Male:
Der Fuchs sprang wieder auf und rief: »Ja!« lief zu
dem Butterviertel und fraß nun auch den letzten Rest auf.
Wie er zurückkam, war er wieder zu Kindtauf gewesen,
und als der Bär wissen wollte, wie das Kind hieß, antwortete
er: »Den-Boden-geleckt.« Damit legten sie sich
wieder zur Ruhe und schliefen beide eine gute Weile.
Darnach wollten sie hingehen und sich nach ihrer Butter
umsehen. Als es sich nun aber fand, daß sie rein aufgezehrt
war, beschuldigte der Bär dafür den Fuchs, und
der Fuchs beschuldigte wieder den Bären, und der Eine
behauptete immer, der Andre sei bei der Butter gewesen,
während er da gelegen habe und geschlafen. »Nun,«
sagte Reineke: »wir wollen's bald erfahren, Wer von
uns die Butter gestohlen hat: wir wollen uns jetzt wieder
auf dem Hügel schlafen legen, und Wer dann am
fettsten unten beim Schwanz ist, wenn wir aufwachen, der
hat sie gestohlen.« Ja, der Bär wollte gleich auf die
Probe eingehen, und weil er bei sich selbst wußte, daß
er die Butter nicht einmal gekostet hatte, legte er sich ganz
ruhig auf dem Hügel schlafen. Da schlich Reineke sich aber
fort nach dem Viertel und erwischte noch ein Klümpchen
Butter, das in einer Ritze sitzen geblieben war; damit
schlich er sich zurück zu dem Bären, bestrich ihn mit der
Butter unten beim Schwanz und legte sich dann wieder
schlafen, als wüßte er von Nichts. Als nun beide aufwachten,
hatte die Sonne die Butter geschmelzt, und da
war's denn gleichwohl der Bär, der die Butter gefressen
hatte.
Gudbrand vom Berge.

Es war einmal ein Mann, der hieß Gudbrand; der hatte
ein Gehöft, das lag weit weg am Abhang eines Berges,
und darum nannten die Leute ihn Gudbrand vom Berge.
Er lebte aber mit seiner Frau so zufrieden und verträglich
zusammen, daß Alles, was der Mann that, der Frau so
wohl gethan däuchte, daß es nimmermehr besser gemacht
werden könne; wie er's auch anfangen mochte, sie mußte
sich immer darüber freuen. Sie besaßen ihr Stück Ackerland,
hatten hundert Thaler in der Kiste liegen, und im Stall
hatten sie zwei Kühe im Joch stehen. Da sagte die Frau
eines Tages zu Gudbrand: »Mir däucht, wir sollten die
eine Kuh zur Stadt bringen und sie verkaufen, damit wir
doch ein paar Ausgebeschillinge bekämen; wir sind so brave
Leute und sollten doch ein paar Schillinge unter den Händen
haben, so wie andre Leute es haben; die hundert Thaler
in der Kiste dürfen wir nicht angreifen, und ich weiß
nicht, Was wir mit mehr, als mit einer Kuh, wollen; und
dann ist auch noch immer ein kleiner Gewinn dabei, daß
ich alsdann nur auf die eine Kuh zu passen brauch, statt
daß ich jetzt mich mit zweien placken muß.« Ja, das
däuchte dem Gudbrand ganz recht und vernünftig gesprochen,
und er nahm sogleich die Kuh und ging damit
zur Stadt, um sie zu verkaufen. In der Stadt aber fand
sich Niemand, der ihm die Kuh abkaufen wollte. »Ei nun!«
dachte Gudbrand: »so geh' ich mit meiner Kuh wieder nach
Hause; ich weiß, ich habe sowohl Stall, als Joch, für sie,
und es ist eben so weit hin, als her,« und damit stiefelte
er getrost wieder mit seiner Kuh heimwärts.
Als er ein Endchen gegangen war, begegnete ihm Einer,
der hatte ein Pferd, das er verkaufen wollte. Nun
däuchte unserm Gudbrand, es sei besser, ein Pferd zu haben,
als eine Kuh, und darum tauschte er mit dem Manne.
Als er noch etwas weiter gegangen war, begegnete ihm
Einer, der trieb ein fettes Schwein vor sich her, und da
meinte Gudbrand wieder, es sei doch besser, ein fettes
Schwein zu haben, als ein Pferd, und tauschte mit dem
Manne. Darauf ging er weiter, und nach einer Weile
begegnete ihm ein Mann mit einer Ziege. »Es ist freilich
immer besser, eine Ziege zu haben, als ein Schwein,« dachte
Gudbrand und tauschte mit dem Mann, der die Ziege hatte.
Nun ging er eine weite Strecke fort, bis ihm endlich ein
Mann begegnete, der ein Schaf hatte, und mit dem tauschte
er ebenfalls, denn er dachte: »Besser ist's immer, ein Schaf
zu haben, als eine Ziege.« Als er nun noch weiter gegangen
war, begegnete ihm ein Mann mit einer Gans, und
nun vertauschte Gudbrand das Schaf gegen die Gans. Als
er darauf ein weites, weites Ende gegangen war, begegnete
ihm ein Mann mit einem Hahn; mit dem tauschte er nochmals,
denn er dachte: »Im Grunde ist's doch besser, einen
Hahn zu haben, als eine Gans.« Er schritt nun so lange
fort, bis es schon spät am Tage war, und da nun der
Hunger sich bei ihm einstellte, verkaufte er den Hahn für
drei Groschen und kaufte sich dafür Etwas zu essen, »denn
es ist doch besser, das Leben heimzubringen, als einen
Hahn,« dachte Gudbrand vom Berge. Darauf setzte
er seinen Weg nach Hause fort, bis er zu dem Gehöft
seines nächsten Nachbars kam; da kehrte er ein, »Nun,
wie ist es Dir in der Stadt gegangen?« fragten die Leute
ihn. »O, das ist nun so so gegangen,« sagte Gudbrand:
»ich kann mein Glück eben nicht loben und auch nicht verachten,«
und damit erzählte er ihnen, wie sich Alles zugetragen
hatte, vom Anfang an bis zu Ende. »Na, da wirst Du
aber auch schön empfangen werden von Deiner Frau, wenn
Du nach Hause kommst,« sagte der Mann von dem Gehöft:
»Gott steh' Dir bei! ich möchte nicht in Deiner Haut
stecken.« — »Mir däucht, es könnte weit schlimmer gegangen
sein,« sagte Gudbrand vom Berge: »sei es aber nun
übel, oder wohl gegangen, so habe ich doch eine so gute
Frau, die mir nie Vorwürfe macht, wie ich's auch immer
anfange.« — »Ja, das mag wahr sein,« sagte der Mann:
»aber ich glaub's darum doch nicht.« — »Wollen wir
wetten?« versetzte Gudbrand vom Berge: »Ich habe hundert
Thaler in der Kiste liegen, hältst Du eben so Viel
dagegen?« — »Topp!« rief der Nachbar; und als es anfing
zu dämmern, begaben beide sich zu Gudbrand's Gehöft.
Hier blieb der Nachbar draußen vor der Thür stehen,
um zu horchen, während Gudbrand hineinging zu
seiner Frau und mit ihr sprach. »Guten Abend!« sagte
Gudbrand vom Berge, als er eintrat. »Guten Abend!«
sagte die Frau: »Na, Gott sei Lob! bist Du wieder da?«
— Ja, das war er denn. Nun fragte die Frau, wie's
ihm denn gegangen wär' in der Stadt. »Ach, so so!«
antwortete Gudbrand: »ich kann mein Glück eben nicht
sonderlich rühmen. Als ich zur Stadt kam, war da Niemand,
der mir die Kuh abkaufen wollte; darum vertauschte
ich sie gegen ein Pferd.« — »Ei! das muß ich Dir ja
Dank wissen,« sagte sie: »wir sind so brave Leute, daß
wir auch wohl zur Kirche fahren können, eben so gut,
wie Andre, und wenn wir Rath haben, uns ein Pferd
anzuschaffen, warum sollten wir es nicht? — Geht
hin, Jungens, und zieht das Pferd ein!« — »Je,« sagte
Gudbrand: »ich hab' das Pferd doch nicht; denn als ich
ein Stück Weges gegangen war, vertauschte ich es gegen
ein Schwein.« — »Nein!« rief die Frau: »das ist doch
recht, als wenn ich's selbst gethan hätte! danke schön, lieber
Mann! nun hab' ich doch Speck im Hause, um den
Leuten Etwas anzubieten, die zu uns kommen. Was sollten
wir auch wohl mit dem Pferd? Die Leute würden
nur sagen, wir wären so vornehm geworden, daß wir
nicht mehr zur Kirche gehen könnten, wie wir sonst gethan — Geht
hin, Jungens, und bringt's Schwein herein!« — »Aber
ich habe das Schwein doch auch nicht,«
sagte Gudbrand: »denn als ich ein Ende weiter gegangen
war, vertauschte ich es gegen eine Milchziege.« — »Jerum!
wie Du Alles vortrefflich machst!« rief die Frau: »Was
sollte ich auch mit dem Schwein, wenn ich's recht bedenke?
Die Leute würden nur sagen: »Die da fressen Alles auf,
was sie haben.« Nein, hab' ich eine Ziege, so bekomm' ich
Milch und Käse, und die Ziege bleibt mir dennoch — Jungens,
lasst die Ziege ein!« — »Nein, ich hab' die
Ziege doch auch nicht,« sagte Gudbrand: »denn als ich etwas
weiter auf dem Weg gekommen war, vertauschte ich
die Ziege und bekam dafür ein herrliches Schaf.« —
»Nein!« rief die Frau: »Du hast Alles gemacht, wie ich's
mir nur wünschen kann, grade, als wär' ich selbst dabei
gewesen. Was sollten wir auch mit der Ziege? Ich
müßte dann immer dahinterher laufen und bergan und
bergab klettern. Hab' ich aber ein Schaf, so hab' ich
Wolle und Kleider im Hause und Essen obendrein —
Geht hin, Jungens, und bringt das Schaf 'rein!« —
»Aber ich hab' das Schaf auch nicht mehr,« sagte Gudbrand:
»denn als ich etwas weiter gegangen war, vertauschte
ich es gegen eine Gans.« — »Ei, tausendmal
schönen Dank!« sagte die Frau: »Was sollte ich auch wohl
mit dem Schaf? Ich habe ja weder Rocken, noch Spindel,
und frage auch nicht darnach, mich zu placken und zu
quälen und Kleider zu weben; wir können ja unsre Kleider
kaufen, wie wir sonst gethan haben. Nun bekomm'
ich doch mal Gänsefleisch zu schmecken, wonach ich schon
so lange gejankt habe, und kann mir Dunen in meinen
Pfülk stopfen — Geht hin, Jungens, und holt die Gans
'rein!« — »Je, ich hab' die Gans aber auch nicht,« sagte
Gudbrand: »denn als ich noch ein Stück Weges gegangen
war, vertauschte ich sie gegen einen Hahn.« — »Gott
weiß, wie Du auf Das verfallen bist!« rief die Frau: »es
ist grade Alles, als ob ich's selbst gemacht hätte. Ein
Hahn, das ist eben Dasselbe, als ob Du eine Weck-Uhr
gekauft hättest; denn jeden Morgen kräh't der Hahn um
Vier, und dann können wir zu rechter Zeit auf die
Beine kommen. Was sollten wir wohl mit der Gans?
Ich versteh' mich nicht darauf, Gänsefleisch zu pökeln, und
meinen Pfülk kann ich mir ja mit Seegras stopfen —
Geht hin, Jungens, und holt den Hahn 'rein!« — »Aber
ich habe doch den Hahn auch nicht,« sagte Gudbrand:
»denn als ich noch etwas weiter gegangen war, bekam ich
einen entsetzlichen Hunger und mußte den Hahn für drei
Groschen verkaufen, daß ich nur das Leben heimbrachte.«
— »Na, das war recht, daß Du das thatst!« rief die
Frau: »Wie Du's auch anfängst, so machst Du Alles, wie
ich's nur wünschen kann. Was sollten wir auch mit dem
Hahn? Wir sind ja unsre eignen Herren, und können des
Morgens liegen bleiben, so lange wir wollen. Na, Gott
sei Lob! wenn ich nur Dich wieder habe, der Du Alles
so gut machst, brauch ich weder Hahn, noch Gans, noch
Schwein, noch Kuh.« Nun machte Gudbrand die Thür
auf. »Hab' ich jetzt die hundert Thaler gewonnen?« rief
er; und da mußte denn der Nachbar gestehen, daß er es
hätte.
Kari Trästak.

Es war einmal ein König, der war Wittwer geworden.
Mit seiner Gemahlinn hatte er eine Tochter, die war so
gut von Herzen und so schön, daß Niemand gutmüthiger
und schöner sein konnte. Der König trauerte lange um
seine Gemahlinn, weil er so viel von ihr gehalten hatte;
zuletzt ward er aber des ledigen Standes überdrüssig und
verheirathete sich mit einer Königinn-Wittwe, die hatte
auch eine Tochter, aber die war eben so häßlich und böse,
als die andre gut und schön war. Die Stiefmutter und
ihre Tochter waren nun neidisch auf die Königstochter
wegen ihrer Schönheit; aber so lange der König zu Hause
blieb, wagten sie nicht, ihr Etwas zu Leide zu thun, weil
er so viel von ihr hielt.
Als aber eine Zeit vergangen war, bekam der
König Krieg mit einem andern König und zog in die
Schlacht. Nun, meinte die Königinn, könnte sie thun,
Was sie wollte, schlug die Königstochter, ließ sie hungern
und stieß sie in alle Ecken herum. Zuletzt war Alles zu
gut für die Königstochter, und sie mußte endlich die Kühe
hüten. So trieb sie nun mit den Kühen hinaus und weidete
sie in dem Wald und auf dem Berg. Essen bekam
sie nur wenig, oder gar nicht; sie ward bleich und hager
und war fast immer betrübt und weinte. Unter der Heerde,
die sie weidete, war auch ein großer blauer Stier, der
sich immer so sauber und blank hielt, der kam oft zu der
Königstochter und ließ sich von ihr den Kopf krauen.
Einmal, als sie da saß und so betrübt war und weinte,
kam er auch zu ihr und fragte sie, warum sie immer so
traurig wäre. Sie antwortete ihm aber nicht, sondern
fuhr fort zu weinen. »Ja, ich weiß wohl, Was Dir
fehlt,« sagte der Stier: »wenn Du es mir auch nicht sagen
willst; Du weinst, weil die Königinn immer so schlimm
gegen Dich ist und Dich beinahe todthungern lässt. Aber
für Essen und Trinken sollst Du nicht sorgen: In meinem
linken Ohr liegt ein Tuch, wenn Du das herausnimmst,
und es ausbreitest, bekommst Du sowohl zu essen, als zu trinken,
Was Du nur verlangst.« Das that sie, sie nahm das
Tuch heraus und breitete es auf den Rasen hin, und da
deckte es sich mit den schönsten Gerichten, die man sich nur
wünschen kann, und Wein und Meth und Honigkuchen
war auch da. Sie kam nun bald wieder zu Kräften und
ward so voll und roth und weiß, daß die Königinn und
ihre holzdürre Tochter grün und gelb vor lauter Ärger
wurden. Die Königinn konnte gar nicht begreifen, wie
ihre Stieftochter bei so schlechter Kost ein so gutes
Aussehen bekommen konnte; darum sagte sie zu einer von ihren
Dirnen, sie sollte ihr im Walde nachgehen und zusehen,
wie das zusammenhinge; denn sie glaubte, daß irgend
einer von den Dienstleuten ihr Etwas zu essen gäbe. Die
Dirne ging ihr nun im Walde nach und beobachtete sie,
und da sah sie denn, daß die Stieftochter das Tuch aus
dem Ohr des blauen Stiers nahm und es auf dem Rasen
ausbreitete, worauf es sich mit den schönsten Gerichten deckte,
wovon dann die Tochter aß und sich gütlich that. Das
erzählte die Dirne zu Hause der Königinn. — Jetzt kehrte
der König heim und hatte den Sieg über den andern König
davon getragen, gegen den er zu Felde gezogen war.
Da war nun große Freude im ganzen Schloß, doch Niemand
freu'te sich mehr, als des Königs Tochter. Die Königinn
aber stellte sich krank an und gab dem Doctor viel
Geld, damit er sagen solle, sie könne nicht wieder gesund
werden, wenn sie nicht das Fleisch von dem blauen Stier
zu essen bekäme. Sowohl die Königstochter, als die Leute im
Schloß fragten den Doctor, ob nicht etwas Andres helfen
könne, und baten für den Stier, denn sie hielten alle so viel
von ihm und sagten, einen solchen Stier gäb's nicht mehr im
ganzen Königreich; aber nein, er sollte und mußte geschlachtet
werden, es war kein andrer Rath. Als die Königstochter
das hörte, ward sie sehr betrübt und ging hinunter
in den Stall zu dem Stier. Der stand auch da
und ließ den Kopf hangen und sah so betrübt aus, daß
sie anfing, darüber zu weinen. »Warum weinst Du?«
fragte der Stier. Da erzählte sie ihm, der König wäre
zu Hause gekommen, und die Königinn hätte sich krank
angestellt und den Doctor dahin vermocht, zu sagen, sie
könne nicht wieder gesund werden, wenn sie nicht das
Fleisch von dem blauen Stier zu essen bekäme, und nun
sollte er geschlachtet werden. Der Stier aber sagte: »Wenn
sie erst mich getödtet haben, dann werden sie Dich auch
bald tödten; wenn Du aber so willst, wie ich, so machen
wir uns beide noch diese Nacht davon.« Die Königstochter
meinte zwar, es wäre schlimm, ihren Vater
zu verlassen, aber schlimmer doch wär' es noch, im Hause
bei der Königinn zu bleiben, und versprach darum dem
Stier, mit ihm zu reisen.
Als es Abend geworden war, und alle die Andern
sich zur Ruhe begeben hatten, schlich die Königstochter sich
hinunter in den Stall; da nahm der Stier sie auf den
Rücken und machte sich mit ihr davon, so schnell er nur
konnte. Als darnach am Morgen die Leute aufstanden
und den Stier schlachten wollten, war dieser fort; und als
der König aufgestanden war und nach seiner Tochter fragte,
da war die auch fort. Der König schickte Boten aus
nach allen Enden der Welt, sie aufzusuchen, und ließ ihr
nachläuten mit allen Glocken; aber es konnte Niemand
eine Spur von ihr entdecken. — Inzwischen trabte der
Stier mit der Königstochter fort durch viele fremde Länder,
und endlich kamen sie zu einem großen kupfernen
Wald, wo sowohl die Bäume, als die Zweige und Blätter
und Blüthen von lauter Kupfer waren.
Ehe sie aber weiter reis'ten, sagte der Stier zu der
Königstochter: »Wenn wir nun in den Wald kommen,
musst Du Dich wohl in Acht nehmen, daß Du auch nicht
ein Blättchen anrührst, sonst ist's aus mit Dir und mit
mir; denn es wohnt hier ein Troll mit drei Köpfen, welchem
dieser Wald gehört.« Nein, den Kukuk! sie wollte sich
wohl in Acht nehmen und ja Nichts anrühren. Darauf
gingen sie sehr vorsichtig in den Wald; die Prinzessinn
schmiegte und biegte sich und hielt die Zweige mit den
Händen zurück; aber der Wald war so dicht, daß es fast
nicht möglich war, hindurch zu kommen, und wie sehr
sie sich auch in Acht nahm, versah sie's doch, daß sie ein
Blatt abriß und es in der Hand behielt.
»O weh! Was machst Du da?« sagte der Stier:
»jetzt muß ich mich schlagen auf Leben und Tod; aber
verwahre nur gut das Blatt.« Sie hatten bald darauf
das Ende des Waldes erreicht. Da kam ein großer Troll
dahergeschnoben, der hatte drei Köpfe. »Wer hat meinen
Wald angerührt?« rief er. »Das ist eben so
gut mein Wald, als Deiner,« sagte der Stier. »Das
wollen wir erst ausmachen!« schrie der Troll. »Laß
uns das!« sagte der Stier. Beide rannten nun an einander,
und der Stier stieß und schlug aus allen Kräften;
aber der Troll schlug nicht schlechter, und es dauerte einen
ganzen Tag, eh' der Stier ihn bezwingen konnte. Da
war er aber auch so mit Wunden bedeckt und so erschöpft,
daß er nicht mehr von der Stelle zu gehen vermochte.
Sie mußten sich nun den ganzen Tag ausruhen; darauf
sagte der Stier zu der Königstochter, sie solle das
Salbenhorn nehmen, das an dem Gürtel des Trollen hing,
und ihn mit der Salbe überall bestreichen. Als sie das
gethan hatte, ward der Stier sogleich wieder frisch und
gesund, und am folgenden Tage setzten sie ihre Reise fort.
Sie reis'ten nun manchen lieben Tag, und endlich kamen
sie zu einem silbernen Wald; hier waren sowohl die Bäume,
als die Zweige und die Blätter und Blüthen von lauter
Silber.
Ehe sie aber ihre Reise weiter fortsetzten, sagte der
Stier zu der Königstochter: »Wenn wir nun in den Wald
kommen, musst Du Dich ja sehr in Acht nehmen; Du
darfst durchaus Nichts anrühren, und auch nicht so Viel,
als nur ein Blättchen, abreißen; sonst ist es aus mit Dir
und mit mir; denn hier wohnt ein Troll mit sechs Köpfen,
welchem dieser Wald gehört, und mit dem, glaub' ich,
werd' ich's nicht aufnehmen können.«
Nein, sagte die Königstochter, sie wollte sich sehr in
Acht nehmen und auch nicht das Geringste anrühren. Als
sie aber in den Wald kamen, war er wieder so dicht und
so eng, daß sie beinahe nicht vorwärts kommen konnten.
Die Königstochter war so vorsichtig, wie nur möglich,
und bog die Zweige, die ihr im Wege saßen, mit den
Händen zur Seite; aber jeden Augenblick schlugen ihr die
Zweige in die Augen, und wie sie's auch anfangen mochte,
so riß sie doch wieder ein Blatt ab.
»O weh! Was hast Du gemacht!« rief der Stier:
»Nun muß ich mich wieder schlagen auf Leben und Tod;
denn der Troll, welcher hier wohnt, hat sechs Köpfe und
ist noch einmal so groß, als der vorige; verwahre aber
nur vorsichtig das Blatt.«
Es dauerte nicht lange, so kam der Troll an. »Wer
hat meinen Wald angerührt?« rief er. »Das ist
eben so gut mein Wald, als Deiner,« sagte der Stier.
»Das wollen wir erst ausmachen!« schrie der Troll.
»Laß uns das!« sagte der Stier, fuhr auf den Trollen
zu, bohrte ihm die Augen aus und rannte ihm die
Hörner mitten durch den Leib, so daß die Gedärme dabei
hingen; aber der Troll wehrte sich dessen ungeachtet tapfer,
und es dauerte drei ganze Tage, eh' der Stier ihm den
Garaus machte. Da war er aber auch so elend und hinfällig,
daß er sich kaum noch rühren konnte, und über
und über war er mit Wunden bedeckt, aus welchen das
Blut herausfloß. Da sagte er zu der Königstochter, sie
solle das Salbenhorn nehmen, das an dem Gürtel des
Trollen hing, und ihn überall mit der Salbe bestreichen.
Das that sie denn auch, und darauf heilten die Wunden
sogleich wieder zu. Aber so matt war der Stier, daß sie
eine ganze Woche lang sich ausruhen mußten, eh' er im
Stande war, weiter zu gehen.
Endlich machten sie sich wieder auf den Weg; aber
der Stier war immer noch sehr schwach, und es ging daher
im Anfang nur langsam. Um ihn zu schonen, sagte
die Königstochter, sie wäre jung und leicht zu Fuß, sie
könnte ja gern gehen; aber das litt der Stier durchaus
nicht, sie mußte sich wieder auf ihn setzen. Nun reis'ten
sie eine lange lange Zeit und kamen durch viele Länder,
und die Königstochter wußte gar nicht mehr, wo sie in
der Welt waren. Aber endlich und zuletzt kamen sie zu
einem goldnen Wald, der war so schön, daß das Gold
davon heruntertröpfelte; denn sowohl die Bäume, als die
Zweige und die Blätter und Blüthen waren von purem
Golde. Hier ging es nun wieder eben so, wie in dem
kupfernen und dem silbernen Wald. Der Stier sagte zu
der Königstochter, daß sie durchaus kein Blatt anrühren
dürfe; denn hier wohne ein Troll mit neun Köpfen, dem
der Wald gehöre, der wäre noch weit größer und stärker,
als die beiden andern zusammen, und den glaubte er nun
ganz und gar nicht bezwingen zu können. — Nein, sie
wollte sich wohl in Acht nehmen und durchaus Nichts
anrühren, darauf könne er sich verlassen. Als sie aber in
den Wald kamen, war dieser noch weit dichter und enger,
als der silberne, und je weiter sie hineinkamen, desto
schlimmer ward es: der Wald wurde immer dichter und
enger, und zuletzt schien ganz und gar kein Durchkommen
mehr. Die Königstochter schmiegte und biegte sich und
bog die Zweige mit den Händen zurück; aber jeden Augenblick
schlugen sie ihr in die Augen, so daß sie zuletzt nicht
mehr vor sich sehen konnte, und eh' sie sich recht besann,
hatte sie einen goldnen Apfel in der Hand. Nun wurde
sie entsetzlich bange und fing an zu weinen und wollte den
Apfel wieder wegwerfen; aber der Stier sagte, sie solle
ihn nur behalten und ihn wohl verwahren, und tröstete
sie, so gut er konnte, meinte aber doch, es würde ein
harter Kampf werden, und wußte nicht, ob's diesmal so
gut ablaufen würde.
Es dauerte nicht lange, so kam der Troll mit den
neun Köpfen an. »Wer hat meinen Wald angerührt?«
rief er. »Das ist eben so gut mein Wald, als
Deiner,« sagte der Stier. »Das wollen wir erst
ausmachen!« schrie der Troll. »Laß uns das!« sagte
der Stier, und damit rannten sie an einander, daß es
ganz entsetzlich war, und die Königstochter fiel beinahe in
Ohnmacht. Der Stier bohrte dem Trollen die Augen aus
dem Kopf und rannte ihm die Hörner durch den Leib, so
daß die Eingeweide herausfielen; aber der Troll kämpfte
dessen ungeachtet gleich tapfer; denn sobald der Stier einen
Kopf getödtet hatte, bliesen die andern sogleich wieder
Leben hinein, und es dauerte wohl eine ganze Woche lang,
eh' es dem Stier gelang, den Trollen gänzlich zu tödten.
Aber da war er auch so elend und hinfällig, daß er sich
nicht rühren konnte, und nicht einmal war er im Stande,
zu sagen, die Königstochter solle das Salbenhorn von dem
Gürtel des Trollen nehmen und ihn mit der Salbe bestreichen;
aber sie that es schon von selbst, und da ward
es wieder besser mit dem Stier; aber wohl über drei Wochen
mußten sie hier verweilen, eh' er wieder so viel Kräfte
gesammelt hatte, um die Reise fortsetzen zu können.
Endlich ging es wieder so allmählich vorwärts; denn
der Stier sagte, sie müßten noch etwas weiter. Als sie
nun eine Zeit gereis't und über viele mit dichten Wäldern
bewachsene Berge gekommen waren, gelangten sie endlich
zu einem Felsen. »Siehst Du Etwas?« fragte der Stier.
»Nein, ich sehe Nichts, als den Himmel und die wilde
Felsgegend,« versetzte die Königstochter. Als sie aber tiefer
ins Gebirge kamen, wurde die Gegend ebener, so daß
sie eine weitere Aussicht hatten. »Siehst Du jetzt Etwas?«
fragte der Stier. »Ja, ich sehe ein kleines Schloß weit
in der Ferne,« sagte die Prinzessinn. »Nun, das Schloß
ist eben nicht so klein,« sagte der Stier. Endlich kamen
sie zu einem großen Gehäge mit einer schroffen Felswand.
»Siehst Du jetzt Etwas?« fragte der Stier wieder. »Ja,
nun sehe ich ganz nahebei das Schloß; jetzt ist es weit
größer, als vorher,« sagte die Königstochter. »Da sollst
Du hin!« sagte der Stier: »Gleich unten beim Schloß ist
ein Schweinstall, wenn Du da hineinkommst, so findest
Du dort einen hölzernen Rock, den musst Du anziehen
und damit ins Schloß gehen und sagen, Du heißest Kari
Trästak4, und um einen Dienst bitten. Jetzt aber sollst
Du Dein Messer nehmen und mir damit den Kopf abschneiden;
alsdann streife mir das Fell ab und lege darein
das kupferne Blatt, das silberne Blatt und den goldnen
Apfel, und verwahre Alles unten bei der Felswand. Am
Berge steht ein Stock, und wenn Du dann von mir nachher
Etwas willst, so klopfe bloß mit dem Stock an die
Felswand.«
Anfangs konnte die Prinzessinn sich durchaus nicht
dazu entschließen, dem Stier den Kopf abzuschneiden. Wie
dieser ihr aber sagte, das sei der einzige Dank, den er für
Das, was er für sie gethan, von ihr fordre, da konnte
sie denn nicht anders: sie nahm das Messer und schnitt ihm,
so weh es ihr auch that, damit den Kopf vom Rumpf,
streifte ihm das Fell ab, legte darein das kupferne Blatt,
das silberne Blatt und den goldnen Apfel, und verwahrte
dann Alles unten bei der Felswand.
Als das geschehen war, ging sie weinend und voll
großer Betrübniß in den Schweinstall; da zog sie den
hölzernen Rock an und begab sich damit zum Königsschloß.
Sie trat zuerst in die Küche ein, und bat um einen
Dienst und sagte, sie heiße Kari Trästak. Ja, sagte der
Koch, einen Dienst könne sie bekommen, wenn sie im Schloß
aufwaschen und rein machen wolle, denn Die, welche das
früher gethan hätte, sei davon gelaufen; »aber wenn Du
eine Zeitlang hier gewesen bist, wirst Du's auch wohl überdrüssig
und läufst auch davon,« sagte er. Nein, das wollte
sie gewiß nicht.
Sie blieb nun auf dem Schloß und verrichtete ihr
Geschäft ordentlich und pünktlich. Eines Sonntags, als
man Fremde erwartete, bat Kari um Erlaubniß, dem Prinzen
das Waschwasser hinaufbringen zu dürfen; aber die Andern
lachten über sie und sagten: »Was willst Du bei
dem Prinzen? Glaubst Du, der Prinz will Etwas von Dir
wissen, so wie Du aussiehst?« Aber sie gab sich nicht
zufrieden, sondern bat so lange, bis man es ihr erlaubte.
Als sie nun die Treppe hinaufstieg, machte sie ein solches
Geräusch mit ihrem hölzernen Rock, daß der Prinz
herauskam und fragte: »Was bist Du für Eine?« — »O,
ich wollte nur das Waschwasser zum Prinzen hinauftragen,«
sagte sie. »Glaubst Du, ich will das Wasser haben,
das Du mir bringst?« sagte der Prinz und goß es ihr
über den Kopf. Sie mußte nun unverrichteter Sache
wieder abziehen, bat aber um Erlaubniß, in die Kirche
zu gehen, und das konnte man ihr denn nicht abschlagen.
Erst aber ging sie zu dem Berg und klopfte
mit dem Stock an die Felswand, so wie der Stier ihr
gesagt hatte. Sogleich öffnete sich diese, und es trat ein
Mann heraus, der fragte sie, Was sie wolle. Die Königstochter
sagte, sie hätte Erlaubniß bekommen, in die
Kirche zu gehen und den Prediger zu hören, aber sie hätte
keine Kleider anzuziehen. Da gab der Mann ihr ein Kleid,
das war so blank, wie der kupferne Wald; und Pferd
und Sattel erhielt sie auch. Als sie nun in die Kirche
kam, war sie so schön und stattlich, daß Alle sich darüber
verwunderten und gar nicht begreifen konnten, Wer sie sei.
Fast Keiner hörte auf Das, was der Prediger sagte, weil
Alle nur sie betrachteten. Der Prinz selbst war so in sie
verliebt, daß er kein Auge von ihr abwandte.
Als sie nun aus der Kirche gehen wollte, kam der
Prinz ihr nach und machte die Kirchenthür hinter ihr zu,
und da geschah es, daß er den einen von ihren Handschuhen
in der Hand behielt. Als sie darnach ihr Pferd
bestieg, trat der Prinz auf sie zu und fragte sie, wo sie
her wäre. »Ich bin aus dem Waschland,« sagte Kari,
und indem der Prinz den Handschuh hervorzog, um ihr
denselben zu überreichen, sprach sie:
Der Prinz hatte noch nie einen so schönen Handschuh
gesehen, und er reis'te weit umher und fragte nach dem
Lande, aus welchem die vornehme Dame sei, die ihren
Handschuh im Stich gelassen hatte; aber Niemand konnte
ihm sagen, wo es lag.
Am nächsten Sonntag sollte Einer hinaufgehen zum
Prinzen und ihm ein Handtuch bringen. »Ach, darf ich nicht
hinaufgehen?« sagte Kari. »Warum nicht gar!« sagten die
Andern, die in der Küche waren: »Du weißt wohl noch,
wie es Dir das letzte Mal ging.« Kari gab sich aber
nicht zufrieden, sondern bat so lange, bis man es ihr erlaubte,
und darnach lief sie die Treppe hinauf in ihrem
hölzernen Rock, daß es nur so rasselte. Der Prinz kam
auf den Lärm heraus, und als er Kari erblickte, riß er
ihr das Tuch aus der Hand und warf es ihr an den
Kopf. »Pack Dich, Du abscheuliches Trollmensch!« sagte
er: »Glaubst Du, ich will mich in einem Handtuch abtrocknen,
das Du mit Deinen schmutzigen Fingern angefasst hast?«
Darnach begab der Prinz sich in die Kirche, und
Kari bat um Erlaubniß, auch dahin zu gehen. Die
Andern sagten aber, Was sie in der Kirche wolle, da
sie nichts Anders anzuziehen habe, als ihren hölzernen
Rock, der so schmutzig wäre und so abscheulich aussähe.
Aber Kari sagte, der Prediger däuchte ihr ein so wackerer
Mann in seiner Rede, und sie hätte davon so großen
Nutzen. Da ließ man sie denn hingehen. Erst aber ging
sie zu dem Berg und klopfte mit dem Stock daran. Sogleich
trat wieder der Mann heraus und gab ihr ein Kleid,
das war noch weit schöner und prächtiger, als das erste;
es war überall mit Silber besetzt, so daß es glänzte, wie
der silberne Wald; und ein schönes Pferd mit silbergestickter
Decke und silbernem Gebiß erhielt sie auch.
Als sie zur Kirche kam, und die Kirchleute, die vor der
Thür standen, sie sahen, waren alle höchlich verwundert
und konnten gar nicht begreifen, Wer sie sei, und der Prinz
trat sogleich hinzu, um ihr das Pferd zu halten, während
sie abstieg. Aber sie sprang schnell herunter und
sagte, es wäre nicht nöthig; denn ihr Pferd wäre so wohl
abgerichtet, daß es still stände, wenn sie es beföhle, und
auf ihren Wink ginge und käme. Darauf gingen Alle in
die Kirche; aber fast Keiner hörte auf Das, was der Prediger
sagte, weil Alle nur sie betrachteten. Der Prinz
aber entbrannte diesmal noch weit mehr von Liebe, als
das vorige Mal. — Als nun der Gottesdienst vorbei
war, und sie aus der Thür ging und ihr Pferd besteigen
wollte, da trat der Prinz wieder auf sie zu und
fragte sie, wo sie her wäre. »Ich bin aus dem Handtuchlande,«
sagte die Königstochter, und im selben Augenblick
ließ sie ihre Reitgerte fallen. Als nun der Prinz sich
bückte, um sie aufzunehmen, sprach sie:
Fort war sie, und Niemand wußte, wo sie gestoben
oder geflogen war. Der Prinz reis'te nun wieder weit umher
und fragte nach dem Handtuchlande; aber es konnte
ihm Keiner sagen, wo es lag, und er mußte unverrichteter
Sache wieder heimkehren.
Am nächsten Sonntag sollte Einer einen Kamm zu dem
Prinzen hinaufbringen. Kari bat wieder um Erlaubniß,
damit hinaufzugehen; aber die Andern erinnerten sie daran,
wie es ihr das letzte Mal gegangen war, und schalten
sie, daß sie sich vor dem Prinzen wollte sehen lassen,
so schwarz und häßlich, wie sie aussähe in ihrem hölzernen
Rock. Aber sie hörte nicht auf, zu bitten, bis man sie
endlich gehen ließ. Als sie die Treppe hinaufrasselte, kam
schnell der Prinz heraus, riß ihr den Kamm aus der Hand
und warf ihn ihr an den Kopf, indem er sagte, sie solle
sich sogleich packen. Darnach begab der Prinz sich in die
Kirche, und Kari bat um Erlaubniß, auch dahin zu gehen.
Sie fragten sie wieder, Was sie da wolle, da sie
ja so schwarz und häßlich wäre, und nicht einmal Kleider
hätte, sich vor den Leuten sehen zu lassen. »Wenn
der Prinz, oder sonst Jemand Dich bemerkt,« sagten sie:
»dann wird es sowohl Dir, als uns schlecht gehen.« Aber
Kari meinte, sie hätten wohl nach etwas ganz Anderm
zu sehen, als nach ihr, und hörte nicht auf, zu bitten, bis
man sie zuletzt gehen ließ.
Nun ging es wieder eben so, wie die beiden vorigen
Male; Kari ging zu dem Berg und klopfte daran mit dem
Stock. Da kam wieder der Mann heraus und gab ihr
ein Kleid, das war noch weit prächtiger, als das vorige;
denn es war von purem Golde und mit vielen Diamanten
besetzt; und ein Pferd mit golddurchwirkter Decke und goldenem
Gebiß erhielt sie auch.
Als die Königstochter zur Kirche kam, standen der
Prediger und die Kirchleute noch vor der Thür und warteten
auf sie. Der Prinz wollte ihr das Pferd halten;
aber sie sprang schnell herunter und sagte: »Es ist nicht
nöthig; denn mein Pferd ist so gut abgerichtet, daß es
von selber still steht, wenn ich es befehle.« Hierauf gingen
Alle in die Kirche, und der Prediger stieg auf die
Kanzel. Aber Keiner hörte auf Das, was er sagte, weil
Alle nur sie betrachteten und sich den Kopf darum zerbrachen,
wo sie doch wohl her sein möchte. Der Prinz
aber entbrannte jetzt noch mehr von Liebe, als das vorige
Mal; er hörte und sah nichts Anders, als nur sie.
Wie der Gottesdienst beendigt war, und die Königstochter
aus der Kirche gehen wollte, hatte der Prinz eine
Bütte voll Theer in der Vorhalle hingegossen, damit er ihr
behülflich sein könne, wenn sie hinüber wollte; aber sie
bekümmerte sich nicht darum, sondern setzte den Fuß mitten
in den Theer und sprang hinüber; aber da blieb der
eine von ihren goldnen Schuhen am Boden sitzen. Als
sie ihr Pferd bestiegen hatte, trat der Prinz wieder auf
sie zu und fragte sie, wo sie her wäre. »Ich bin aus
dem Kammlande,« sagte Kari. Als ihr aber der Prinz
den goldnen Schuh reichen wollte, sprach sie:
Der Prinz wußte nun wieder nicht, wo sie geblieben
war, und reis'te eine lange Zeit in der Welt herum und
fragte nach dem Kammlande; da ihm aber Niemand sagen
konnte, wo es lag, ließ er bekannt machen, daß Diejenige,
welcher der goldne Schuh passe, seine Gemahlinn werden
solle. Es fanden sich nun Schöne und Häßliche ein von
allen Enden der Welt; aber Keine hatte einen so kleinen
Fuß, daß ihr der goldne Schuh paßte. Endlich kam auch
die böse Stiefmutter der Kari Trästak mit ihrer Tochter
an, und der letztern paßte der Schuh. Aber sie war so
häßlich und sah so recht vergrätzt aus, daß der Prinz
nur ungern sein Wort hielt. Es wurde jedoch zur Hochzeit
angerichtet, und die Tochter ward aufgeputzt wie eine
Braut. Als aber der Prinz mit ihr zur Kirche ritt, saß
da ein kleiner Vogel in einem Baum, der sang:
Und als sie zusahen, da hatte der Vogel recht gesungen;
denn das Blut sickerte aus dem Schuh heraus.
Nun mußten alle Dienstdirnen und alle Frauensleute, die
auf dem Schloß waren, den Schuh anprobiren; aber es
war keine einzige darunter, die ihn anbekommen konnte.
»Wo ist denn aber Kari Trästak?« fragte endlich der Prinz,
da alle Andern den Schuh anprobirt hatten; denn er verstand
sich gut auf Vogelgesang, und wußte wohl, wie's geklungen
hatte. »Ach, die!« sagten die Andern: »mit ihr
kann's nichts nützen; denn sie hat Beine, so groß wie
Pferdefüße.« — »Kann sein!« sagte der Prinz: »aber da
alle Andern den Schuh anprobirt haben, so soll sie ihn
auch anprobiren. Kari!« rief er zur Thür hinaus, und
Kari die Treppe herauf in ihrem hölzernen Rock, daß
es nur so rasselte. »Nun sollst Du auch den Schuh anprobiren
und Prinzessinn werden!« sagten die andern Dirnen
und lachten und hatten sie zum besten. Kari aber nahm
den Schuh, steckte den Fuß hinein wie gar Nichts, warf ihren
Holzrock ab und stand nun da in ihrem goldnen Kleid,
daß es nur so glitzerte; und an dem andern Fuß trug
sie den andern goldnen Schuh. Als der Prinz sie nun
wieder erkannte, war er über alle Maßen froh, lief auf
sie zu, umarmte und küßte sie. Und als er nun erfuhr,
daß sie eine Königstochter war, da freu'te er sich noch
mehr, und darauf wurde die Hochzeit gehalten.

Un ßnipp, ßnapp, ßnuut!
So is dat Leuschen uut.
Der Fuchs als Hirte.

Es war einmal eine Frau, die ging aus und wollte sich
einen Hirten miethen. Da begegnete ihr der Bär. »Wo
willst Du hin?« fragte der Bär sie. »O, ich wollte mir
nur einen Hirten miethen,« antwortete die Frau. »Willst
Du mich zum Hirten haben?« fragte der Bär. »Ja,
wenn Du bloß hübsch locken kannst,« sagte die Frau.
»Hö—i!« sagte der Bär. »Nein, Dich will ich nicht
haben,« sagte die Frau, als sie das hörte, und ging
weiter.
Da begegnete ihr der Wolf. »Wo willst Du hin?«
fragte der Wolf. »O, ich wollte mir nur einen Hirten
miethen,« antwortete die Frau. »Willst Du mich zum
Hirten haben?« fragte der Wolf. »Ja, kannst Du auch
hübsch locken?« sagte die Frau. »Uh—uh!« sagte der
Wolf. »Nein, Dich will ich nicht haben,« sagte die Frau.
Ein Ende weiter hin begegnete ihr der Fuchs. »Wo
willst Du hin?« fragte der Fuchs. »O, ich wollte mir
nur einen Hirten miethen,« antwortete die Frau. »Willst
Du mich zum Hirten haben?« fragte der Fuchs. »Ja,
wenn Du bloß hübsch locken kannst,« sagte die Frau.
»Dil — dal — holom!« sagte der Fuchs noch so hübsch
und artig. »Ja, Dich will ich haben,« sagte die Frau
und nahm den Fuchs zum Hirten bei ihrem Vieh an.
Am ersten Tage, wie der Fuchs das Vieh auf die
Weide trieb, fraß er alle Ziegen auf, den zweiten Tag
ließ er sich die Schafe schmecken, und den dritten Tag
mußten die Kühe daran. Als er darauf am Abend nach
Hause kam, fragte die Frau ihn, wo er das Vieh gelassen
hätte. »Der Kopf ist im Bach, und der Rumpf im
Busch,« sagte der Fuchs. Die Frau stand eben bei ihrem
Butterfaß und butterte; aber sie wollte doch selbst zusehen;
während sie nun zusah, steckte der Fuchs den Kopf
ins Butterfaß und fraß allen Rahm auf. Als die Frau
zurückkam und das gewahr ward, da wurde sie so erbittert,
daß sie einen Rahmklumpen nahm, der noch im
Butterfaß saß, und damit nach dem Fuchs warf, so daß
er einen Klatsch am Schwanz bekam. Davon kommt es,
daß der Fuchs einen weißen Schwanzzipfel hat.
Vom Schmied, den der Teufel nicht in die Hölle
lassen durfte.

In jenen Tagen, da unser Herr Christus und St. Petrus
noch auf Erden einherwandelten, kamen beide einmal zu
einem Schmied; dieser hatte mit dem Teufel den Contract
gemacht, daß er nach sieben Jahren ihm gehören solle,
wogegen er in der Zeit ein Meister aller Meister in der
Schmiedekunst sein sollte, und den Contract hatte sowohl
der Schmied, als der Teufel, jeder mit seinem Namen,
unterschrieben. Darum hatte der Schmied auch mit großen
Buchstaben über die Thür seiner Schmiede die Worte setzen
lassen: »Hier wohnt der Meister aller Meister.« Als nun
der Herr Christus kam und die Schrift sah, ging er
hinein. »Wer bist Du?« fragte er den Schmied. »Lies,
Was über der Thür steht,« antwortete dieser: »kannst
Du aber nicht Geschriebenes lesen, so musst Du warten,
bis Einer kommt, der es Dir lies't.« Ehe der Herr
ihm noch darauf geantwortet hatte, kam ein Mann mit
einem Pferd in die Schmiede und bat den Schmied, es
ihm zu beschlagen. »Willst Du mir erlauben, daß ich es beschlage?«
sagte der Herr Christus. »Du magst es versuchen,«
sagte der Schmied: »schlimmer kannst Du's nicht machen, als
daß ich's nicht wieder sollte gut machen können.« Der
Herr ging nun zu und nahm dem Pferd das eine Vorderbein
ab, legte es in die Esse und machte das Hufeisen
glühend; darauf nahm er Nägel und einen Hammer und
beschlug es, und setzte es dann wieder unbeschädigt dem
Pferd an. Als das geschehen war, nahm er das andre
Vorderbein ab und machte es damit eben so. Und als
er auch das wieder angesetzt hatte, nahm er die beiden
Hinterbeine, erst den rechten, und nachher den linken, legte
sie in die Esse, machte das Hufeisen glühend, nahm Nägel
und den Hammer und beschlug sie, und setzte sie dann
dem Pferd wieder an. Der Schmied stand inzwischen da
und sah das mit an. »Du bist aber kein so schlechter
Schmied!« sagte er. »Meinst Du?« sagte der Herr Christus.
Ein wenig darnach kam die Mutter des Meisters in
die Schmiede und bat den Schmied, er möchte zu Hause
kommen und sein Mittag essen; sie war schon sehr alt,
hatte einen krummen Rücken und Runzeln im Gesicht und
konnte nur mit genauer Noth noch gehen. »Gieb jetzt
Acht, Was Du siehst!« sagte der Herr, nahm die Frau,
legte sie in die Esse und schmiedete eine junge schöne
Jungfrau aus ihr. »Ich sage, wie ich gesagt habe. Du
bist gar kein so schlechter Schmied,« sagte der Schmied:
»Es steht zwar über meiner Thür: »Hier wohnt der Meister
aller Meister,« aber gleichwohl sag' ich, man lernt
so lange man lebt,« und damit ging er in's Haus und
aß sein Mittag.
Als er wieder zurück in die Schmiede gekommen war,
kam ein Mann geritten, der wollte sein Pferd beschlagen
lassen. »Das soll bald gemacht sein!« sagte der Schmied:
»ich habe jetzt eben eine neue Methode zu beschlagen gelernt,
die ist gut, wenn die Tage kurz sind,« und damit
fing er an, dem Pferd die Beine abzubrechen und schnitt
und brach so lange, bis er sie alle ab hatte; »denn,« sagte
er: »ich weiß nicht, wozu es soll, immer mit einem und
einem zu bruddeln.« Die Beine legte er in die Esse, so
wie er gesehen hatte, daß der Andre es gemacht, legte
dann brav Kohlen zu und ließ die Schmiedejungen frisch
den Blasebalg ziehen. Aber es ging, wie man sich's wohl
denken kann: die Beine verbrannten, und der Schmied
mußte das Pferd bezahlen. Das wollte ihm nun gar nicht
gefallen. Als aber ein altes armes Weib vorüberging,
dachte er: »Gelingt nicht das Eine, so gelingt wohl das
Andre,« nahm das Weib und legte es in die Esse, und
wie sehr sie auch weinen und um ihr Leben bitten mochte,
es half ihr nichts. »Du siehst gar nicht Deinen eignen
Vortheil ein,« sagte der Schmied: »nun sollst Du im Augenblick
wieder eine schöne Jungfrau werden, und will
doch für meine Mühe keinen Schilling von Dir nehmen.«
Es ging aber mit dem armen Weibe nicht besser, als mit
dem Pferd. »Das war nicht gut gemacht!« sagte der
Herr Christus. »O, es wird wohl nicht viel von ihr die
Rede sein,« sagte der Schmied: »aber schändlich ist es
von dem Teufel, daß er nicht besser sein Wort hält, wie's
über der Thür steht!« — »Wenn ich Dir nun drei Wünsche
gewährte,« sagte der Herr: »Was wolltest Du Dir dann
wohl wünschen?« — »Versuch es,« sagte der Schmied:
»dann wirst Du's erfahren.« Da gab der Herr Christus
ihm drei Wünsche; und nun sagte der Schmied: »Zu allererst
wünsche ich, daß Der, welchen ich auf jenen Birnbaum
klettern heiße, so lange drauf sitzen bleibe, bis es mir gefällt,
ihn wieder herunter zu lassen; für's zweite wünsche
ich, daß Der, welchen ich in meinen Lehnstuhl sich niedersetzen
heiße, so lange drin sitzen bleibe, bis ich ihm wieder
aufzustehen erlaube; und endlich wünsche ich, daß Der,
welcher in den stählernen Geldbeutel kriecht, den ich in
meiner Tasche habe, so lange drin bleibe, bis ich ihm
Erlaubniß gebe, wieder herauszukriechen.« — »Du hast
gewünscht wie ein thörichter Mann,« sagte St. Petrus:
»zuerst und vornehmlich hättest Du Dir Gottes Gnade
und Freundschaft wünschen sollen.« — »Ich durfte nicht
so hoch hinaus,« sagte der Schmied. Hierauf nahmen
unser Herr Christus und St. Petrus Abschied von ihm
und gingen weiter.
Die Zeit verstrich allmählich, und endlich war die
Frist um, und der Teufel kam und wollte den Schmied
holen, so wie im Contracte stand. »Bist Du fertig?«
fragte der Teufel und steckte den Kopf zur Thür hinein.
»Ach,« sagte der Schmied: »ich muß nothwendig noch
erst einen Kopf an diesem Nagel schlagen; steige Du indessen
auf den Birnbaum und pflücke Dir eine Birne;
denn Du bist wohl hungrig und durstig von der Reise.«
Der Teufel dankte für gutes Anerbieten und kletterte auf
den Birnbaum. »Ja, wenn ich's recht bedenke,« sagte der
Schmied: »so krieg ich in den ersten vier Jahren den Kopf
noch gar nicht an dem Nagel zurecht geschlagen; denn das
Eisen ist so verteufelt hart. Herunter darfst Du aber in
dieser Zeit nicht, sondern kannst so lange da sitzen bleiben
und Dich ausruhen.« Der Teufel bat und bettelte, »so
dünn wie ein Blechpfennig,« der Schmied möchte ihn doch
wieder herunterlassen; aber all sein Bitten und Betteln
half ihm nichts. Zuletzt mußte er dem Schmied versprechen,
er wolle nicht eher wiederkommen, als bis die vier
Jahre um wären; und da durfte er denn wieder herunter.
Als nun die Zeit verstrichen war, kam der Teufel
abermals, um den Schmied zu holen. »Nun hast Du
wohl endlich den Kopf an dem Nagel fertig,« sagte er.
»Ja, den Kopf hab' ich fertig,« versetzte der Schmied:
»aber dennoch kommst Du mir ein ganz klein wenig zu
früh, denn ich habe noch die Spitze nicht geschärft; so
verdammt hartes Eisen hab' ich noch nie zuvor geschmiedet.
Während ich nun die Spitze an dem Nagel schärfe, kannst
Du Dich ein wenig in meinen Lehnstuhl niederlassen und
Dich ausruhen; denn Du bist wohl müde von der Reise,
kann ich mir denken.« — »Ich danke für gutes Anerbieten,«
sagte der Teufel und setzte sich in den Lehnstuhl. Kaum
aber hatte er sich niedergesetzt, so sagte der Schmied:
»Wenn ich's nun recht bedenke, so krieg' ich die Spitze in
den ersten vier Jahren noch gar nicht geschärft.« Der
Teufel bat anfangs sehr höflich, der Schmied möchte ihn
doch wieder frei lassen, und da alles Bitten nichts half,
fing er an zu drohen. Aber der Schmied entschuldigte sich
und sagte, das Eisen wäre an Allem schuld, denn es wäre
so verdammt hart. Übrigens tröstete er den Teufel und
sagte, er säße in seinem Stuhl ja bequem und gemächlich,
er solle sich die Zeit nicht lang werden lassen, denn um
vier Jahre solle er auf die Minute wieder frei werden.
Es war nun kein andrer Rath: der Teufel mußte ihm
versprechen, ihn nicht eher holen zu wollen, als bis die
vier Jahre um wären. Als er ihm das versprochen hatte,
sagte der Schmied: »So magst Du denn wieder aufstehen.«
Der Teufel — hast Du mich nicht gesehen! auf und davon.
Nach vier Jahren kam der Teufel abermals, um den
Schmied zu holen. »Nun bist Du wohl endlich fertig,«
sagte er, indem er den Kopf zur Thür hereinsteckte. »Fix
und fertig!« antwortete der Schmied: »und jetzt kann's
losgehen, wann Du willst.« »Aber,« sagte er: »da ist
Eins, worüber ich mir oft den Kopf zerbrochen habe;
sage mir doch, ist es wahr, Was die Leute sagen, daß
der Teufel sich so klein machen kann, als er will?« —
»Freilich ist es wahr!« versetzte der Teufel. »O, dann
könntest Du mir wohl den Gefallen thun und in diesen
stählernen Beutel hineinkriechen und zusehen, ob im Boden
kein Loch ist,« sagte der Schmied: »ich bin so bange,
daß ich mein Reisegeld daraus verliere.« — »Recht gern,«
sagte der Teufel, machte sich ganz klein und kroch in den
Beutel. Kaum aber war er hinein, so machte der Schmied
den Beutel zu. »Er ist überall ganz und dicht,« sagte
der Teufel drinnen. »Na, das ist nur gut,« sagte der
Schmied: »aber besser ist's, vorbedacht, als klug nachher;
darum will ich Sicherheits halber den Beutel lieber ein
wenig schweißen,« und damit legte er den Beutel in die
Esse und machte ihn glühend. »Au! au! bist Du denn
toll?« rief der Teufel: »weißt Du nicht, daß ich drinnen
bin?« — »Ich kann Dir nicht helfen,« sagte der Schmied:
»ein altes Sprichwort sagt: »Man muß das Eisen schmieden,
während es warm ist,« und damit nahm er seinen
großen Hammer, legte den Beutel auf den Amboß und
schlug zu all was er konnte. »Au! au!« schrie der Teufel
im Beutel: »laß mich bloß hinaus, ich will auch nun
und nimmermehr wiederkommen.« — »Ja, ich glaube, jetzt
ist er gut geschweißt,« sagte der Schmied: »so magst Du
denn wieder herauskriechen.« Damit machte er den Beutel
auf, und der Teufel heraus und auf und davon in
solcher Hast, daß er sich auch nicht einmal umsah.
Als aber eine Zeit vergangen war, dachte der Schmied,
er hätte doch wohl unrecht gethan, sich den Teufel zum
Unfreund zu machen; »denn,« dachte er: »sollte ich nicht
in den Himmel kommen, so könnte ich riskiren, keine Herberge
zu finden, weil ich mich mit Dem, der das Regiment
in der Hölle hat, überworfen habe; darum ist's besser,
ich versuche, je eher, je lieber, entweder in die Hölle, oder
in den Himmel zu kommen, damit ich doch weiß, woran
ich bin,« und damit nahm er seinen Hammer auf den
Nacken und machte sich auf den Weg. Als er ein gutes
Ende gegangen war, kam er zu einem Kreuzweg, wo die
Straße zum Himmel und die Straße zur Hölle sich theilen.
Da traf er mit einem Schneidergesellen zusammen, der mit
seinem Bügeleisen in der Hand dahin trippelte. »Guten
Tag!« sagte der Schmied: »wo geht die Reise hin?« —
»Nach dem Himmel,« sagte der Schneider: »wenn ich bloß
hineinschlüpfen könnte — und Du?« — »Wir gehen dann
wohl nicht zusammen,« sagte der Schmied: »ich habe gedacht,
es erst in der Hölle zu versuchen; denn ich habe
ein wenig Bekanntschaft mit dem Teufel von früherher.«
Darauf nahmen sie von einander Abschied, und jeder zog
seine Straße. Aber der Schmied war ein starker, kräftiger
Mann und ging weit schneller, als der Schneider,
und da dauerte es nicht lange, so stand er vor der Höllenpforte.
Er ließ sich von der Wache anmelden und sagen,
es stände Jemand draußen vor der Hölle, der wolle gern
ein Wort mit dem Teufel sprechen. »Geh hinaus und frage,
Wer es ist,« sagte der Teufel zu der Wache, und die Wache
ging hinaus. »Grüße nur den Teufel von mir,« war die Antwort:
»und sage ihm, es sei der Schmied, der den Beutel
hätte — er wüßte wohl, und dann bitt' ihn, daß er mich nur
gleich hineinlasse; denn erstlich hab' ich heut den ganzen
Vormittag geschmiedet, und dann hab' ich einen langen
Weg gemacht.« Als der Teufel diesen Bescheid erhielt,
befahl er der Wache, alle neun Schlösser an der Höllenpforte
zuzumachen und noch ein großes Hängeschloß
vorzulegen; »denn,« sagte er: »kommt er herein, so richtet
er lauter Unfug in der Hölle an.« — »Hier ist also kein
Quartier für dich!« sagte der Schmied bei sich selbst, als er
hörte, wie man drinnen die Pforte verrammte: »ich muß es
darum wohl im Himmel versuchen,« und damit machte er
Kehrum, ging zurück nach dem Kreuzweg und schlug die
Straße ein, die der Schneider gegangen war. Weil es
ihn nun verdroß, daß er den langen Weg hin und zurück
hatte gehen müssen ohne Nutzen, holte er aus, was er
nur konnte, und kam eben bei der Himmelspforte an, als
St. Petrus sie ein wenig öffnete, um den Schneider hineinzulassen.
Der Schmied war wohl noch sechs bis sieben
Schritte davon. »Jetzt ist es am besten, daß ich mich
spute,« dachte er, griff nach seinem Hammer und warf
ihn in die Thürritze, als eben der Schneider hineinschlüpfte.
Kam der Schmied aber nicht durch die Öffnung hinein,
so weiß ich nicht, wo er geblieben ist.
Der Hahn und die Henne.5
Die Henne. Du versprichst mir Schuh Jahr aus,
Jahr ein, und ich krieg' nimmer keine Schuh nicht.
Der Hahn. Kannst Du warten, so kriegst Du wohl
Schuh.
Die Henne. Ich lege Eier und thu', Was ich kann,
und doch geh' ich barfuß allezeit.
Der Hahn. So nimm Deine Eier und reise nach der
Stadt und kauf Dir Schuh und geh nicht länger barfuß!
Der Hahn, der Kukuk und der Auerhahn.

Der Hahn, der Kukuk und der Auerhahn hatten einmal
eine Kuh zusammen gekauft. Da es nun nicht anging,
sie zu theilen, und sie sich auch nicht um die Ausbezahlung
vergleichen konnten, kamen sie dahin überein, daß
Der, welcher am Morgen zuerst erwachte, die Kuh haben
solle. Darauf erwachte der Hahn zuerst:
rief der Hahn. Während der Hahn noch kräh'te, erwachte
der Kukuk:
rief der Kukuk. Während der Kukuk noch rief, erwachte
der Auerhahn:
rief der Auerhahn. Kannst Du mir nun sagen, Wer jetzt
die Kuh haben sollte?
Lillekort.6

Es waren einmal ein Paar Eheleute, die wohnten in einer
elenden Hütte, worin Nichts war, als die liebe Armuth;
denn sie hatten weder zu beißen, noch zu brocken.
Hatten sie aber sonst Nichts, so hatten sie doch einen Gottessegen
an Kindern, und jedes Jahr bekamen sie noch
mehr. Nun war es eben um die Zeit, daß sie wieder
eins erwarteten. Darüber war der Mann sehr verdrießlich
und murrte und brummte den ganzen Tag und sagte,
nachgerade könne es doch wohl einmal Genug sein von
diesen Gaben Gottes. Und als die Zeit kam, da die Frau
gebären sollte, ging er fort ins Holz, weil er, wie er sagte,
den neuen Schreihals nicht hören wollte; denn er bekäme
ihn doch noch früh genug zu hören, sagte er: wenn er
nachher nach Essen grölte.
Als der Mann gegangen war, gebar die Frau einen
allerliebsten Knaben, der sah sich in der Stube rings um,
that den Mund auf und sprach: »Liebe Mutter, gieb mir
nur ein paar alte Kleider von meinen Brüdern und einen
Schnappsack mit Essen auf ein paar Tage; dann will ich
hinauswandern in die Welt und mein Glück versuchen;
denn Du hast, wie ich wohl sehe, doch noch Kinder genug
zu ernähren.« — »Ach, Gott helfe mir, mein Sohn!«
sagte die Mutter: »Du bist ja noch viel zu klein, um schon
in die Welt auszuwandern; das kann ich nimmermehr zugeben.«
Aber der Knabe bat so lange, bis die Mutter ihm
zuletzt einige alte Lappen zusammensuchte und ihm etwas
Essen in ein Tuch knüpfte, und damit schritt er froh und
fröhlich hinaus in die Welt. Kaum aber war er gegangen,
so gebar die Frau noch einen Knaben, der sah auch um sich
her und sagte darauf: »Ach, liebe Mutter, gieb mir nur
ein paar alte Kleider von meinen Brüdern und auf ein
paar Tage zu essen, dann will ich hinauswandern in die
Welt und meinen Zwillingsbruder aufsuchen; denn Du
hast, wie ich wohl sehe, doch noch Kinder genug zu ernähren.«
— »Ach, Gott helf mir! Du bist ja noch viel zu
klein, Du armer Wicht!« sagte die Frau: »das kann ich
nimmermehr zugeben.« Aber der Knabe bat so lange,
bis sie ihm denn einige alte Lappen zusammensuchte und
ihm etwas Essen in ein Tuch knüpfte, und damit wanderte
er noch so mannhaft in die Welt hinaus, um seinen Zwillingsbruder
aufzusuchen. Als er nun eine Zeitlang fortgewandert
war, wurde er seinen Bruder ansichtig. »Holla,
heda!« rief er ihm zu: »Du legst ja los, als ob's für
Geld ginge. Du hättest doch erst ein wenig warten und
Dich nach Deinem jüngern Bruder umsehen sollen, eh' Du
so patzig in die Welt hinausmarschirtest.« Der älteste Bruder
stand still und sah sich nach ihm um, und als nun
der jüngste zu ihm gekommen war und ihm erzählt hatte,
wie die Sache zusammenhing, und daß er sein Bruder
sei, sagte er: »Aber jetzt wollen wir uns hier niedersetzen
und mal zusehen, Was unsre Mutter uns zum Mundschmack
mitgegeben hat,« und darauf setzten sie sich nieder
und erfrischten sich.
Wie sie nun etwas weiter gegangen waren, kamen sie
zu einem Bach, der durch ein grünes Feld floß. Da sagte
der jüngste: »Hier wollen wir einander einen Namen geben,
da man uns zu Hause doch nicht getauft hat, weil
wir so schnell ausgewandert sind.« — »Wie willst Du
denn heißen?« fragte der älteste. »Ich will Lillekort
heißen,« erwiederte der andre: »und Du?« — »Ich will
König Lavring heißen,« sagte der älteste. Nun tauften
sie einander und gingen dann weiter. Endlich kamen
sie zu einem Kreuzweg, und nun wurden sie darüber einig,
daß jeder seine eigne Straße ziehen sollte. Sie trennten
sich daher; aber sie waren noch nicht sehr weit gegangen,
so trafen sie wieder zusammen. Sie trennten sich
darauf abermals, und jeder zog seine Straße; aber ehe sie
sich's versahen, waren sie wieder beisammen, und so geschah
es auch zum dritten Mal. Da verabredeten sie, daß
jeder nach einer besondern Richtung, nämlich der eine nach
Osten, und der andre nach Westen, gehen solle. »Kommst
Du aber einmal in Noth und große Gefahr,« sagte der
älteste: »dann rufe mich nur dreimal laut bei Namen,
alsdann werde ich Dir zu Hülfe kommen; aber Du musst
mich ja nicht rufen, eh' Du nicht in der äußersten Noth
bist.« — »Dann wird's wohl lange dauern, eh' wir uns
wiedersehen,« versetzte Lillekort. Darauf sagten sie einander
Lebewohl, und jeder zog seines Weges, Lillekort nach
Osten, und König Lavring nach Westen.
Als nun Lillekort eine gute Weile gewandert hatte,
begegnete ihm ein altes, krummpuckliges Weib, das nur
ein Auge hatte; das stahl Lillekort ihr. »Au! au!« rief das
Weib: »wo ist mein Auge geblieben?« — »Was giebst Du
mir, wenn ich's Dir wiedergebe?« sagte Lillekort. »Ich
gebe Dir ein Schwert, womit Du eine ganze Kriegsmacht
niedermetzeln kannst, und wenn sie auch noch so groß wäre,«
antwortete das Weib. »Ja, gieb her!« sagte Lillekort. Das
Weib gab ihm darauf das Schwert und erhielt dafür ihr
Auge zurück. Nun ging Lillekort weiter, und nach einer
Weile begegnete ihm wieder ein altes krummpuckliges Weib
mit einem Auge, das stahl Lillekort ihr, eh' sie wußte,
wie ihr geschah. »Au! au! wo ist mein Auge geblieben?«
rief sie. »Was giebst Du mir, wenn ich's Dir wiedergebe?«
sagte Lillekort. »Ein Schiff, das über Süß- und
Salzwasser, über Berg' und tiefe Thäler geht,« antwortete
das Weib. »Ja, gieb her!« sagte Lillekort. Das Weib gab
ihm darauf ein ganz kleines Schiff, so klein, daß man's
in die Tasche stecken konnte, und dafür erhielt sie ihr Auge
zurück, und jeder ging seines Weges. Als Lillekort nun
wieder eine gute Strecke gewandert war, begegnete ihm
zum dritten Mal ein altes krummpuckliges Weib mit einem
Auge; das stahl Lillekort ebenfalls, und als das Weib
schrie und sich geberdete und fragte, wo ihr Auge geblieben sei,
sagte Lillekort: »Was giebst Du mir, wenn ich's Dir wiedergebe?«
— »Ich lehre Dir die Kunst, hundert Lasten
Malz auf einmal zu verbrauen,« sagte sie. Für diese Kunst
erhielt nun das Weib ihr Auge zurück, und jeder zog seines
Weges.
Als nun Lillekort ein kleines Ende gegangen war,
wollte er einmal das Schiff probiren. Er nahm es daher
aus der Tasche und steckte den einen Fuß hinein; da ward
das Schiff weit größer; und als er nun auch den andern
Fuß nachzog, ward es so groß, wie die Schiffe, die in der
See gehen. Da sprach Lillekort: »Fahr hin über Salzwasser
und Süßwasser, über Berg' und tiefe Thäler, bis
daß du kommst zu des Königs Schloß!« — und fort
saus'te das Schiff, wie ein Vogel durch die Luft, bis daß
es zum Königsschloß kam; da stand es still. Drinnen im
Schloß aber hatten die Leute von den Fenstern aus gesehen,
wie Lillekort dahergesegelt kam. Darüber waren
nun Alle sehr verwundert und liefen hinunter, um zu sehen,
was Das für Einer wäre, der so auf einem Schiff
durch die Luft gefahren kam. Während sie aber hinunterliefen,
war Lillekort schon aus seinem Schiff herausgestiegen
und hatte es wieder in die Tasche gesteckt; denn sowie
er nur mit den Füßen hinaustrat, ward es wieder so klein,
als es war, da er es von der Alten bekommen hatte. Die
Leute vom Königsschloß sahen nun nichts Anders, als einen
kleinen in Lumpen gehüllten Knaben, der da am Ufer
stand. Der König fragte ihn, wo er her wäre. Der
Knabe aber sagte, das wüßte er nicht, und eben so
wenig wußte er zu sagen, auf welche Weise er hergekommen
sei, bat aber inständig um einen Dienst auf dem
Schloß und sagte, wenn sie nichts Anders für ihn zu
thun hätten, so könne er ja der Köchinn Holz und
Wasser zutragen. Diese Bitte ward ihm denn auch gewährt.
Als Lillekort aber auf das Schloß kam, sah er,
daß Alles, sowohl inwendig, als auswendig, selbst die
Wände und das Dach, mit Schwarz bezogen war. Er
fragte deßhalb die Köchinn, Was das zu bedeuten hätte.
»Das will ich Dir sagen,« antwortete die Köchinn: »Die
Königstochter ist schon vor langer Zeit an drei Trollen
versprochen worden, und am nächsten Donnerstag-Abend
wird der eine kommen und sie abholen. Der Ritter Röd
hat sich zwar verbürgt, sie zu befreien; aber Gott mag
wissen, ob er's kann, und darum ist hier Alles so voll
Sorge und Betrübniß, wie Du wohl denken kannst.«
Als es nun am Donnerstag-Abend um die Zeit war,
führte der Ritter Röd die Prinzessinn hinaus ans Meerufer
— denn da war es, wo der Troll sie abholen wollte
— und da sollte nun der Ritter Röd sie in Schutz nehmen;
aber er that dem Trollen eben keinen großen Schaden,
will ich glauben; denn kaum hatte die Prinzessinn sich
am Ufer niedergesetzt, so kroch der Ritter auf einen großen
Baum, welcher da stand, und verbarg sich zwischen die Zweige,
so gut er konnte. Die Prinzessinn weinte und bat ihn so
flehentlich, er möchte sie doch nicht verlassen; aber der
Ritter Röd achtete nicht auf ihr Bitten, sondern sagte:
»Es ist besser, daß Einer das Leben verliert, als daß
Zwei umkommen.«
Inzwischen bat Lillekort die Köchinn um Erlaubniß,
ein wenig an den Strand zu gehen. »O, Was
willst Du da?« sagte die Köchinn: »Du hast da Nichts
zu thun.« — »Ach ja, liebe Köchinn, laß mich nur hingehen,«
sagte Lillekort: »ich wollte so gern mit den andern Kindern
ein wenig spielen.« — »Na, geh denn!« sagte die Köchinn:
»aber daß Du nur nicht länger ausbleibst, als bis der
Kessel zum Abendessen über's Feuer gehängt, und der Braten
an den Spieß gesteckt wird! und bring' dann einen tüchtigen
Armvoll Holz mit in die Küche!« Ja, das wollte Lillekort
nicht vergessen, und damit lief er fort ans Ufer.
Als er eben dort ankam, wo die Königstochter saß,
kam auch schon der Troll dahergesaus't, er war so groß
und so dick, daß es ganz abscheulich aussah, und fünf
Köpfe hatte er. »Feuer!« schrie der Troll. »Feuer gleichfalls!«
sagte Lillekort. »Kannst Du fechten?« rief der
Troll. »Kann ich's nicht, so kann ich's lernen,« sagte
Lillekort. Darauf schlug der Troll mit einer dicken eisernen
Stange, die er in der Faust hielt, nach ihm, so daß
die Erde ihm fünf Ellen hoch über den Kopf flog.
»Twi!« sagte Lillekort: »Das war auch was Rechtes!
Nun sollst Du aber einen Schlag von mir sehen!«
und damit ergriff er sein Schwert, das er von dem alten
krummpuckligen Weib bekommen hatte, und hieb damit
nach dem Trollen, so daß alle fünf Köpfe über den Sand
hinflogen. Als die Prinzessinn sich nun befrei't sah, war
sie so froh, daß sie sich vor Freude gar nicht zu lassen
wußte. »Schlaf nun ein Stündchen auf meinem Schoß!«
sagte sie zu Lillekort, und während er nun auf ihrem Schoß
lag und schlief, zog sie ihm ein goldnes Kleid an.
Nun dauerte es nicht lange, so kroch der Ritter Röd
wieder vom Baum herunter, weil er sah, daß jetzt keine
Gefahr mehr für ihn vorhanden war. Er brachte die
Prinzessinn durch Drohungen dahin, daß sie sagen mußte,
er sei es, der sie befrei't habe, und wenn sie das nicht
sagte, wollte er ihr das Leben nehmen. Darauf schnitt er
dem Trollen die Lungen aus dem Leib und die Zungen aus
den Köpfen, und führte dann die Prinzessinn wieder zurück
nach dem Königsschloß. Und hatte man dem Ritter zuvor
keine Ehre angethan, so that man es jetzt; der König
wußte gar nicht, Was er alles ersinnen sollte, um ihn zu
ehren, und immer mußte der Ritter Röd bei Tafel ihm
zur Seite sitzen. Lillekort aber begab sich auf das Trollschiff,
nahm eine ganze Menge goldne und silberne Faßreifen,
und damit kehrte er zurück nach dem Schloß. Als
die Köchinn all das Gold und Silber sah, das er brachte,
war sie ganz erstaunt darüber und sagte: »Mein lieber
kleiner Lillekort, wo hast Du denn all die schönen Sachen
herbekommen?« denn sie befürchtete, er möchte nicht auf eine
ehrliche Weise dazu gekommen sein. »O,« antwortete Lillekort:
»ich bin zu Hause gewesen, und da waren diese Reifen
von einem Eimer abgefallen, und da hab' ich sie für
Dich mitgenommen.« Als die Köchinn hörte, daß sie die
Reifen haben solle, fragte sie nicht weiter, sondern bedankte
sich bei Lillekort, und damit war Alles gut.
Den andern Donnerstag-Abend ging es wieder eben
so: Alle waren voll Sorge und Betrübniß; allein der
Ritter Röd sagte, hätte er die Königstochter von dem einen
Trollen befrei't, so würde er sie jetzt auch wohl von
dem zweiten befreien, und damit geleitete er sie noch so
kecklich wieder hinaus ans Meerufer. Aber er that auch
diesmal dem Trollen eben keinen großen Schaden; denn
als es um die Zeit war, daß man den Trollen erwartete,
sagte er wieder, wie das vorige Mal: »Es ist besser, daß
Einer das Leben verliert, als daß Zwei umkommen,« und
damit kroch er wieder auf den Baum.
Lillekort aber bat die Köchinn wieder um Erlaubniß,
ein wenig an den Strand zu gehen. »O, Was
willst Du da?« sagte die Köchinn. »Ja, liebe Köchinn,
laß mich nur gehen,« sagte Lillekort: »ich wollte gern mit
den andern Kindern ein wenig spielen.« Da gab sie ihm
denn auch diesmal Erlaubniß; aber das mußte er ihr versprechen,
daß er zurück sein wollte, wenn der Braten gewendet
werden sollte, und dann müßte er einen guten Armvoll
Holz mitbringen.
Kaum war Lillekort am Ufer angelangt, so kam auch
schon der Troll daher, daß es nur so saus'te; er war noch
einmal so groß, als der vorige, und hatte zehn Köpfe.
»Feuer!« schrie der Troll. »Feuer gleichfalls!« sagte
Lillekort. »Kannst Du fechten?« rief der Troll. »Kann
ich's nicht, so kann ich's lernen,« sagte Lillekort. Darauf
schlug der Troll mit seiner eisernen Stange nach ihm — die
war noch einmal so groß, als die des ersten Trollen
— so daß die Erde ihm zehn Ellen hoch über den Kopf
flog. »Twi!« sagte Lillekort: »das war auch was Rechtes!
Nun sollst Du einen Schlag von mir sehen!« und
damit ergriff er sein Schwert und hieb nach dem Trollen,
so daß alle zehn Köpfe über den Sand hintanzten.
Darauf sagte die Königstochter wieder zu ihm: »Schlaf
jetzt ein Stündchen auf meinem Schoß!« und während Lillekort
nun auf ihrem Schoß lag und schlief, zog sie ihm ein
silbernes Kleid an. Sobald der Ritter Röd merkte, daß
keine Gefahr mehr vorhanden war, kroch er wieder vom
Baum herunter und zwang die Prinzessinn abermals durch
Drohungen, zu sagen, daß er es sei, der sie befrei't habe.
Darauf nahm er die Zungen und die Lungen des Trollen,
knüpfte sie in sein Taschentuch und geleitete die Königstochter
wieder zurück nach dem Schloß. Hier war nun
lauter Freude und Jubel, wie man sich wohl denken kann,
und der König wußte gar nicht, Was er alles angeben
sollte, um dem Ritter Röd genugsam Ehre und Achtung
zu erweisen.
Lillekort aber ging auf das Trollschiff und nahm einen
ganzen Armvoll Gold- und Silberreifen mit sich. Als
er zurück auf das Schloß kam, schlug die Köchinn die
Hände über dem Kopf zusammen und konnte sich nicht genug
wundern über all das Gold und Silber, das er mitbrachte.
Aber Lillekort sagte, er wäre zu Hause bei seiner
Mutter gewesen, und da hätte er die Reifen gesammelt,
die von den Eimern abgefallen wären, um sie der Köchinn
zu bringen.
Als nun der dritte Donnerstag-Abend kam, ging es
wieder eben so, wie die beiden vorigen Male: Das ganze
Schloß war aus- und inwendig mit Schwarz behängt,
und Alle waren voll Sorge und Betrübniß. Aber der
Ritter Röd sagte, sie hätten eben nicht nöthig, in Furcht
zu sein; denn hätte er die Prinzessinn von zwei Trollen
befrei't, so könnte er sie auch wohl von dem dritten befreien.
Darauf führte er die Prinzessinn hinaus ans Ufer. Als
es aber um die Zeit war, daß der Troll kommen sollte,
kroch der Ritter Röd wieder auf den Baum und verbarg
sich. Die Prinzessinn weinte und bat; aber es half Alles
nichts; er blieb bei dem Alten: es sei besser, daß Einer
das Leben verlöre, als daß Zwei umkämen.
Lillekort bat wieder um Erlaubniß, an den Strand
hinauszugehen. »Ach, was willst Du da?« sagte die Köchinn;
aber er bat so lange, bis sie es ihm denn zuletzt erlaubte;
doch mußte er versprechen, daß er wieder zu Hause sein
wollte, wenn der Braten gewendet werden sollte. Kaum
aber war er darauf ans Ufer gekommen, so kam auch
schon der Troll angesaus't; er war noch weit größer, als
der vorige, und hatte funfzehn Köpfe. »Feuer!« schrie
der Troll. »Feuer gleichfalls!« sagte Lillekort. »Kannst
Du fechten?« rief der Troll. »Kann ich's nicht, so kann
ich's lernen,« sagte Lillekort. »Ich will Dich belernen!«
rief der Troll und holte mit seiner eisernen Stange
aus, daß die Erde funfzehn Ellen hoch in die Luft fuhr.
»Twi!« sagte Lillekort: »das war auch was Rechtes! Nun
sollst Du aber einen Schlag von mir sehen!« und damit
ergriff er sein Schwert und hieb nach dem Trollen, daß alle
funfzehn Köpfe über den Sand hintanzten.
Da war nun die Prinzessinn erlös't; sie dankte Lillekort
für ihre Rettung und sagte dann wieder: »Schlaf jetzt ein
Stündchen auf meinem Schoß!« und während Lillekort nun
da lag und schlief, zog ihm die Prinzessinn ein Kleid von Messing
an. Als er aufwachte, fragte sie ihn: »Wie soll es aber
jetzt an den Tag kommen, daß Du es bist, der mich erlös't
hat?« — »Das will ich Dir sagen,« versetzte Lillekort:
»Wenn nun der Ritter Röd Dich wieder nach Hause geleitet
und sich für Den ausgiebt, der Dich erlös't hat,
dann weißt Du wohl, soll er Dich und das halbe Reich
haben. Wenn man Dich aber dann am Hochzeitstage
fragt, Wen Du zum Mundschenken haben willst, dann
sollst Du sagen: »Ich will den kleinen Buben haben, der
in der Küche ist und der Köchinn Holz und Wasser zuträgt.«
Wenn ich Dir dann den Wein einschenke, werde ich einen
Tropfen auf dem Ritter seinen Teller verschütten, aber nicht
auf Deinen; dann wird er wohl böse werden und mich
schlagen, und das wiederholt sich dreimal. Das dritte
Mal aber sollst Du sagen: »Schande über Dich, daß Du
meinen Herzgeliebten schlägst! denn er hat mich befrei't und
ihn will ich haben.«« Nachdem Lillekort mit der Prinzessinn
diese Verabredung getroffen, begab er sich wieder
aufs Schloß; zuvor aber nahm er aus dem Trollschiff
noch eine ganze Menge Gold und Silber und andre Kostbarkeiten
mit, und der Köchinn brachte er wieder einen
ganzen Armvoll Gold- und Silberreifen.
Kaum sah der Ritter Röd, daß alle Gefahr vorbei
war, als er von dem Baum herunterkroch und die Königstochter
wieder durch Drohungen dahin vermochte, zu
sagen, er sei es, der sie befrei't habe. Darauf geleitete er
sie zurück nach dem Schloß; und hatte man ihm zuvor
noch nicht Ehre genug angethan, so that man es jetzt.
Der König sann und dachte auf nichts Anders, als wie
er ihn gebührend dafür belohnen sollte, daß er seine Tochter
von den drei Trollen befrei't hatte, und es däuchte ihm
jetzt das Allergeringste, wenn er ihm die Prinzessinn und
das halbe Reich gäbe. Am Hochzeitstage aber bat die
Prinzessinn, daß man ihr den kleinen Buben, der in der
Küche sei und der Köchinn Holz und Wasser zutrüge,
zum Mundschenken bei der Hochzeitstafel geben möchte.
»Ach, was willst Du mit dem schmutzigen Lumpenjungen?«
sagte der Ritter Röd. Aber die Prinzessinn sagte, daß
sie ihn zum Mundschenken haben wolle, und keinen Andern;
und da mußte man ihr denn nachgeben.
Hierauf ging Alles so, wie es zwischen Lillekort und
der Königstochter verabredet war. Lillekort verschüttete
dreimal einen Tropfen Wein auf den Teller des Ritters
Röd, und jedesmal ward der Ritter zornig und schlug
ihn. Beim ersten Schlag fiel dem Knaben das Lumpenkleid
ab, das er in der Küche trug; beim zweiten Schlag
fiel ihm das Kleid von Messing ab, und beim dritten
Schlag das silberne Kleid, so daß er nun da stand in
seinem goldnen Kleide, so blank und prächtig, daß es nur
so glitzerte. Da sagte die Königstochter: »Schande über
Dich, daß Du meinen Herzgeliebten schlägst; denn er hat
mich befrei't, und ihn will ich haben!« Der Ritter Röd
schwur und fluchte, daß er es sei, der sie befrei't hätte,
und kein Andrer. Da sprach der König: »Wer meine
Tochter befrei't hat, der kann auch wohl die Wahrzeichen
aufweisen.« Da lief der Ritter Röd hin und holte sein
Tuch mit den Lungen und Zungen; Lillekort aber holte
das Gold und Silber und alle die Kostbarkeiten, die er
aus dem Trollschiff mitgenommen hatte, und jeder legte
das seinige vor den König hin. Da sprach der König:
»Wer solche kostbare Sachen von Gold und Silber und
Diamanten aufzuweisen hat, der muß auch wohl die Trollen
getödtet haben; denn Dergleichen findet man nicht bei
Andern.« Und darauf wurde der Ritter Röd in die
Schlangengrube geworfen, und Lillekort sollte jetzt die
Prinzessinn und das halbe Reich haben.
Als nun der König eines Tages mit Lillekort spazieren
ging, fragte dieser ihn, ob er nicht noch mehr Kinder
hätte. »Ja,« sagte der König: »ich habe noch eine
Tochter gehabt; aber die hat mir ein Troll genommen,
weil hier Niemand war, der sie befreien konnte. Kannst
Du sie aber befreien, so sollst Du auch sie und das andre
halbe Reich dazu haben.« — »Ich will's versuchen,« sagte
Lillekort: »dann muß ich aber eine eiserne Kette haben,
fünfhundert Ellen lang, und fünfhundert Mann muß ich
mit haben und Proviant für sie auf funfzehn Wochen;
denn ich muß weit zur See fort.« Ja, das sollte er alles
bekommen; nur befürchtete der König, er möchte kein
Schiff haben, welches groß genug wäre, alles das zu tragen.
»Ich habe selbst ein Schiff,« sagte Lillekort und nahm
aus seiner Tasche das Schiff hervor, welches das alte Weib
ihm gegeben hatte. Der König lachte und meinte, es wäre
bloß sein Scherz; aber Lillekort sagte, man solle ihm nur
Alles geben, was er verlangt hätte, dann solle der König
nachher schon sehen. Man brachte hierauf alle die Sachen
zusammen, und nun wollte Lillekort, daß man zuerst die
eiserne Kette ins Schiff legen sollte; aber da war kein
Einziger, der sie aufzuheben vermochte, und Viele konnten
nicht auf einmal Platz um das kleine Schiff bekommen.
Da nahm Lillekort selbst die Kette an dem einen
Ende und legte einige Ringe davon ins Schiff,
und wie er sie nach und nach weiter hineinbrachte, ward
das Schiff immer größer, und zuletzt ward es so groß,
daß sowohl die Kette, als die fünfhundert Mann nebst
dem Proviant, und Lillekort sehr gut Platz darin hatten.
Da sprach Lillekort: »Fahr hin über Süßwasser und Salzwasser,
über Berg' und tiefe Thäler, bis daß du kommst,
wo des Königs Tochter ist!« und sogleich fuhr das Schiff
davon, daß es zischte und braus'te, über Land und über
Wasser. — Als sie nun eine lange, lange Zeit gesegelt
hatten, stand das Schiff eines Tages plötzlich auf der
See still. »Ja, nun sind wir glücklich an Ort und
Stelle gekommen,« sagte Lillekort: »wie wir aber wieder
fortkommen werden, das steht noch dahin.« Darauf nahm
er die eiserne Kette und band sich das eine Ende um den
Leib. »Jetzt muß ich zu Boden,« sagte er: »Wenn ich
aber nachher wieder herauf will und einen starken Ruck
an die Kette thu', dann müsst Ihr alle auf einmal anziehen
für einen Mann, sonst kostet es mir und Euch das
Leben,« und damit sprang er ins Wasser, daß die Wellen
über ihn zusammenschlugen. Er sank tiefer und immer
tiefer, und endlich kam er auf den Grund. Dort sah er
einen Berg, worin eine Thür war, und da ging er hinein.
In dem Berge nun fand er die Prinzessinn, welche
eben mit ihrem Nähzeug beschäftigt war. »Ach, Gott sei
Lob!« rief sie, als sie Lillekort erblickte, und klatschte in
die Hände: »noch habe ich keine Menschenseele gesehen, so
lange ich hier bin.« Lillekort sagte ihr, daß er gekommen
sei, um sie wieder zu ihrem Vater zurückzubringen. »Ach,
mich bekommst Du nicht mit,« sagte sie: »das wird Dir
nicht gelingen; denn bekommt der Troll Dich zu sehen,
kostet es Dir das Leben.« — »Gut, daß Du von
ihm sprichst!« sagte Lillekort: »Wo ist er? Es könnte
spaßhaft sein, ihn zu sehen.« Die Königstochter erzählte
ihm darauf, daß der Troll ausgegangen wäre und Jemanden
suchte, der hundert Lasten Malz auf einmal zu
Bier brauen könne; denn der Troll wollte ein Gastmahl
geben, und dabei verschlug keine geringere Quantität. »Das
kann ich,« sagte Lillekort. »Wenn nur der Troll nicht so
jachzornig wäre, daß ich es ihm sagen könnte, eh' er Dich
erblickt,« versetzte die Prinzessinn: »aber er ist so wüthend,
daß er Dich den Augenblick in Stücke zerreißt, wenn er
Dich gewahr wird. Indessen verbirg Dich nur hier so
lange in den Bettverschlag, dann will ich sehen, Was zu
thun ist.« Das that denn Lillekort, und kaum war er in
seinem Versteck, so kam auch schon der Troll an. »Houf!
es riecht hier so nach Menschenfleisch!« rief er. »Ja,
es flog hier ein Vogel über's Dach mit einem Menschenknochen
im Schnabel, den ließ er durch den Schornstein
fallen,« versetzte die Königstochter: »ich habe mich zwar
beeilt, ihn hinwegzuschaffen, aber es muß wohl noch der
Geruch davon zurückgeblieben sein.« — »Ja, das ist's
wohl!« sagte der Troll. Darauf fragte die Prinzessinn
ihn, ob er Jemanden gefunden habe, der hundert Lasten
Malz auf einmal zu Bier brauen könne. »Nein, da ist
Keiner, der das kann,« sagte der Troll. »Vor einer
Weile war Einer hier, der sagte, er könnte es,« versetzte
die Königstochter. »Du bist nun immer so klug,«
sagte der Troll: »warum ließest Du ihn denn gehen?
Du wußtest doch, daß ich eben einen Solchen
suche.« — »Ich hab' ihn auch nicht gehen lassen,«
versetzte die Königstochter: »aber Du bist nun gleich immer so
jachmüthig; darum verbarg ich ihn derweil in den Bettverschlag.
Wenn Du also noch keinen tüchtigen Brauer gefunden hast,
so kannst Du's ja mit ihm versuchen.« — »Ja, laß ihn
kommen!« sagte der Troll. Als Lillekort nun hervorkam,
fragte der Troll ihn, ob es wahr sei, daß er hundert Lasten
Malz auf einmal zu Bier brauen könne. »Ja, das ist
wahr,« antwortete Lillekort. »So ist's gut, daß ich
Dich bekam,« sagte der Troll: »mach Dich nur gleich
an die Arbeit! Aber Gnade Dir Gott, wenn Du
das Bier nicht stark genug brau'st.« — »Es soll
schon Geschmack kriegen,« sagte Lillekort und stellte sogleich
das Geschirr zurecht. »Ich muß aber mehr Männer zum
Zutragen haben,« sagte er: »denn die paar, die ich bekommen
habe, können nicht Viel ausrichten.« Er erhielt
nun noch mehr Leute, so viele, daß es von ihnen wimmelte,
und darauf ging das Brauen los. Als nun die
Würze fertig war, wollten Alle sie kosten, zuerst der
Troll selbst, und nachher die Andern. Aber Lillekort hatte
die Würze so stark gebrau't, daß sie todt umfielen, wie
die Fliegen, sowie sie davon tranken. Zuletzt war Niemand
mehr übrig, als ein altes kümmerliches Weib, das hinter
dem Ofen lag. »Ach, Du Arme!« sagte Lillekort: »Du
musst doch auch meine Würze kosten,« und damit ging
er hin und füllte mit der Bütte auf, Was noch am Boden
übrig geblieben, und gab es ihr. Da war er sie alle insgesammt
quitt.
Als er nun da stand und sich umsah, ward er eine
große Kiste gewahr, die nahm Lillekort und packte sie voll
Gold und Silber, umschlang dann sich und die Prinzessinn
und die Kiste mit der eisernen Kette und that einen Ruck daran
aus allen Kräften. Da zogen die Leute auf dem Schiff
alle auf einmal an und brachten sie gesund und behalten
wieder herauf. Nun sprach Lillekort: »Fahr hin über
Süßwasser und Salzwasser, über Berg' und tiefe Thäler,
bis daß du kommst zu des Königs Schloß!« — und
sogleich fuhr das Schiff davon, daß der Schaum zu
beiden Seiten stand. Als Die, welche auf dem Schloß waren,
das Schiff ankommen sahen, zogen sie alsbald hinaus mit
Gesang und Spiel und empfingen Lillekort mit großer
Freude. Am frohesten von Allen aber war der König,
der jetzt seine Tochter wieder bekommen hatte.
Nun war aber Lillekort in Verlegenheit wegen der
Prinzessinnen; denn beide wollten ihn haben, und er wollte
nur die haben, welche er zuerst befrei't hatte, und das
war die jüngste. Er sann und dachte lange darüber nach,
wie er sich aus der Verlegenheit ziehen sollte; denn die
jüngste wollte er nicht fahren lassen, und der andern wollte
er auch nicht gern zuwider sein. Da fiel es ihm ein, wenn
jetzt sein Bruder, König Lavring, da wäre, der ihm so
ähnlich sah, daß Keiner sie von einander zu unterscheiden
vermochte, so könnte der die andre Prinzessinn und das
halbe Reich bekommen; denn er selbst wollte sich gern mit
der einen Hälfte begnügen. Wie gedacht, so gethan: er
ging vor's Schloß und rief laut den König Lavring bei
Namen; aber es kam Niemand. Da rief er noch lauter;
aber es fand sich auch diesmal Keiner ein. Zuletzt rief
er aus allen Kräften — und da stand plötzlich sein Bruder
vor ihm. »Ich sagte Dir ja, Du solltest mich nicht
eher rufen, als bis Du in der äußersten Noth wärst,«
sprach er: »und hier ist ja keine Mücke, die Dir Was zu
Leide thun kann,« und damit schlug er auf ihn zu, daß
Lillekort über die Wiese hinpurzelte. »Schande über Dich,
daß Du mich so schlägst!« sagte Lillekort: »Erst hab' ich
die eine Königstochter und das halbe Reich gewonnen,
und nachher die andre Königstochter und das andre halbe
Reich dazu, und nun wollte ich mit Dir theilen und Dir
die eine Prinzessinn und die Hälfte des Königreichs abgeben.
Däucht es Dir denn recht, mich also zu schlagen?«
Als König Lavring das hörte, bat er seinen Bruder um
Verzeihung, und da vertrugen sie sich alsbald und waren
wieder gute Freunde. Darauf sprach Lillekort: »Du weißt,
daß wir einander so ähnlich sehen, daß Niemand uns zu
unterscheiden vermag; darum tausche Du jetzt Deine Kleider
mit mir und geh hinauf auf das Schloß; dann werden
die Prinzessinnen glauben, daß ich es bin, und die, welche
Dich dann zuerst küsst, die nimmst Du, und die andre
behalt ich.« Also sprach Lillekort; denn er wußte wohl,
daß die älteste Königstochter auch die stärkste war, und
konnte sich daher wohl denken, wie's kommen würde.
König Lavring war sogleich bereit, zu thun, wie sein
Bruder ihm gesagt hatte: er tauschte mit ihm seine Kleider
und ging aufs Schloß. Als er nun zu den Prinzessinnen
eintrat, glaubten sie, es sei Lillekort, und liefen
beide sogleich auf ihn zu. Aber die älteste, welche die
größte und stärkste war, schob die jüngere Schwester bei
Seite, faßte König Lavring um den Hals und küßte ihn.
Und so bekam denn König Lavring die älteste, und Lillekort
die jüngste Prinzessinn. Da kann sich's denn wohl
ereignet haben, daß eine Hochzeit ward, wovon man sich
in sieben Königreichen zu erzählen wußte.
Die Puppe im Grase.

Es war einmal ein König, der hatte zwölf Söhne. Als
diese groß waren, sagte er zu ihnen, sie sollten fortreisen
in die Welt und sich jeder eine Frau suchen, aber
die sollte spinnen und weben und ein Hemd in einem Tag
fertig nähen können, sonst wollte er sie nicht zur Schwiegertochter
haben. Jedem von ihnen gab er ein Pferd und
eine ganz neue Rüstung; und darauf reis'ten die Söhne fort
in die Welt, um sich eine Frau zu suchen. Als sie aber
eine Strecke Weges gereis't waren, sagten sie, Aschenbrödel
wollten sie nicht mit haben; denn der tauge doch zu Nichts.
Aschenbrödel mußte nun zurückbleiben und wußte gar
nicht, wie er's anfangen sollte. Da ward er sehr niedergeschlagen,
stieg von seinem Pferd herunter und setzte sich
ins Gras hin und weinte. Als er aber eine Weile gesessen
hatte, bewegte sich der eine Grasbülten, und es kam daraus
eine kleine weiße Gestalt hervor; und als sie näher
kam, sah Aschenbrödel, daß es ein niedliches kleines Mädchen
war, aber ganz ganz klein. Diese trat auf ihn zu
und fragte ihn, ob er nicht die Puppe im Grase besuchen
wolle. Ja, das wollte Aschenbrödel gern und ging
mit ihr.
Als er hinunterkam, saß die Puppe im Grase auf
einem Stuhl und war so schön und so geputzt; sie fragte
Aschenbrödel, wo er hin wolle, und in welchem Geschäft
er reise.
Er erzählte ihr nun, daß sie ihrer zwölf Brüder
wären, und daß der König, ihr Vater, jedem von ihnen
ein Pferd und eine Rüstung gegeben und zu ihnen gesagt
hätte, sie sollten in die Welt reisen und sich eine Frau
suchen, die solle spinnen und weben und ein Hemd in
einem Tag fertig nähen können. »Wenn Du nun das
kannst und meine Frau werden willst,« sagte Aschenbrödel:
»dann will ich nicht weiter reisen.« Ja, das wollte sie
gern und machte sich sogleich an die Arbeit, fing an zu
spinnen und zu weben und näh'te das Hemd in einem
Tag fertig; aber es ward so klein, so klein, nicht länger,
als — so lang.
Damit reis'te Aschenbrödel nach Hause. Als er aber
das Hemd hervornahm, um es seinem Vater zu zeigen, war
er ganz beschämt, weil es so klein war. Der König aber
sagte, es machte nichts, er solle das kleine Mädchen heirathen;
und darauf reis'te Aschenbrödel froh und vergnügt
zurück, um seine kleine Braut abzuholen. Wie er nun
bei der Puppe im Grase ankam, wollte er sie zu sich auf
sein Pferd nehmen; aber das wollte sie nicht, sondern
sagte, sie wolle in einem silbernen Löffel fahren mit zwei
kleinen Schimmeln davor. So reis'ten sie nun fort, er
auf seinem Pferd, und sie in dem silbernen Löffel; die
beiden Schimmel aber, die sie zogen, waren zwei kleine
weiße Mäuse. Aschenbrödel hielt sich immer auf der andern
Seite des Weges, damit sein Pferd nicht auf seine
Braut treten sollte, denn sie war so klein. Als sie eine
Strecke Weges gereis't waren, kamen sie zu einem großen
Wasser; da ward Aschenbrödels Pferd scheu, sprang hinüber
auf die andre Seite des Weges und schlug den Löffel
um, so daß die Puppe im Grase ins Wasser fiel. Da
ward Aschenbrödel sehr betrübt, und wußte gar nicht,
wie er sie erretten sollte. Es dauerte aber nicht lange, so
tauchte ein Meermann mit ihr auf, und nun war sie so
groß geworden, wie ein andres erwachsenes Frauenzimmer,
und noch weit schöner, als zuvor. Da nahm Aschenbrödel
sie vor sich auf sein Pferd und ritt mit ihr nach
Hause.
Als er dort ankam, waren auch schon seine andern
Brüder, jeder mit seiner Braut, eingetroffen; aber die
waren so häßlich und so böse, daß sie sich schon unterweges
mit ihren Brautmännern gezaus't hatten. Auf dem
Kopf trugen sie Hüte, die waren mit Theer und Ruß
bestrichen, das war ihnen ins Gesicht herabgetröpfelt, so
daß sie davon noch weit häßlicher und abscheulicher waren
aussehen worden. Als nun die Brüder dagegen
Aschenbrödels Braut erblickten, wurden sie alle neidisch
auf ihn. Der König aber freu'te sich so sehr über die
beiden, daß er alle die Andern davon jagte. Darauf hielt
Aschenbrödel mit der Puppe im Grase Hochzeit und lebte
mit ihr vergnügt und zufrieden eine lange lange Zeit;
und wenn sie nicht gestorben sind, so leben sie noch.
Das Kätzchen auf Dovre.

Es war einmal ein Mann oben in Finmarken, der hatte
einen großen weißen Bären gefangen, den wollte er dem
König von Dänemark bringen. Nun traf es sich so, daß
er grade am Weihnachts-Abend zum Dovrefjeld kam,
und da ging er in ein Haus, wo ein Mann wohnte,
der Halvor hieß; den bat er um Nachtquartier für sich
und seinen Bären.
»Ach, Gott helf mir!« sagte der Mann: »wie sollt'
ich wohl Jemandem Nachtquartier geben können! Jeden
Weihnachts-Abend kommen hier so viel Trollen, daß ich
mit den Meinigen ausziehen muß und selber nicht einmal
ein Dach über dem Kopf habe.« —
»O, Ihr könnt mich deßwegen immer beherbergen,«
sagte der Mann; »denn mein Bär kann hier hinter dem
Ofen liegen, und ich lege mich in den Bettverschlag.«
Halvor hatte Nichts dagegen, zog aber selbst mit seinen
Leuten aus, nachdem er zuvor gehörig für die Trollen
hatte zurichten lassen: die Tische waren besetzt mit Reißbrei,
Stockfischen, Wurst und Was sonst zu einem herrlichen
Gastschmaus gehört.
Bald darauf kamen die Trollen an; einige waren groß,
andre klein; einige langgeschwänzt, andre ohne Schwanz;
und einige hatten ungeheuer lange Nasen, und alle aßen
und tranken und waren guter Dinge. Da erblickte einer
von den jungen Trollen den Bären, der unter dem Ofen
lag, steckte ein Stückchen Wurst an die Gabel und hielt
es dem Bären vor die Nase. »Kätzchen, magst auch
Wurst?« sagte er. Da fuhr der Bär auf, fing fürchterlich
an zu brummen und jagte sie alle Groß und Klein
aus dem Hause.
Das Jahr darauf war Halvor eines Nachmittags so
gegen Weihnachten hin im Wald und hau'te Holz für den
Heiligen; denn er erwartete wieder die Trollen. Da hörte
er es plötzlich im Wald rufen: »Halvor! Halvor!«
— »Ja!« sagte Halvor. »Hast Du noch die große Katz?«
rief's. »Ja,« sagte Halvor: »jetzt hat sie sieben Jungen
bekommen, die sind noch weit größer und böser, als sie.«
— »So kommen wir niemals wieder zu Dir!«
rief der Troll im Walde. Und von der Zeit an haben
die Trollen nie wieder den Weihnachtsbrei bei Halvor auf
Dovre gegessen.
Soria-Moria-Schloß.

Es waren einmal ein Paar Eheleute, die hatten einen
Sohn, der hieß Halvor. Von seiner Kindheit an aber
wollte der Knabe durchaus Nichts thun, sondern saß immer
da und wühlte in der Asche. Die Ältern thaten ihn in
die Lehre bei verschiedenen Meistern; aber Halvor hielt es
nirgends aus, sondern wenn er ein paar Tage bei einem
Meister gewesen war, lief er wieder aus der Lehre, kehrte
heim und setzte sich auf den Feuerherd hin und wühlte in der
Asche. Da geschah es einmal, daß ein Schiffer zu seinen
Ältern kam, der sah Halvor und fragte ihn, ob er nicht
Lust hätte, zur See zu fahren und fremde Länder zu sehen.
Ja, dazu hatte Halvor große Lust und ging sogleich mit
dem Schiffer zur See.
Nun weiß ich nicht recht, wie lange sie schon gesegelt
hatten, aber zuletzt erhob sich ein heftiger Sturm, und
als der vorüber war, und es wieder ruhig ward, da wußten
die Schiffsleute nicht mehr, wo sie sich befanden; sie
waren an eine fremde Küste getrieben, die Keiner von
ihnen kannte.
Weil nun gar kein Wind weh'te, und sie still liegen
bleiben mußten, bat Halvor den Schiffer um Erlaubniß,
ans Land zu gehen, um sich dort umzusehen; denn er
konnte es nicht aushalten, immer still zu liegen und zu
schlafen. »Denkst Du, daß Du Dich vor den Leuten kannst
sehen lassen?« sagte der Schiffer: »Du hast ja keine andre
Kleider, als die Lumpen, worin Du gehst und stehst.«
Halvor aber bat so lange, bis der Schiffer ihm endlich
die Erlaubniß gab; nur mußte er ihm versprechen, daß
er wieder zurückkehren wollte, wenn es anfing zu wehen.
Darauf ging er ans Land. Hier waren überall große
schöne Ebenen und Wiesen, aber nirgends war eine Spur
von Menschen. Bald darauf fing es an zu wehen; aber
Halvor wollte noch gern Mehr von dem Lande sehen und
schritt daher weiter fort, in der Hoffnung, daß er auch
Menschen dort antreffen würde. Nach einer Weile gelangte
er auf einen großen breiten Weg, der war so flach und so
eben, daß man ein Ei darauf fortrollen konnte. Halvor
verfolgte beständig diesen Weg, bis er endlich gegen Abend
ein großes schimmerndes Schloß in der Ferne erblickte.
Weil er aber den ganzen Tag gegangen war und keinen
Mundvorrath mitgenommen hatte, war er entsetzlich hungrig,
und je näher er dem Schloß kam, desto unheimlicher
ward ihm zu Muthe.
Als er endlich das Schloß erreicht hatte, trat er
hinein und kam zuerst in die Küche, wo ein helles Feuer
auf dem Herd brannte. In der Küche war Alles so schön
und prachtvoll, wie er es nie zuvor in einer Küche gesehen
hatte; da standen Gefäße von Gold und von Silber, aber
Leute waren nicht da. Als nun Halvor eine Zeitlang gewartet
hatte, und Niemand kam, öffnete er eine Thür
und trat in ein großes Zimmer. Dort saß eine Prinzessinn,
die spann an einem Rocken. »Wie!« rief sie:
»darf denn eine Christenseele hieher kommen? Aber am
besten ist es, Du machst nur, daß Du gleich wieder fortkommst,
wenn Dich der Troll nicht verschlingen soll; denn
hier wohnt ein abscheulicher Troll mit drei Köpfen.« —
»Mir sollt's recht sein, wenn er vier hätte,« sagte
der Bursch: »ich habe große Lust, den Kerl zu sehen; aber
ich gehe nicht; denn ich habe nichts Böses gethan. Erst
aber musst Du mir Etwas zu essen geben; denn ich bin
verdammt hungrig.« Als nun Halvor sich satt gegessen
hatte, sagte die Prinzessinn zu ihm, er sollte versuchen,
ob er das Schwert zu schwingen vermöchte, das an der
Wand hing. Aber er konnt' es nicht schwingen, ja er
konnt' es nicht einmal aufheben. »So musst Du einen
Trunk aus der Flasche thun, die daneben hangt,« sagte
die Prinzessinn: »denn das thut der Troll immer, wenn
er es gebrauchen will.« Halvor that darauf einen guten
Trunk aus der Flasche, und da konnte er das Schwert
in der Hand schwingen wie gar Nichts. Nun, meinte er,
sollt's für den Trollen früh genug sein, wenn er käme.
Es dauerte auch nicht lange, so kam dieser dahergesaus't.
Halvor hinter die Thür. »Hutetu! hier riecht's so
nach Menschenfleisch!« sagte der Troll, indem er den
Kopf zur Thür hereinsteckte. — »Ja, das sollst Du gewahr
werden!« sagte Halvor und hieb ihm alle Köpfe auf
einmal herunter. Da ward die Prinzessinn so froh, daß
sie sang und sprang; aber wie sie nun an ihre Schwestern
dachte, sagte sie: »Ach, wären doch meine Schwestern
auch erlös't!« — »Wo sind die?« fragte Halvor. Da
erzählte sie ihm, daß die eine von einem Trollen auf einem
Schloß festgehalten würde, das sechs Meilen von da entfernt
wäre, und die andre auf einem Schloß, das noch
neun Meilen weiter davon läge.
»Aber jetzt,« sagte sie: »musst Du mir erst helfen,
diesen Rumpf hinauszuschaffen.«
Dazu war Halvor sogleich bereit; er warf den Rumpf
hinaus und machte Alles rein und sauber drinnen, und
darauf lebten sie lustig und vergnügt. Den nächsten Morgen
aber machte Halvor sich auf, sobald es dämmerte; er
gönnte sich keinen Augenblick Ruhe, sondern ging und lief
den ganzen Tag. Als er aber endlich das Schloß vor sich
sah, ward ihm doch wieder etwas unheimlich zu Muthe; es
war noch weit schöner und prächtiger, als das vorige;
aber auch hier war keine Menschenseele zu sehen. Halvor
trat zuerst in die Küche und ging von da grade aus
ins Zimmer. »Wie? darf denn eine Christenseele hieher
kommen?« rief die Prinzessinn: »Ich weiß nicht, wie lange
ich nun schon hier bin,« sagte sie: »aber in all der Zeit
habe ich noch nie einen Menschen hier gesehen. Es ist
aber wohl am besten für Dich, Du siehst zu, daß Du
wieder fortkommst; denn es wohnt hier ein Troll, der hat
sechs Köpfe.« — »Nein, ich gehe nicht,« sagte Halvor:
»und wenn er noch sechs dazu hätte.« — »Er nimmt Dich
und frisst Dich lebendig,« sagte die Prinzessinn. Aber es half
nichts; Halvor wollte nicht wieder fortgehen, denn er war nicht
bange vor dem Trollen; aber zu essen und zu trinken wollte
er haben, weil er so entsetzlich hungrig war von der Reise.
Ja, das bekam er, so Viel er nur mochte. Darnach aber
wollte die Prinzessinn wieder, daß er gehen sollte. »Nein,«
sagte Halvor: »ich gehe nicht; denn ich habe nichts Böses
gethan und brauche mich nicht zu fürchten.« Als nun
Halvor durchaus nicht gehen wollte, sagte die Prinzessinn
zu ihm: »Versuche denn, ob Du das Schwert zu schwingen
vermagst, das dort an der Wand hangt, und das
der Troll immer im Kriege gebraucht.« Halvor konnte
aber das Schwert nicht schwingen. Da sagte sie zu ihm,
er solle einen Trunk aus der Flasche thun, die daneben
hange; und als Halvor das gethan hatte, konnte er das
Schwert ohne Mühe schwingen.
Nun dauerte es nicht lange, so kam der Troll an;
er war so groß und breit, daß er seitwärts durch die
Thür gehen mußte. Als er den ersten Kopf hereinsteckte,
rief er: »Hutetu! es riecht hier so nach Menschenfleisch!«
In demselben Augenblick aber hieb Halvor ihm
den Kopf ab, und darnach alle die andern dazu. Da ward
die Prinzessinn über alle Maßen froh. Als sie aber an
ihre Schwestern dachte, äußerte sie den Wunsch, daß auch
die erlös't sein möchten. Halvor meinte, dazu könne schon
Rath werden und wollte sogleich wieder fort; aber erst
mußte er der Prinzessinn den Rumpf des Trollen hinausschaffen
helfen, und darnach begab er sich früh am andern
Morgen auf den Weg. Er hatte aber eine weite Reise zu
machen, und er ging und lief abwechselnd, damit er noch
zu guter Zeit ankäme. Gegen Abend erblickte er endlich
das Schloß, das noch weit schöner und prachtvoller war,
als die beiden ersten. Nun fürchtete er sich nicht im geringsten
mehr, sondern schritt grade durch die Küche fort
ins Zimmer. Hier saß eine Prinzessinn, die war so schön,
daß es gar nicht zu beschreiben ist; die sagte nun eben so,
wie die andern, daß sie noch keine Menschenseele gesehen hätte,
so lange sie bei dem Trollen sei, und bat ihn, nur sogleich
wieder zu gehen, denn sonst fräße der Troll, der neun Köpfe
hätte, ihn lebendig auf, sagte sie. »Und wenn er noch
neun dazu hätte, so gehe ich doch nicht,« sagte Halvor
und stellte sich an den Ofen hin. Die Prinzessinn bat ihn
so flehentlich, er möchte doch wieder fortgehen, damit der
Troll ihn nicht auffresse; aber Halvor sagte: »Mag er
nur kommen, wenn es ihm gefällt.« Da gab die Prinzessinn
ihm das Trollschwert und ließ ihn einen Trunk
aus der Flasche thun, so daß er's schwingen konnte.
Nun dauerte es nicht gar lange, so kam der Troll
dahergesaus't, der war aber noch weit größer und breiter, als
die beiden andern und mußte ebenfalls seitwärts durch
die Thür gehen. Als er den ersten Kopf hereinsteckte,
sagte er eben so, wie die andern: »Hutetu! hier riecht's
so nach Menschenfleisch!« Im selben Augenblick aber
hieb Halvor ihm den Kopf herunter, und nachher auch
alle die andern, aber der letzte war der allerzäheste; den
abzuhauen war die schwerste Arbeit, die Halvor je verrichtet
hatte, obgleich er doch meinte, daß er Kräfte
habe.
Als Halvor nun auch den dritten Trollen getödtet
hatte, kamen alle Prinzessinnen auf dem Schloß zusammen
und waren so heiter und vergnügt, wie sie es noch nie
in ihrem Leben gewesen; alle aber waren sie in Halvor
verliebt, und er durfte nur Diejenige von ihnen wählen,
die er am liebsten mochte; die jüngste Prinzessinn hielt
jedoch am meisten von ihm. Halvor aber stand da ganz
still und betrübt. Da fragte die jüngste Prinzessinn ihn,
warum er so traurig wäre, und ob es ihm nicht bei ihnen
gefiele. Ja, sagte Halvor, es gefiele ihm sehr wohl bei
ihnen, denn sie hätten ja Genug zu leben, und er hätte
gute Tage; aber er trüge ein so großes Verlangen nach
Hause, denn er hätte noch Ältern am Leben, und die
möchte er so gern einmal wiedersehen. Die Prinzessinnen
meinten, das ließe sich wohl machen und sagten zu ihm:
»Du sollst unbeschädigt hin- und zurückkommen, wenn
Du nur genau unsern Rath befolgen willst.« Ja, Halvor
wollte ihn genau befolgen. Da thaten sie ihm herrliche
Kleider an, daß er aussah, wie ein Königssohn, und
steckten an seinen Finger einen Ring, der hatte die Eigenschaft,
daß er sich damit hin und wieder zurück wünschen
konnte. Die Prinzessinnen warnten ihn aber, ja den
Ring nicht zu verlieren und nicht ihren Namen zu nennen,
denn alsdann wäre es aus mit der ganzen Herrlichkeit,
sagten sie, und er würde sie dann nie wiedersehen.
»Wäre ich jetzt zu Hause, wollte ich froh sein!«
sagte Halvor; und wie er das gewünscht hatte, ging es
sogleich in Erfüllung — Halvor stand plötzlich vor dem
Hause seiner Ältern. Es war eben um die Schubstunde,
und da seine Ältern einen so vornehmen, stattlichen Herrn
eintreten sahen, waren sie ganz erschrocken und bückten
und verneigten sich. Halvor fragte, ob er nicht Nachtherberge
bei ihnen bekommen könne. Nein, das könne er
ganz und gar nicht. »Wir sind nicht so eingerichtet,«
sagten sie: »denn wir haben weder das Eine, noch das
Andre, womit einem solchen Herrn gedient sein kann,«
und riethen ihm, auf's Schloß zu gehen, wovon er da
den Schornstein sähe, da hätten sie Alles vollauf, sagten sie.
Halvor aber gefiel das gar nicht, er wollte durchaus bei
ihnen Herberge haben; aber die Leute blieben dabei, er
solle auf's Schloß gehen, da könne er sowohl zu essen,
als zu trinken bekommen, während sie nicht einmal einen
Stuhl ihm anzubieten hätten. »Nein,« sagte Halvor:
»auf's Schloß will ich nicht eher, als morgen früh; lasst
mich nur die Nacht bei Euch bleiben, ich kann mich ja
auf den Herd hinsetzen.« Dagegen konnten sie denn Nichts
einwenden, und Halvor setzte sich nun auf den Herd und
fing an, in der Asche zu wühlen, wie er ehemals zu thun
pflegte, da er noch zu Hause faulenzte.
Sie sprachen nun von Mancherlei, und Halvor erzählte
von Diesem und Jenem, und endlich fragte er sie,
ob sie niemals Kinder gehabt hätten. Ja, sagten sie, sie hätten
einen Burschen gehabt, der Halvor geheißen, der sei aber
fortgewandert, und sie wüßten nicht, ob er noch am Leben
sei, oder schon todt wäre. »Könnt' ich es wohl nicht sein?«
sagte Halvor. — »Nein, das weiß ich gewiß,« sagte die
Frau: »der Halvor war immer so faul und träge, daß
er nie das Geringste thun mochte, und dann ging er so
lumpig in seinen Kleidern, daß ein Lappen immer auf
den andern schlug; aus ihm hätte nie ein solcher Herr
werden können, wie Ihr seid.«
Als aber die Frau die Gluth auf dem Herd anschürte,
und der helle Schein davon auf Halvor fiel, da erkannte
sie ihn wieder.
»Ja, wahrhaftig bist Du es, Halvor!« rief sie, und
es kam eine solche Freude über die alten Ältern, daß es
gar nicht zu sagen ist; und Halvor mußte ihnen nun erzählen,
wie es ihm ergangen war, und seine Mutter wollte
durchaus, er solle sogleich auf's Schloß gehen und sich
den Dienstdirnen zeigen, die immer so stolz gethan hatten;
sie lief selber voraus und erzählte ihnen, daß Halvor zu
Hause gekommen sei, und jetzt sollten sie nur sehen, wie
stattlich er wäre; er sähe aus wie ein Prinz, sagte sie.
»Das muß wahr sein!« sagten die Dirnen und warfen
den Nacken: »er ist wohl derselbe Lump, der er immer
gewesen ist.« Im selben Augenblick aber trat Halvor ein,
und da erschraken die Dirnen so gewaltig, daß sie ihr
Hemd auf dem Herd im Stich ließen, wo sie saßen und
sich flöh'ten, und im bloßen Unterrock davon liefen. Als
sie zurückkamen, waren sie so beschämt, daß sie es gar
nicht wagten, Halvor anzusehen, gegen den sie früher immer
so stolz und übermüthig gewesen waren. »Ihr habt
Euch nun immer für so fein und so hübsch gehalten,«
sagte Halvor: »und glaubt, es gäbe gar nicht mehr Euresgleichen;
Ihr solltet aber nur die älteste Prinzessinn sehen,
die ich befrei't habe! gegen die seht Ihr aus wie wahre
Viehmägde, und die zweite ist noch schöner; aber die jüngste,
die meine Braut ist, die ist schöner, als Sonne und Mond.
Ich wollte nur, sie wären hier, so solltet Ihr sehen!«
sagte Halvor.
Kaum aber hatte er das gesagt, so standen die Prinzessinnen
vor ihm; das betrübte ihn sehr; denn er gedachte
nun an die Worte, die sie gesprochen. — Auf dem
Schloß wurde ein herrliches Gastmahl für die Prinzessinnen
angerichtet und großer Aufwand gemacht. Aber sie blieben
da nicht lange. »Wir wollen zu Deinen Ältern gehen,«
sagten sie: »und uns ein wenig die Umgegend besehen.«
Sie gingen darauf fort und kamen nicht weit vom Schloß
zu einem großen Wasser, worin so viele Fische waren,
daß es davon wimmelte, die aber niemals gefangen wurden.
Dicht beim Wasser war ein schöner grüner Hügel.
Da wollten die Prinzessinnen sich niedersetzen und sich ein
Weilchen ausruhen; denn die Aussicht über das Wasser
gefiel ihnen so schön, sagten sie.
Als sie nun eine Weile da gesessen hatten, sagte die
jüngste Prinzessinn: »Komm, Halvor! ich will Dir den
Kopf krauen!« Halvor legte seinen Kopf auf ihren Schoß,
und es dauerte nicht lange, so schlief er ein. Da zog die
Prinzessinn ihm den Ring vom Finger und steckte ihm
einen andern daran. Darnach sprach sie: »Haltet Euch
nun alle fest an mir!« — und: »Wären wir jetzt auf
Soria-Moria-Schloß!«
Als Halvor erwachte und sah, daß die Prinzessinnen
verschwunden waren, fing er bitterlich an zu weinen und
war so betrübt, daß sie ihn gar nicht wieder beruhigen
konnten. Wie sehr auch die Ältern ihn trösteten und ihn
baten, bei ihnen zu bleiben, so konnte doch Nichts ihn
zurückhalten, sondern er nahm Abschied von ihnen und
sagte, er würde sie wohl nie wiedersehen; denn fände er
die Prinzessinnen nicht wieder, schiene es ihm nicht werth,
länger zu leben, sagte er.
Dreihundert Thaler hatte er noch übrig, die steckte
er in die Tasche und begab sich damit auf den Weg. Als
er ein Ende gegangen war, begegnete ihm ein Mann mit
einem Pferd, das wollte Halvor ihm gern abkaufen und
accordirte mit dem Manne. »Es war freilich nicht meine
Absicht, es zu verkaufen,« sagte der Mann: »aber wenn
wir des Handels einig werden können, mag es drum sein.«
Halvor fragte ihn, Was er denn für das Pferd haben
wolle. »Viel habe ich nicht dafür gegeben, und Viel ist
es auch nicht werth,« sagte der Mann: »es ist aber ein
braves Pferd zum Reiten, obwohl es zum Ziehen eigentlich
nicht taugt; doch so Viel vermag es immer, daß es
Euern Eßranzen trägt und Euch dazu, wenn Ihr mitunter
mal wieder ein Ende geht.« Sie wurden nun um den
Preis einig, und als Halvor das Pferd bekommen hatte,
legte er seinen Ranzen darauf und ging und ritt abwechselnd.
Gegen Abend kam er zu einem grünen Hügel,
worauf ein großer Baum stand. Da nahm er seinen Eßranzen
vom Pferde, ließ diesem die Zügel und legte sich
unter dem Baum schlafen. Sobald es Tag wurde, machte
er sich wieder auf den Weg; denn er hatte durchaus keine
Ruhe. Er ging und ritt den ganzen Tag durch einen
großen Wald, worin viele grüne Plätze waren, die herrlich
zwischen die Bäume hindurchschimmerten. Halvor
wußte nicht mehr, wo er war, und wohin der Weg
führte; aber er ließ sich keine Zeit, auszuruhen, außer
wenn er dem Pferd Etwas zu essen gab und er selber
auf einem der grünen Plätze seinen Ranzen aufschnürte.
Er ging und ritt immerfort, und der Wald schien niemals
ein Ende nehmen zu wollen.
Aber am andern Morgen, als es dämmerte, sah er,
daß es zwischen den Bäumen lichter ward. »Ich wollte,
ich käme jetzt zu Leuten, wo ich mich ein wenig wärmen
und Etwas zu essen bekommen könnte!« dachte Halvor;
und als er noch einige Schritte gegangen war, kam
er zu einer armseligen Hütte und sah drinnen durch die
Fensterscheiben ein Paar alte Leute; sie waren schon sehr
alt und hatten einen ganz grauen Kopf, so grau, wie
Tauben, und die Frau hatte eine Nase, die war so lang,
daß sie sie statt Feuergabel auf dem Herd gebrauchte.
»Guten Abend!« sagte Halvor, als er eintrat. »Guten
Abend!« sagte die Frau: »Was führt Euch denn hieher?
Über hundert Jahre sind es jetzt, daß keine Menschenseele
hier gewesen ist.« Halvor erzählte ihnen, daß er nach
Soria-Moria-Schloß wolle, und fragte, ob sie nicht
den Weg dahin wüßten. »Nein,« sagte die Frau: »den
weiß ich nicht; aber nun kommt gleich der Mond, den
will ich fragen; denn der scheint auf Alles und sieht Alles,
der mag es wohl wissen.« Als nun der Mond hell und
klar über den Bäumen stand, ging die Frau hinaus und
rief: »Du Mond, Du Mond! kannst Du mir nicht den
Weg nach Soria-Moria-Schloß sagen?« — »Nein,« sagte
der Mond: »das kann ich nicht; denn als ich in der Gegend
schien, stand eine Wolke davor.« — »Warte nur
ein wenig,« sagte die Frau zu Halvor: »nun kommt bald
der Westwind, der weiß es gewiß; denn der weh't und
bläs't in jeden Winkel.« »Ei! hast Du auch ein Pferd?«
rief sie darauf, als sie Halvors Pferd erblickte: »laß doch
das arme Thier ein wenig in die Koppel hinaus, und
hier nicht bei der Thür stehen und hungern!« »Aber
willst Du es mir nicht vertauschen?« sagte sie: »Ich habe
hier ein Paar alte Stiefeln stehen, womit Du sieben Meilen
in einem Schritt machen kannst; die will ich Dir für
Dein Pferd geben; dann kannst Du um so viel eher nach
Soria-Moria-Schloß kommen.« Das war Halvor schon
recht, und die Alte freu'te sich so sehr über das Pferd,
daß sie tanzte und sprang. »Nun kann ich doch, wenn
ich will, zur Kirche reiten!« sagte sie. Halvor, der keine
Ruhe hatte, wollte sogleich mit den Stiefeln fort; aber
die Alte sagte: »Es hat nicht so große Eile; lege Dich
nur erst ein wenig auf die Bank hin und schlafe, denn ein
Bett habe ich Dir nicht anzubieten; indeß will ich aufpassen,
wenn der Westwind kommt.«
Als nun Halvor ein wenig geschlafen hatte, kam
der Westwind dahergesaus't, daß die alte Hütte krachte.
Die Alte hinaus: »Du Westwind! Du Westwind!«
rief sie: »weißt Du nicht den Weg nach Soria-Moria-Schloß?
Hier ist Einer, der will gern hin.« — »Ja,
den weiß ich sehr gut,« sagte der Westwind: »ich soll eben
jetzt dahin und die Kleider zur Hochzeit trocknen. Ist er
rasch zu Fuß, so kann er mit mir reisen.« Halvor hinaus.
»Du musst schnell sein, wenn Du mit willst,« sagte der
Westwind, und fort ging's über Rusch und Busch, über
Hügel und Thal, so daß Halvor Genug zu thun hatte,
um Schritt zu halten. Endlich sagte der Westwind: »Jetzt
kann ich nicht weiter mit Dir reisen; denn ich muß dort
noch erst ein Stück Tannenwald umreißen, eh' ich zur
Bleiche komme und die Kleider trockne; wenn Du aber
längs der Bergseite fortgehst, so kommst Du zu einigen
Dirnen, die dort stehen und Zeug waschen, und von da ist
es nicht mehr weit nach Soria-Moria-Schloß.«
Um eine Weile kam Halvor zu den Dirnen, die da
stunden und wuschen; sie fragten ihn, ob er nicht den
Westwind gesehen hätte, der sollte kommen und das Zeug
zur Hochzeit trocknen. »Ja,« sagte Halvor: »er ist nur
hin und reißt ein Stück Tannenwald um; es wird aber
nicht lange dauern, so ist er da,« und nun befragte er sie
um den Weg nach Soria-Moria-Schloß. Sie zeigten
ihn darauf zurecht, und als er ans Schloß kam, war es
da so voll von Menschen und Pferden, daß es wimmelte.
Halvor aber war so zerlumpt und zerrissen, weil er dem
Westwind über Rusch und Busch und Stock und Stein
gefolgt war, daß er sich gar nicht sehen lassen mochte,
sondern sich abseits hielt; erst den letzten Tag trat er hervor,
da eben die Gäste sich zur Tafel setzten. Als sie
nun, wie es Sitte und Gebrauch ist, die Gesundheit des
Bräutigams und der Braut tranken und ihnen Glück
wünschten, und der Mundschenk Allen, sowohl Rittern,
als Knappen, zutrank, da kam der Becher auch zu Halvor.
Er brachte nun ebenfalls die Gesundheit des Brautpaars
aus, darnach ließ er den Ring, den die Prinzessinn
ihm an den Finger gesteckt hatte, als er an dem Wasser
eingeschlafen war, in den Becher fallen und sagte zu dem
Mundschenken, er solle die Braut von ihm grüßen und ihr
den Becher reichen. Wie nun die Prinzessinn ihren Ring
erblickte, stand sie sogleich vom Tische auf und sprach: »Wer
hat es wohl am ersten verdient, Eine von uns zur Gemahlinn
zu haben. Der, welcher uns befrei't hat, oder Der,
welcher hier als Bräutigam sitzt?« Natürlich der Erste,
sagten Alle, darüber könnten durchaus nicht zwei Meinungen
sein. Und als Halvor das hörte, säumte er nicht, seine
Lumpen abzuwerfen und sich als Bräutigam zu schmücken.
»Ja, Das ist der Rechte!« rief die Prinzessinn, als sie ihn
erblickte, ließ den Andern mit einer langen Nase abziehen
und hielt Hochzeit mit Halvor.
Der Herr Peter.

Es waren einmal ein Paar arme Eheleute, die hatten
drei Söhne. Wie die beiden ältesten hießen, weiß ich
nicht; aber der jüngste hieß Peter. Als die Ältern gestorben
waren, und die Kinder sich in die Erbschaft theilen
wollten, war Nichts da, als ein Grapen, eine Brodplatte
und eine Katze. Der älteste, welcher das Beste haben
sollte, nahm den Grapen. »Wenn ich den ausleihe,
bleibt doch immer Etwas für mich auszuschrapen drin,«
sagte er. Der zweite nahm die Brodplatte: »Wenn ich die
ausleihe, bleibt doch immer Etwas für mich abzukratzen
dran,« sagte er. Für den jüngsten blieb nichts Anders übrig,
als die Katze. »Wenn ich die ausleihe, bekomm' ich Nichts
dafür,« sagte er: »giebt man ihr auch ein wenig Milch,
so schleckt sie sie selbst.« Gleichwohl nahm er doch die
Katze; denn es jammerte ihn, sie umkommen zu lassen.
Hierauf wanderten die Brüder fort in die Welt, um
ihr Glück zu versuchen, und jeder zog seine Straße. Als
der jüngste eine Weile fortgegangen war, sagte die Katze:
»Es soll Dir nicht leid sein, daß Du mich nicht in der
alten Hütte hast umkommen lassen, sondern mich mit Dir
genommen. Ich werde in den Wald gehen und allerlei
Gethier greifen, das sollst Du zu dem König auf das Schloß
tragen, das Du dort siehst, und sagen, Du brächtest ihm
ein kleines Geschenk. Wenn er Dich dann fragt, von Wem
das ist, sollst Du sagen: 'Das ist von dem Herrn Peter.'«
Hierauf lief die Katze in den Wald, und kam bald
mit einem lebendigen Rennthier zurück; dem war sie auf
den Kopf gesprungen, hatte sich zwischen die Hörner gesetzt
und gesagt: »Gehst Du nicht gradesweges zu des Königs
Schloß, so kratze ich Dir die Augen aus,« darum wagte
das Rennthier auch nicht, anders zu thun, als die Katze
ihm gesagt hatte. Wie Halvor nun zum Schloß kam,
ging er mit seinem Thier in die Küche und sagte: »Ich
komme, um dem König ein kleines Geschenk zu überbringen,
wenn er es nicht verschmähen wollte.« Als man dem
König das anmeldete, kam er sogleich in die Küche, und
wie er das große schöne Rennthier erblickte, war er darüber
außerordentlich erfreu't. »Mein lieber Freund,« sagte
er zu Halvor: »Wer ist es, der mir ein so schönes Geschenk
sendet?« — »O, das ist der Herr Peter,« sagte
der Bursch. »Der Herr Peter?« sagte der König: »wo
wohnt er doch noch, dieser Herr Peter?« denn es däuchte
ihm eine Schande, daß er einen solchen Mann nicht kennen
sollte. Aber der Bursch wollt' es ihm nicht sagen; er dürfe
es nicht wegen seines Herrn, sagte er. Darauf gab der
König ihm ein gutes Trinkgeld und bat ihn, seinen Herrn
von ihm zu grüßen, und er ließe sich auch vielmal bedanken.
Den andern Tag lief die Katze wieder in den Wald,
sprang einem Hirsch auf den Kopf, setzte sich ihm zwischen
die Augen und nöthigte ihn ebenfalls durch Drohungen,
nach des Königs Schloß zu gehen. Als Peter in die
Küche eintrat, sagte er wieder, er käme, um dem König
ein kleines Geschenk zu überbringen, wenn er es nicht verschmähen
wolle. Der König freu'te sich über den Hirsch
noch mehr, als über das Rennthier, und fragte, Wer es
denn wäre, der ihm ein so schönes Geschenk sende. »Das ist
der Herr Peter,« sagte der Bursch. Als aber der König
wissen wollte, wo der Herr Peter wohne, bekam er wieder
dieselbe Antwort, wie den vorigen Tag, und diesmal gab
er Petern ein noch größeres Trinkgeld.
Den dritten Tag kam die Katze mit einem Elenthier
an. Als Peter in die Küche auf dem Schloß trat und
sagte, er brächte dem König ein kleines Geschenk, ward es
dem König sogleich angesagt. Wie dieser nun herauskam
und das große schöne Elenthier erblickte, war er darüber so
voller Freude, daß er nicht wußte, »auf welchem Bein er
stehen wollte,« und das Mal gab er Petern ein noch weit
größeres Trinkgeld, es waren gewiß hundert Thaler. Nun
wollte aber der König durchaus wissen, wo der Herr Peter
wohnte, und forschte und fragte auf alle mögliche
Weise; aber Peter sagte, er dürfe es nicht sagen von wegen
seines Herrn, denn der hätte es ihm so strenge verboten.
»So sage denn dem Herrn Peter, ich ließe ihn
bitten, mich zu besuchen,« sagte der König. Ja, sagte der
Bursch, er wollt's wohl bestellen. Als Peter darauf zu
der Katze kam, sagte er: »Na, Du hast mich in eine schöne
Patsche gebracht! Nun will der König, ich soll ihn besuchen,
und ich habe ja nichts Anders auf den Leib zu
ziehen, als die Lumpen, worin ich gehe und stehe.« — »O,
sei deßwegen nicht bekümmert!« sagte die Katze: »um drei
Tage sollst Du Pferde und Wagen und so schöne Kleider
bekommen, daß das Gold heruntertröpfelt; dann kannst
Du den König besuchen. Aber Was Du auch beim König
siehst, so musst Du immer sagen, Du hättest es noch
weit schöner und prächtiger zu Hause; das musst Du nicht
vergessen.« Nein, Peter wollt's nicht vergessen. — Als
nun die drei Tage um waren, kam die Katze mit Wagen
und Pferden und Kleidern und Allem, was Peter gebrauchte.
Das Alles aber war so prächtig, wie Niemand
Dergleichen noch gesehen hatte. Nun fuhr Peter nach dem
Schloß, und die Katze lief hinterher. Der König empfing
den Burschen sehr freundlich; aber Was er ihm auch zeigen
und anbieten mochte, so sagte Peter immer, ja, das wäre
Alles recht gut, aber er hätt's doch noch weit schöner und
prächtiger zu Hause. Das wollte nun dem König gar
nicht anstehen, aber Peter blieb immer beim Alten. Zuletzt
ward der König so verdrießlich, daß er sich nicht länger
halten konnte. »Nun will ich mit Dir reisen,« sagte
er: »und sehen, ob es wahr ist, daß Du Alles so viel
besser und schöner hast, als ich. Aber Gnade Dir Gott,
wenn Du lügst! Ich sage nicht mehr.« — »Ja, nun
hast Du mich schön in die Tinte gebracht!« sagte Peter
zu der Katze: »nun will der König mit mir reisen nach
meinem Hause, aber das ist wohl nicht gut zu finden.«
— »Laß Dich das nicht kümmern!« sagte die Katze: »ich
werde voranlaufen, und folge Du mir dann nur immer
nach.« Darauf reis'ten sie fort: die Katze voran, darnach
Peter, welcher hinter ihr her fuhr, und dann der König
mit seinem ganzen Hofstaat.
Als sie nun ein gutes Ende gefahren waren, kamen
sie zu einer großen Heerde Schafe, die hatte Wolle, so
lang, daß sie an der Erde schleppte. »Willst Du sagen,
daß diese Schafheerde dem Herrn Peter gehört, so gebe
ich Dir diesen silbernen Löffel,« sagte die Katze zum Hirten
— den Löffel aber hatte sie mit aus dem Königsschloß
genommen —. Ja, das wollte der Hirte wohl sagen. Als
nun der König gefahren kam, rief er: »Ei! ei! hab' ich
doch nie eine so große schöne Schafheerde gesehen! Wem
gehört die, mein kleiner Bursch?« — »Die gehört dem
Herrn Peter,« sagte der Bursch.
Nach einer Weile kamen sie zu einer schönen großen
Heerde scheckiger Kühe, die waren so fett, daß sie glänzten.
»Willst Du sagen, daß diese Heerde dem Herrn Peter
gehört, wenn der König Dich fragt, so gebe ich Dir
diesen silbernen Handzuber,« sagte die Katze zu der Dirn,
die das Vieh trieb — den Zuber aber hatte sie auch aus
dem Schloß mitgenommen —. »Ja, recht gern!« sagte
die Dirn. Als nun der König gefahren kam, wunderte
er sich sehr über die große schöne Heerde; eine so schöne
Viehheerde, meinte er, hätte er noch nie gesehen; und als
er die Dirn fragte, Wem das Vieh gehöre, sagte sie: »O,
das gehört alles dem Herrn Peter.«
Ein Ende weiter hin trafen sie eine große schöne Koppel
Pferde an, es waren die schönsten Pferde, die man sehen
konnte; alle waren sie groß und fett, und von jeder
Farbe waren sechs: rothe, fahle und blaue. »Willst Du
sagen, daß diese Pferdetrift dem Herrn Peter gehört, wenn
der König Dich fragt, so geb' ich Dir diesen silbernen
Abguß,« sagte die Katze zum Hirten — den Abguß hatte
sie auch aus dem Schloß mitgenommen —. Ja, der Bursch
wollt's wohl sagen. Als nun der König ankam, war er
ganz verwundert über die große schöne Pferdetrift; denn
solche Pferde hätte er noch nie gesehen, sagte er, und als
er den Burschen fragte, Wem alle die rothen und fahlen
und blauen Pferde gehörten, sagte der: »Die gehören alle
dem Herrn Peter.«
Als sie nun ein gutes Ende weiter gereis't waren,
kamen sie zu einem Schloß. Die erste Pforte war von
Messing, die zweite von Silber, und die dritte von Gold.
Das Schloß selbst war von Silber und so blank, daß
es Einem in den Augen weh that, wenn man es ansah;
denn es schien grade die Sonne darauf, wie sie ankamen.
Die Katze hatte die Gelegenheit ersehen, dem Burschen unbemerkt
ins Ohr zu flüstern, er solle sagen, das wäre
sein Schloß. Drinnen im Schloß aber war's noch viel
prächtiger, als außen: Alles war hier von Gold, sowohl
die Stühle, als die Tische und die Bänke. Als nun der
König rings umhergegangen war und Alles genau betrachtet
hatte, von unten und von oben, da ward er ganz beschämt.
»Ja, der Herr Peter hat Alles weit prächtiger, als ich,«
sagte er: »es hilft nicht, daß man es leugnet,« und damit
wollte er wieder fortreisen. Aber Peter bat ihn, er möchte
doch bleiben und bei ihm zu Abend essen. Na, das that
denn der König auch; aber sauer sah er die ganze Zeit.
— Während sie nun bei Tische saßen, kam der Troll gegangen,
dem das Schloß gehörte, und klopfte an die Pforte. »Wer
ist es, der mein Essen verzehrt und meinen Meth
trinkt, als wären Schweine drinnen?« rief er. Als
die Katze das hörte, lief sie sogleich hinaus, trat an die
Pforte und sprach: »Wart einmal! ich will Dir erzählen,
wie der Bauer es mit dem Winterkorn macht,« und darauf
erzählte sie dem Trollen sehr weitläufig vom Winterkorn:
wie zuerst der Bauer seinen Acker pflüge, darnach
ihn dünge, und dann wieder pflüge u. s. w., bis plötzlich
die Sonne aufging7. »Sieh Dich mal um, dann wirst
Du hinter Dir die schöne herrliche Jungfrau erblicken!«
sagte die Katze zum Trollen. Da sah dieser sich um, erblickte
die Sonne und barst mitten von einander8.
»Nun gehört Alles Dir,« sagte darauf die Katze zu
Petern: »Jetzt aber sollst Du mir den Kopf abschlagen,
das ist der einzige Lohn, den ich für die Dienste verlange,
die ich Dir gethan habe.« Das wollte aber Peter durchaus
nicht. »Wenn Du es nicht thust,« sagte die Katze:
»so kratze ich Dir die Augen aus.« Da konnte Peter nicht
anders, sondern mußte thun, wie die Katze wollte, so sauer
es ihm auch ankam: mit einem Streich hatte er ihr den
Kopf vom Rumpf abgehau't. Da stand aber plötzlich vor ihm
die schönste Prinzessinn, die man je gesehen hat, und Peter
wurde augenblicklich ganz in sie verliebt. »Alle diese Herrlichkeit
gehörte früher mir,« sagte die Prinzessinn: »aber
der Troll hatte mich verzaubert, so daß ich als Katze in
dem Hause Deiner Ältern sein mußte. Nun kannst Du
thun, Was Du willst, mich zu Deiner Gemahlinn nehmen,
oder nicht; denn nun bist Du König über das ganze
Reich.« — Der nicht nein sagte, das war Peter, und es
ward eine Hochzeit gehalten und ein Gastmahl, das dauerte
ganze acht Tage lang. Nun war ich aber nicht länger
bei dem Herrn Peter und der jungen Königinn.
Aase,9 das kleine Gänsemädchen.

Es war einmal ein König, der hatte so viele Gänse, daß
er eigens eine Dirn halten mußte, sie zu hüten; diese
Dirn hieß Aase, und darum nannten die Leute sie Aase,
das Gänsemädchen. Nun traf es sich, daß der Königssohn
von England aufs Freien ausreis'te, dem setzte
Aase sich in den Weg. »Was sitzest Du da, Du kleine
Aase?« sagte der Königssohn. »Ich sitze hier und flicke
das Zeug und setze Lappen auf Lappen,« sagte Aase: »denn
ich warte auf den Königssohn von England.« — »Den
kannst Du nicht bekommen,« sagte der Prinz. »Wenn ich
ihn haben soll, dann werd' ich ihn wohl kriegen,« sagte
die kleine Aase. — Es wurden nun Maler ausgesandt nach
allen Ländern und Reichen, die sollten die schönsten Prinzessinnen
abmalen, und dann wollte der Königssohn sich
eine zur Gemahlinn aussuchen. Eine von ihnen gefiel ihm
auch so gut, daß er sogleich zu ihr reis'te und um sie frei'te;
sie sagte auch Ja und ward seine Braut, und darüber war
der Prinz außerordentlich vergnügt. Nun hatte aber der
Prinz einen Stein, und wenn er den vor sein Bett
hinlegte, sagte der ihm Alles, worüber er ihn befragte.
Als daher die Prinzessinn angereis't kam, sagte Aase, das
Gänsemädchen, zu ihr, wenn sie schon früher einen Liebsten
gehabt hätte, oder sich wegen einer gewissen Sache,
wovon der Prinz Nichts wissen solle, etwa nicht frei fühle,
so müsse sie sich in Acht nehmen, daß sie nicht über den
Stein trete, den der Prinz vor sein Bett hingelegt hätte,
denn der sage ihm Alles. Als die Prinzessinn das hörte,
ward sie sehr angst und bat die kleine Aase, daß sie
sich am Abend an ihrer Stelle zu dem Prinzen ins Bett
legen möchte, und wenn er dann eingeschlafen sei, wollten
sie wieder umtauschen, so daß er am Morgen, wenn es
hell würde, die Rechte bei sich hätte. Das thaten sie denn
auch. Als Aase, das Gänsemädchen, über den Stein trat,
fragte der Prinz: »Wer ist es, der in mein Bett steigt?«
— »Reine und keusche Jungfrau,« sagte der Stein, und
darauf legten sie sich schlafen. In der Nacht aber kam
die Prinzessinn und legte sich an Aase's Stelle. Als sie
aber am andern Morgen aufstanden, fragte der Prinz den
Stein wieder: »Wer ist es, der aus meinem Bett steigt?«
— »Eine, die schon drei Kinder gehabt hat,« sagte der
Stein. Wie der Prinz das hörte, wollte er sie nicht haben,
sondern schickte sie wieder nach Hause und nahm sich
eine andre Braut.
Als er nun die neue Braut besuchen wollte, hatte
Aase, das kleine Gänsemädchen, sich wieder vor ihm in
den Weg hingesetzt. »Was sitzest Du hier, Du kleine Aase?«
sagte der Prinz. »Ich sitze hier und flicke das Zeug und
setze Lappen auf Lappen, denn ich warte auf den Königssohn
von England,« sagte Aase. »Den kannst Du nicht
bekommen,« sagte der Königssohn. »Wenn ich ihn haben
soll, dann werd' ich ihn wohl kriegen,« sagte Aase.
Mit dieser Prinzessinn ging es nun eben so, wie
mit der vorigen, nur mit dem Unterschied, daß der Stein,
als sie am Morgen aufstand, sagte, sie hätte schon sechs
Kinder gehabt. Nun wollte der Prinz auch sie nicht haben,
sondern jagte sie wieder aus dem Hause; aber einmal,
meinte er, wollt' er's noch versuchen, ob er nicht
Eine finden könne, die noch eine reine und keusche Jungfrau
sei. Er reis'te nun weit umher durch viele Länder,
bis er endlich Eine fand, die er leiden mochte. Als er
sie darauf einmal besuchte, hatte Aase, das Gänsemädchen,
sich wieder in den Weg hingesetzt. »Was sitzest Du hier,
Du kleine Aase?« fragte der Prinz. »Ich sitze hier und
flicke das Zeug und setze Lappen auf Lappen, denn ich
warte auf den Königssohn von England,« sagte Aase.
»Den kannst Du nicht bekommen,« sagte der Prinz.
»Wenn ich ihn haben soll, dann werd' ich ihn wohl
kriegen,« versetzte die kleine Aase.
Als die Prinzessinn ankam, sagte Aase, das Gänsemädchen,
zu ihr eben so, wie zu den beiden ersten, wenn
sie schon einen Liebsten gehabt hätte, oder sonst Etwas
im Wege wäre, das der Prinz nicht wissen solle, so müsse
sie nicht über den Stein treten, den der Prinz vor sein
Bett hingelegt hätte, denn der sage ihm Alles. Wie die
Prinzessinn das hörte, ward sie sehr ängstlich; aber sie
war eben so verschlagen, wie die beiden andern, und bat
Aase, daß sie sich am Abend an ihrer Stelle zu dem
Prinzen ins Bett legen möchte, und wenn er eingeschlafen
sei, wollten sie wieder umtauschen, so daß er am Morgen,
wenn's hell würde, die Rechte bei sich hätte. Das thaten
sie denn auch. Als Aase, das Gänsemädchen, über den
Stein trat, fragte der Prinz wieder: »Wer ist es, der in
mein Bett steigt?« — »Reine und keusche Jungfrau,» sagte
der Stein, und darauf legten sie sich schlafen. In der Nacht
aber steckte der Prinz einen Ring an Aase's Finger, der war
aber so drange, daß sie ihn nicht wieder abkriegen konnte;
denn der Prinz hatte nachgerade wohl gemerkt, daß es
nicht ganz richtig zuging, und darum wollt' er ein Zeichen
haben, woran er die Rechte wieder erkennen könnte. Als
der Prinz eingeschlafen war, kam die Prinzessinn und jagte
Aase in den Gänsestall und legte sich selbst an ihre Stelle
ins Bett. Wie sie nun am Morgen aufstanden, und der Prinz
fragte: »Wer ist es, der aus meinem Bett steigt?« sagte
der Stein wieder: »Eine, die schon drei Kinder gehabt
hat;« und als der Prinz das hörte, ward er so böse,
daß er sie augenblicklich aus dem Hause jagte. Darauf
fragte er den Stein, wie es denn mit diesen drei Prinzessinnen
zusammenhinge, die über ihn gestiegen wären.
Da erzählte ihm der Stein, wie die Sache sich verhielt,
und daß die Prinzessinnen ihn betrogen und Aase,
das kleine Gänsemädchen, an ihre Stelle gelegt hätten.
Das wollte der Prinz erst nicht glauben und ging daher
aufs Feld, wo Aase saß und die Gänse hütete; denn er
wollte sehen, ob sie wohl den Ring hätte. »Hat sie den,
so ist es wohl am besten, daß ich sie zur Gemahlinn
nehme,« dachte er. Als er nun zu ihr auf's Feld kam,
sah er, daß sie einen Lappen um ihren Finger gebunden
hatte. Er fragte sie, warum sie das gethan hätte. »Ach,«
sagte sie: »ich habe mich so arg geschnitten.« Der Prinz wollte
nun durchaus den Finger sehen; aber Aase wollte den
Lappen nicht abnehmen. Da ergriff er ihren Finger und
hielt ihn fest, und wie Aase ihn zurückziehen wollte, ging
der Lappen ab, und nun erkannte der Prinz sogleich seinen
Ring. Da nahm er sie mit sich auf's Schloß und gab
ihr viele schöne Kleider und herrlichen Schmuck; und darauf
hielten sie Hochzeit. So bekam nun Aase, das kleine
Gänsemädchen, den Königssohn von England, bloß weil
es so bestimmt war, daß sie ihn haben sollte.
Der Bursch und der Teufel.

Es war einmal ein Bursch, der ging auf einem Wege
und knackte Nüsse; da fand er eine, die war wurmstichig,
und im selben Augenblick begegnete ihm der Teufel. »Ist
es wahr,« sagte der Bursch: »was man sagt, daß der
Teufel sich so klein machen kann, als er will, und sich
durch ein Nadelöhr zwängen?« — »Ja,« antwortete der
Teufel. »Oh! laß mich einmal sehen und kriech in diese
Nuß!« sagte der Bursch wieder; und das that der Teufel.
Als er durch das Loch gekrochen war, schlug der Bursch
einen Pflock hinein. »Nun hab' ich Dich!« sagte er und
steckte die Nuß in die Tasche. Wie er nun ein Ende
gegangen war, kam er zu einer Schmiede, da ging er
hinein und bat den Schmied, er möchte ihm doch die Nuß
entzwei schlagen. »Ja, das soll leicht gethan sein,« antwortete
der Schmied und nahm seinen kleinsten Hammer,
legte die Nuß auf den Amboß und schlug zu; aber sie
wollte nicht entzwei. Da nahm er einen etwas größeren
Hammer, aber der war auch noch nicht schwer genug; er
nahm nun einen noch größeren, aber der that's auch noch
nicht. Da wurde der Schmied verdrießlich und nahm den
großen Hammer: »Ich werde dich gleichwohl entzwei kriegen,«
sagte er und schlug zu, all was er konnte. Da
zerplatzte die Nuß, daß das ganze Schmiededach abflog,
und es krachte, als ob die Hütte umstürzen wollte. »Ich
glaube, der Teufel war in der Nuß!« sagte der Schmied.
»Ja, er war drin,« sagte der Bursch.
 
 
Die von P. Asbjörnsen und Jörgen Moe gesammelten
norwegischen Volksmährchen, welche hier dem Publicum in zwei
Bänden vorliegen, erschienen in der Originalsprache in einzeln
Heften, wovon das 4te (das letzte bis jetzt erschienene Heft)
als »des zweiten Bandes erstes Heft« bezeichnet ist; die Sammlung
ist also noch nicht als abgeschlossen anzusehen, ungeachtet
seit dem Erscheinen des letzten Heftes bereits drei Jahre verflossen
sind, wogegen die drei ersten Hefte im Verlauf eines
einzigen Jahrs erschienen. Möge es den geehrten Herausgebern
dieser Mährchen nicht an Aufmunterung fehlen, ihre schätzenswerthe
Sammlung fortzusetzen, in der das nordische Element
so frisch und kräftig bewahrt, und der Volkston so gut gehalten
ist, so daß diese Sammlung sich, nach dem Urtheile gründlicher
Kritiker, als eine der würdigsten an die der Brüder Grimm
anschließt.
Daß alle diese Mährchen aus dem Munde des norwegischen
Volkes selbst gesammelt, und nicht etwa neuere Dichtungen
sind, bemerkt ausdrücklich einer der Herausgeber, der Herr P.
Asbjörnsen, in der Einleitung zu seinen »Huldre-Eventyr,«
eine Sammlung norwegischer Volksmährchen, worin die neckischen
Huldregeister, wie in den vorliegenden die ungeschlachten Trollen,
die wichtigste Rolle spielen, welche Mährchen jedoch im
Ganzen mehr den Charakter örtlicher Sagen an sich tragen.
Sobald diese Sammlung zu einem Bändchen herangewachsen ist,
werden wir nicht unterlassen, auch diese dem deutschen Publicum
mitzutheilen.
Was die Übersetzung der vorliegenden Mährchen betrifft, so
habe ich mich, so weit es der Genius der Sprache nur erlaubte,
genau an den Originaltext gehalten. Einzelne unbedeutende
Abänderungen wurden jedoch nothwendig, wenn ich nicht zu
schleppenden und allzu ermüdenden Umschreibungen meine Zuflucht
nehmen wollte. So ist z. B. in dem Mährchen: »Der
Gertrudsvogel« der Ausdruck Levse auf deutsch bloß durch
Brod wiedergegeben, obgleich das nordische Levse sonst eine
Art weiches mit einem runden Holze flach gerolltes Gebäck bezeichnet.
— Die sehr oft vorkommende Redensart bei den Trollen:
»Her lugter saa christen Mands Been« habe ich
durch die in deutschen Mährchen sehr übliche Redensart im Munde
der Riesen: »Es riecht hier so nach Menschenfleisch«
wiedergegeben; vielleicht wäre es jedoch in diesem Falle richtiger
gewesen, dem nordischen Charakter getreu, zu sagen: »Es riecht
hier so nach Christenfleisch,« weil eben dadurch der unversöhnliche
Haß der Trollen gegen das Christenthum sich ausspricht,
obwohl sie überdies auch oft als Menschenfresser erscheinen.
Diese Bemerkung drängte sich mir jedoch erst auf, nachdem
meine Übersetzung schon gedruckt war, und es bleibt mir
daher nur übrig, falls ich hiedurch einen wirklichen Fehler begangen
haben sollte, um gütige Nachsicht zu bitten. — Einzelne
nordische Ausdrücke, die sich durchaus nicht übersetzen ließen,
wenn nicht das nordische Element gänzlich verwischt werden sollte,
habe ich unverändert beibehalten und in einer unten beigefügten
Note die Erklärung davon gegeben.
Schließlich noch meinen innigsten Dank den in Kopenhagen
lebenden Normännern, welche mir über die so häufig in dem
Originaltexte vorkommenden norwegischen Provinzialismen die
nöthige Aufklärung gegeben haben. Den größten Theil dieser
Provinzialismen habe ich durch deutsche Provinzialismen wiederzugeben
gesucht, weil eben dadurch das Naive in der Volkserzählung
so charakteristisch hervortritt.
F. Bresemann.
Berlin im October. 1846.
 
 
1: Ein
auf Stollen oder Pfosten über der Erde aufgeführtes
Gebäude, das als Speisegewölbe oder Vorrathskammer dient. Anm. d. Übers.
2: Siehe Fussnote 1.
3: Im
Norwegischen ist das Wortspiel: Ringerige und
Himmerige. Ringerige heißt übrigens eine alte Provinz
in Norwegen.
4: d. i. Holzrock.
5: Bei
diesem Mährchen kommt Alles auf die Betonung an,
indem man nämlich die Stimme des Hahns und der Henne
nachzuahmen sucht. Anm. d. Verf.
6: Lille
bedeutet: klein; kort: kurz.
7: Bekanntlich
sind in Norwegen die Nächte um die Mitte des
Sommers nur sehr kurz, so daß die Sonne fast beständig
am Himmel steht. Anm. d. Übers.
8: In
der nordischen Mythologie heißt es sonst von den Schwarzelfen,
daß sie in Stein verwandelt werden, sobald die Sonne
sie bescheint. Anm. d. Übers.
9: Sprich: Oße.
 
 

Contemporary spellings have generally been retained even
when inconsistent. A small number of obvious typographical errors have been
corrected and missing punctuation has been silently added.

Zeitgenössische Schreibungen wurden generell beibehalten,
auch wenn gelegentlich mehrere Variaten auftauchen.
Einige wenige orthografische Fehler wurden korrigiert;
fehlende Zeichensetzung wurde ergänzt.

The following additional changes have been made; they can be identified
in the body of the text by a grey dotted underline:


Die folgenden zusätzlichen Änderungen wurden vorgenommen
und sind im Text grau unterstrichelt:
 
 
***END OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK NORWEGISCHE VOLKSMäHRCHEN I.***
******* This file should be named 29796-h.txt or 29796-h.zip *******
This and all associated files of various formats will be found in:
http://www.gutenberg.org/2/9/7/9/29796
Updated editions will replace the previous one--the old editions
will be renamed.
Creating the works from public domain print editions means that no
one owns a United States copyright in these works, so the Foundation
(and you!) can copy and distribute it in the United States without
permission and without paying copyright royalties. Special rules,
set forth in the General Terms of Use part of this license, apply to
copying and distributing Project Gutenberg-tm electronic works to
protect the PROJECT GUTENBERG-tm concept and trademark. Project
Gutenberg is a registered trademark, and may not be used if you
charge for the eBooks, unless you receive specific permission. If you
do not charge anything for copies of this eBook, complying with the
rules is very easy. You may use this eBook for nearly any purpose
such as creation of derivative works, reports, performances and
research. They may be modified and printed and given away--you may do
practically ANYTHING with public domain eBooks. Redistribution is
subject to the trademark license, especially commercial
redistribution.

gesammelt von P. Asbjörnsen und Jörgen Moe
Author: P. Asbjörnsen and Jörgen Moe
Release Date: August 25, 2009 [eBook #29796]
Language: German
Character set encoding: ISO-8859-1
***START OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK NORWEGISCHE VOLKSMäHRCHEN I.***
 
 
 
 
 
 
Verlegt
von
M. Simion in Berlin.

1847.
 
 
Vor funfzig Jahren etwa waren bei vielen ernsthaften,
selbst gebildeten Leuten die Mährchen, Erzählungen
von Feen und seltsamen Erscheinungen von Gespenstern
und Geistern in üblem Ruf. Die Geschichten
der Tausend und Einen Nacht genossen bei poetischen
Gemüthern einige Achtung, sie waren wenigstens von
den Leihbibliotheken nicht ausgeschlossen. Die Erzählungen
meiner Mutter Gans waren über ganz Europa
verbreitet, doch nur in den Händen der Kinder.
Einige Jahre früher hatte unser deutscher Musäus
seine humoristischen Volksmährchen fast als stärkendes
Mittel in die damals überfluthende weichliche Sentimentalität
hineingeworfen, und sie fanden allgemeinen
Beifall, den sie auch bis jetzt sich erhalten haben,
obgleich das poetische Element dieser alten Volks-Sagen
und Dichtungen nicht selten durch Anspielungen
auf ganz moderne Dinge und zu prosaische Zustände
verfinstert ist. Man rechnete aber diese exotischen
Pflanzen und Blumen nicht zur eigentlichen
Literatur, und als ich um 1796 meine Versuche in
dieser Art herausgab und uralte Geschichten in ein
andres Gewand kleidete, wurde ich von vielen meiner
Freunde und Wohlwollenden sehr ernsthaft getadelt.
Wie hat sich seitdem diese Gegend der Bücherwelt
verwandelt! Eine ganze reiche Literatur dieser
Mährchen ist entstanden und aus allen Ländern der
Erde zusammengetragen.
Viele von diesen Volks- und Kindermährchen
sind durch Tradition und viele Jahre verwandelte
und verderbte epische Gedichte, und es ist interessant
und rührend überraschend, wenn von Zeit zu Zeit im
verschütteten Grunde der alte Baum noch grünend
wiedergefunden wird, den gedächtnißlose Jahre in ein
unkenntliches Sträußchen zusammengetrocknet haben.
Ergeht man sich in diesen Forschungen, so wird unser
Sinn endlich verwirrt und schwindelnd, weil bei
zu genauer Untersuchung Indien und Frankreich,
Deutschland und Italien mit Island und dem Nordpol
zusammenfließen. Alle Völker, alle Kinder haben
sich von je an größeren und kleineren Mährchen ergötzt,
Kinder selbst haben manche erfunden, oder die
sie hörten auf ihre Art nachgeahmt, andre, alte und
junge Frauen haben diese auf ihre Art wieder umgebildet,
und so findet der Suchende jetzt in allen
Ländern zum Theil dieselben Sagen wieder, mehr
oder minder vom Clima, dem Süden oder Norden
gefärbt.
Und so nehme man auch diese Sammlung freundlich
auf, diesen nordischen Strauß von Spätblumen
und einigen seltsamen Pflanzen. Die interessantesten
möchten wohl die Erzählungen sein, die von einem
leichten, gutmüthigen Humor angefärbt sind. Wenn
Aschenbrödel, Blaubart, und manche ganz allgemein
verbreitete Legenden oft und unter mancherlei Gestalten
vorkommen, so lasse man sich auch die oft
nicht bedeutende Variation gefallen, und bei einfachen,
natürlichen Kindern müßten die meisten dieser
Geschichten Eingang und eine freundliche Aufnahme
finden.
Immer in ähnlicher Gestalt mit zwei bis neun
Köpfen erscheint der ungeschlachte, boshafte Riesengeist
Troll. Um 1790, als W. v. Schlegel noch in
Göttingen lebte, und sehr befreundet war mit unserm
deutschen Dichter Bürger, ergingen sich Lehrer und
Schüler auch oft in den Wäldern nordischer Poesie.
Damals war selbst unter Gelehrten in Dänemark
und Schweden nicht viel Kunde von dieser Region,
und so bildete sich der poetische Bürger ein, unser deutsches
Wort drollig sei von diesem schadenfrohen Nordgeiste
abgeleitet, und in diesem Glauben bildete Schlegel
nachher in seinem Sommernachtstraum den Kobold
Droll, statt des englischen alt-nationalen Puck,
welcher freilich ein ganz anderer und mehr komischer
Gesell ist, als diese Trollgeister sich zeigen. Schon
vor vielen Jahren stritt ich mit Schlegel über diesen
(vielleicht unbedeutenden) Punkt, bis denn zu Maria
Weber's Oberon ein Engländer selbst seinem Puck
ungetreu geworden ist, und diesen neu beförderten
Geist Droll singen und sprechen läßt.
Meinen Dank dem kundigen Übersetzer, der mich
diese Sagen hat kennen lernen, und dessen Wunsch
ich gern genügt habe, ein kleines einleitendes Wort
dieser Sammlung vorzusehen.

L. Tieck.
Potsdam in den letzten Tagen des
October 1846, unmittelbar nach einer
schweren Krankheit.
 
 
 
Von Aschenbrödel,
welcher die silbernen Enten, die Bettdecke und die goldne
Harfe des Trollen stahl.

Es war einmal ein armer Mann, der hatte drei Söhne.
Als er starb, wollten die beiden ältesten in die Welt reisen,
um ihr Glück zu versuchen; aber den jüngsten wollten
sie gar nicht mit haben. »Du da,« sagten sie: »taugst
zu nichts Anderm, als in der Asche zu wühlen. Du!«
— »So muß ich denn allein gehen,« sagte Aschenbrödel.
Die beiden gingen und kamen zu einem Königsschloß;
da erhielten sie Dienste, der eine beim Stallmeister, und
der andre beim Gärtner. Aschenbrödel ging auch fort und
nahm einen großen Backtrog mit, das war das Einzige,
was die Ältern hinterlassen hatten, wonach aber die andern
beiden nichts fragten; der Trog war zwar schwer zu tragen, aber
Aschenbrödel wollte ihn doch nicht stehen lassen. Als er eine
Zeitlang gewandert war, kam er ebenfalls zu dem Königsschloß,
und dort bat er um einen Dienst. Sie antworteten ihm
aber, daß sie ihn nicht brauchen könnten; da er indeß so
flehentlich bat, sollte er zuletzt die Erlaubniß haben, in
der Küche zu sein und der Köchinn Holz und Wasser zuzutragen.
Er war fleißig und flink, und es dauerte nicht
lange, so hielten Alle viel von ihm; aber die beiden Andern
waren faul, und darum bekamen sie oft Schläge und
wenig Lohn und wurden nun neidisch auf Aschenbrödel,
da sie sahen, daß es ihm besser ging.
Dem Königsschloß grade gegenüber, an der andern
Seite eines Wassers, wohnte ein Troll, der hatte sieben
silberne Enten, die auf dem Wasser schwammen, so daß
man sie von dem Schloß aus sehen konnte; die hatte sich der
König oft gewünscht, und deßhalb sagten die zwei Brüder
zu dem Stallmeister: »Wenn unser Bruder wollte, so hat er
sich gerühmt, dem König die sieben silbernen Enten verschaffen
zu können.« Man kann sich wohl denken, es dauerte
nicht lange, so sagte der Stallmeister es dem König.
Dieser sagte darauf zu Aschenbrödel: »Deine Brüder sagen,
Du könntest mir die silbernen Enten verschaffen, und
nun verlange ich es von Dir.« — »Das habe ich weder gedacht,
noch gesagt,« antwortete der Bursch. »Du hast es gesagt,«
sprach der König: »und darum sollst Du sie mir
schaffen.« — »Je nun,« sagte der Bursch: »wenn's denn nicht
anders sein kann, so gieb mir nur eine Metze Rocken und
eine Metze Weizen; dann will ich's versuchen.« Das bekam
er denn auch und schüttete es in den Backtrog, den er
von Hause mitgenommen hatte, und damit ruderte er über
das Wasser. Als er auf die andre Seite gekommen war, ging
er am Ufer auf und ab und streu'te und streu'te, und
endlich gelang es ihm, die Enten in den Trog zu locken
und nun ruderte er, all was er nur konnte, wieder
zurück.
Als er auf die Mitte des Wassers gekommen war,
kam der Troll an und ward ihn gewahr. »Bist Du mit
meinen sieben silbernen Enten davongereis't, Du?« fragte
er. »Ja—a!« sagte der Bursch. »Kommst Du noch öfter,
Du?« fragte der Troll. »Kann wohl sein,« sagte der
Bursch. — Als nun Aschenbrödel mit den sieben silbernen
Enten zurück zu dem König kam, wurde er noch beliebter
im Schloß, und der König selbst sagte, es wäre gut gemacht.
Aber darüber wurden seine Brüder noch aufgebrachter und
noch neidischer auf ihn und verfielen nun darauf, zum Stallmeister
zu sagen, jetzt hätte ihr Bruder sich auch gerühmt,
dem König die Bettdecke des Trollen mit den silbernen und
goldnen Rauten verschaffen zu können, wenn er bloß wolle;
und der Stallmeister war auch diesmal nicht faul, es dem
König zu berichten. Der König sagte darauf zu dem Burschen,
daß seine Brüder gesagt hätten, er habe sich gerühmt,
ihm die Bettdecke des Trollen mit den silbernen und goldnen
Rauten verschaffen zu können, und nun solle er es auch, oder
sonst solle er das Leben verlieren. Aschenbrödel antwortete,
das hätte er weder gedacht, noch gesagt; da es aber nichts
half, bat er um drei Tage Bedenkzeit. Als die nun um waren,
ruderte Aschenbrödel wieder hinüber in dem Backtrog
und ging am Ufer auf und ab und lauerte. Endlich sah er,
daß sie im Berge die Bettdecke heraushängten, um sie auszulüften;
und als sie wieder in den Berg zurückgegangen waren,
erschnappte Aschenbrödel die Decke und ruderte damit zurück,
so schnell er nur konnte. Als er auf die Mitte gekommen
war, kam der Troll an und ward ihn gewahr. »Bist Du
es, der mir meine sieben silbernen Enten genommen hat?«
rief der Troll. »Ja—a!« sagte der Bursch. »Hast Du nun
auch meine silberne Bettdecke mit den silbernen und goldnen
Rauten genommen?« — »Ja—a!« sagte der Bursch.
»Kommst Du noch öfter, Du?« — »Kann wohl sein,«
sagte der Bursch. Als er nun zurückkam mit der goldnen
und silbernen Decke, hielten Alle noch mehr von ihm, denn
zuvor, und er ward Bedienter beim König selbst. Darüber
wurden die andern Beiden noch mehr erbittert, und
um sich zu rächen, sagten sie zum Stallmeister: »Nun hat
unser Bruder sich auch gerühmt, dem König die goldne Harfe
verschaffen zu können, die der Troll hat, und die von der
Beschaffenheit ist, daß Jeder, wenn er auch noch so traurig
ist, froh wird, wenn er darauf spielen hört.« Ja, der
Stallmeister, der erzählte es gleich wieder dem König, und
dieser sagte zu dem Burschen: »Hast Du es gesagt, so
sollst Du es auch. Kannst Du es, so sollst Du die Prinzessinn
und das halbe Reich haben; kannst Du es aber
nicht, so sollst Du das Leben verlieren.« — »Ich habe es
weder gedacht, noch gesagt,« antwortete der Bursch: »aber
es ist wohl kein andrer Rath, ich muß es nur versuchen;
doch sechs Tage will ich Bedenkzeit haben.« Ja, die sollte
er haben; aber als sie um waren, mußte er sich aufmachen.
Er nahm nun einen Lattenspiker, einen Birkenpflock und
einen Lichtstumpf in der Tasche mit, ruderte wieder über das
Wasser und ging dort am Ufer auf und ab und lauerte. Als
der Troll herauskam, und ihn gewahr ward, fragte er: »Bist
Du es, der mir meine sieben silbernen Enten genommen hat?« — »Ja—a!«
antwortete der Bursch. »Du bist es, der
mir auch meine Decke mit den goldnen und silbernen Rauten
genommen hat?« fragte der Troll. »Ja—a!« sagte der
Bursch. Da ergriff ihn der Troll und nahm ihn mit sich
in den Berg. »Nun, meine Tochter,« sagte er: »nun hab'
ich ihn, der mir meine silbernen Enten und meine Bettdecke
mit den silbernen und goldnen Rauten gestohlen
hat; setz' ihn jetzt in den Maststall, dann wollen wir ihn
schlachten und unsre Freunde bitten.« Dazu war die Tochter sogleich
bereit, und sie setzte ihn in den Maststall, und da blieb er
nun acht Tage lang und bekam das beste Essen und Trinken,
das er sich wünschen konnte, und so viel er nur wollte. »Geh
nun hin,« sagte der Troll zu seiner Tochter, als die acht
Tage um waren: »und schneide ihn in den kleinen Finger,
dann werden wir sehen, ob er schon fett ist.« Die Tochter
ging sogleich hin. »Halt mal Deinen kleinen Finger her!«
sagte sie; aber Aschenbrödel steckte den Lattenspiker heraus,
und in den schnitt sie. »Ach nein, er ist noch hart
wie Eisen,« sagte die Trolltochter, als sie wieder zu ihrem
Vater kam: »noch können wir ihn nicht schlachten.«
Nach acht Tagen ging es wieder eben so, nur daß Aschenbrödel
jetzt den Birkenpflock heraussteckte. »Ein wenig
besser ist er,« sagte die Tochter, als sie wieder zu dem Trollen
kam: »aber noch war er hart zu kauen, wie Holz.« Acht
Tage darnach sagte der Troll wieder, die Tochter solle
hingehen und zusehen, ob er jetzt nicht fett genug wäre.
»Halt mal Deinen kleinen Finger her!« sagte die Tochter,
als sie zum Maststall gekommen war. Nun hielt Aschenbrödel
den Lichtstumpf hin. »Jetzt geht's an,« sagte sie.
»Haha!« sagte der Troll: »so reise ich fort, um Gäste zu
bitten; inmittlerweile sollst Du ihn schlachten und die eine
Hälfte braten und die andre Hälfte kochen.« Als der
Troll nun gereis't war, fing die Tochter an, ein großes
langes Messer zu schleifen. »Sollst Du mich damit schlachten?«
fragte der Bursch. »Ja, Du,« sagte die Trolltochter.
»Aber es ist nicht scharf,« sagte der Bursch: »ich
muß es Dir nur schleifen, damit Du mich desto leichter
ums Leben bringen kannst.« Sie gab ihm nun das Messer,
und er fing an zu schleifen und zu wetzen. »Laß
es mich jetzt an Deiner Haarflechte probiren,« sagte der
Bursch: »ich glaube, es wird nun gut sein.« Das erlaubte
sie ihm denn auch; aber sowie Aschenbrödel die Haarflechte
ergriff, bog er ihr den Kopf zurück und schnitt ihr den
Hals ab — und kochte dann die eine Hälfte und bratete
die andere und trug es auf den Tisch. Darauf zog er die
Kleider der Trolldirne an und setzte sich in die Ecke hin. Als der
Troll mit den Gästen nach Hause kam, bat er die Tochter — denn
er glaubte, daß sie es wäre — sie möchte
doch auch kommen und mitessen. »Nein,« antwortete der
Bursch: »ich will kein Essen haben, ich bin so betrübt.« — »Du
weißt ja Rath dafür,« sagte der Troll: »nimm
die goldne Harfe und spiele darauf.« — »Ja, wo ist die
nun?« sagte der Bursch wieder. »Du weißt es ja wohl,
Du hast sie ja zuletzt gebraucht; dort hangt sie ja über
der Thür,« sagte der Troll. Der Bursch ließ sich das nicht zweimal
sagen; er nahm die Harfe und ging damit aus und ein und
spielte; aber wie er so im besten Spielen war, schob er
plötzlich den Backtrog hinaus ins Wasser und ruderte damit fort,
daß es nur so saus'te. Nach einer Weile däuchte es dem
Trollen, die Tochter bliebe gar zu lange draußen, und er
ging hin, sich nach ihr umzusehen; da sah er aber den
Burschen in dem Trog weit weg auf dem Wasser. »Bist
Du es, der mir meine sieben silbernen Enten genommen
hat?« rief der Troll. »Ja!« sagte der Bursch. »Du bist
es, der mir auch meine Decke mit den silbernen und goldnen
Rauten genommen hat?« — »Ja!« sagte der Bursch. »Hast
Du mir nun auch meine goldne Harfe genommen, Du?« schrie
der Troll. »Ja, das hab' ich,« sagte der Bursch. »Hab'
ich Dich denn nicht gleichwohl verzehrt?« — »Nein, das
war Deine Tochter, die Du verzehrtest,« antwortete der
Bursch. Als der Troll das hörte, ward er so arg,
daß er barst. Da ruderte Aschenbrödel zurück und nahm
einen ganzen Haufen Gold und Silber mit, so viel der
Trog nur tragen konnte, und als er nun damit zurückkehrte, und
auch die goldne Harfe mitbrachte, bekam er die Prinzessinn und
das halbe Reich, so wie der König es ihm versprochen hatte.
Seinen Brüdern aber that er immer wohl; denn er glaubte,
sie hätten nur sein Bestes gewollt mit Dem, was sie gesagt
hatten.
 
Der Gertrudsvogel.

Als unser Herr Christus und St. Petrus noch auf Erden
einherwandelten, kamen sie einmal zu einer Frau,
die bei ihrem Backtrog stand und den Teig knetete. Sie
hieß Gertrud und hatte eine rothe Mütze auf. Da beide
den Tag über schon weit gegangen und daher sehr hungrig
waren, bat der Herr Christus die Frau um ein
Stückchen Brod. Ja, das sollte er haben, sagte sie und nahm ein
Stückchen Teig und knetete es aus; aber da ward es so
groß, daß es den ganzen Backtrog anfüllte. Nein, das war
allzu groß, das konnte er nicht bekommen. Sie nahm
nun ein kleineres Stück; aber als sie es ausgeknetet hatte,
war es ebenfalls zu groß geworden; das konnte er auch
nicht bekommen. Das dritte Mal nahm sie ein ganz
ganz kleines Stück; aber auch das Mal ward es wieder
zu groß. »Ja, so kann ich Euch Nichts geben,« sagte Gertrud:
»Ihr müsst daher ohne Mundschmack wieder fortgehen;
denn das Brod wird ja immer zu groß.« Da ereiferte
sich der Herr Christus und sprach: »Weil Du ein so schlechtes
Herz hast und mir nicht einmal ein Stückchen Brod
gönnst, so sollst Du zur Strafe dafür in einen Vogel verwandelt
werden und Deine Nahrung zwischen Holz und Rinde
suchen, und nicht öfter zu trinken sollst Du haben, als
wenn es regnet.« Und kaum hatte er die Worte
gesprochen, so war sie zum Gertrudsvogel verwandelt und
flog oben zum Schornstein hinaus; und noch den heutigen
Tag sieht man sie herumfliegen mit einer rothen
Mütze auf dem Kopf und schwarz über dem ganzen Leib;
denn der Ruß im Schornstin hatte sie geschwärzt. Sie
hackt und bickt beständig in den Bäumen nach Essen und
piept immer, wenn es regnen will; denn sie ist beständig
durstig.
 
Der Vogel Dam.

Es war einmal ein König, der hatte zwölf Töchter, und
von denen hielt er so viel, daß er sie nie aus den Augen
ließ; aber jeden Mittag, wenn der König schlief, gingen
die Prinzessinnen spazieren. Einstmals, da der König wieder
seinen Mittagsschlummer hielt, und die Prinzessinnen,
wie gewöhnlich, spazieren gegangen waren, geschah es, daß
sie nicht zurückkehrten, sondern ausblieben. Da entstand
große Sorge und Betrübniß im ganzen Land; aber am
betrübtesten von Allen war der König. Er sandte Boten aus
durch sein ganzes Reich und in viele fremde Länder und
ließ sie nachsuchen und ihnen nachläuten mit allen
Glocken über das ganze Land; aber die Prinzessinnen
waren fort und blieben fort, so daß Niemand wußte, wo sie
gestoben oder geflogen waren. Da konnte man denn wohl
begreifen, daß sie von irgend einem Trollen entführt sein
mußten. Das Gerücht hievon verbreitete sich bald von
Stadt zu Stadt, von Land zu Land, und endlich gelangte es
auch zu einem König, der in einem Lande weit weit weg
wohnte und zwölf Söhne hatte. Als die Söhne von den zwölf
Königstöchtern erzählen hörten, baten sie ihren Vater um
Erlaubniß, reisen zu dürfen, um die Prinzessinnen aufzusuchen.
Der alte König aber wollte anfangs Nichts davon wissen; denn
er fürchtete, daß er dann die Söhne niemals wiedersehen möchte;
aber die Prinzen fielen ihm zu Füßen und baten ihn so lange, bis
er endlich nachgab und sie reisen ließ. Er rüstete nun ein
Schiff für sie aus und setzte zum Steuermann über dasselbe
den Ritter Röd, der zu Wasser wohl erfahren war. Lange
Zeit segelten sie nun umher und forschten in allen Ländern,
wohin sie kamen, nach den Prinzessinnen; aber sie entdeckten
keine Spur von ihnen. Es fehlten jetzt nur noch wenig
Tage, so hatten sie schon sieben Jahre gesegelt. Da entstand
eines Tages ein heftiger Sturm und ein solches Unwetter,
daß sie glaubten, sie würden nimmer wieder an's Land
kommen, und Alle mußten in einem fort arbeiten, so daß
kein Schlaf in ihre Augen kam, so lange das böse Wetter
anhielt. Aber am dritten Tage legte sich der Sturm,
und es ward auf einmal ganz still. Alle waren nun von
der Arbeit und dem schlimmen Wetter so müde geworden, daß
sie sogleich einschliefen; nur der jüngste Prinz hatte keine
Ruhe und konnte nicht schlafen. Während er nun auf
dem Verdeck hin- und herging, trieb das Schiff an eine
Insel, und auf der Insel lief ein Hündchen am
Ufer und bellte und winselte gegen das Schiff an, als
ob es hinauf wolle. Der Königssohn pfiff und lockte das
Hündchen an sich; aber es konnte nicht zu ihm kommen
und bellte und winselte nur um so mehr. Dem Prinzen
däuchte, es wäre Sünde, das Hündchen dort umkommen
zu lassen, das, wie er glaubte, von einem Schiff sei, welches
in dem Sturm untergegangen wäre; aber er wußte nicht, wie er
ihm helfen sollte, da er sich nicht im Stande glaubte, das
Boot allein auszusetzen; denn alle die Andern schliefen,
und er wollte sie nicht gern wegen des Hundes aufwecken.
Aber das Wetter war so klar und so still; da dachte er denn,
du musst es doch versuchen, ob du das Thierchen nicht
retten kannst, und er machte sich daran, das Boot auszusetzen,
und es ging damit leichter, als er geglaubt hatte.
Er ruderte nun ans Land und ging auf das Hündchen zu;
aber so oft er es greifen wollte, sprang es zur Seite und
lockte so den Prinzen immer weiter fort, bis dieser, eh'
er es gewahr ward, sich in einem großen prächtigen Schlosse
befand. Da verwandelte sich das Hündchen plötzlich in
eine schöne Prinzessinn. Auf der Bank aber saß ein
Mann, so groß und so häßlich, daß der Prinz darüber
erschrak. »Du brauchst nicht bange zu sein,« sagte der
Mann; — aber der Prinz erschrak noch mehr, als er seine
Stimme hörte — »ich weiß wohl, Was Du willst: Es
sind Eurer zwölf Prinzen, die suchen die zwölf verloren
gegangenen Prinzessinnen. Ich weiß aber wohl, wo sie
sind: sie sind bei meinem Herrn; da sitzen sie jede auf
ihrem Stuhl und läusen ihn, denn er hat zwölf Köpfe.
Nun seid Ihr sieben Jahre lang umhergesegelt, aber Ihr
werdet noch sieben Jahre dazu segeln müssen, eh' Ihr sie findet.
Was Dich betrifft, so könntest Du gern hier bleiben, und
meine Tochter bekommen; aber Du musst erst meinen
Herrn tödten, denn er ist sehr strenge gegen uns, so daß
wir seiner längst überdrüssig sind; und wenn er todt ist,
werde ich König an seiner Stelle. Versuche aber nun,
ob Du dieses Schwert zu schwingen vermagst,« sagte der
Troll. Der Königssohn wollte ein rostiges Schwert ergreifen,
das an der Wand hing, aber er konnte es nicht
vom Fleck rühren. »So musst Du Dir einen Schluck
aus dieser Flasche nehmen,« sagte der Troll. Als der
Prinz das gethan hatte, konnte er das Schwert von der
Wand nehmen, und als er noch einen Schluck genommen
hatte, konnte er es aufheben; und als er endlich noch einen
Schluck genommen hatte, konnte er es mit solcher Leichtigkeit
schwingen, als wär' es sein eignes gewesen. »Wenn
Du nun wieder an Bord kommst,« sagte der Trollprinz:
»so musst Du das Schwert in Deine Koje verstecken, damit
der Ritter Röd es nicht zu sehen bekommt. Er ist
zwar nicht im Stande, es zu schwingen, aber er wird Dich
dann hassen und Dir nach dem Leben trachten. Wenn
sieben Jahre um sind, bis auf drei Tage,« sagte er weiter:
»dann wird es wieder eben so gehen, wie jetzt; es kommt dann
wieder ein gewaltiges Unwetter mit Sturm und Hagel über
Euch, und wenn das vorüber ist, werden Alle müde sein und sich
in ihre Kojen legen; Du aber musst dann das Schwert nehmen
und ans Land rudern; alsdann gelangst Du zu einem Schloß, wo
lauter Wölfe, Bären und Löwen als Schildwachen stehen; aber
Du brauchst Dich nicht vor ihnen zu fürchten, denn sie werden
Dir alle zu Füßen kriechen. Sobald Du darauf in
das Schloß gekommen bist, siehst Du den Räuber in einem
prächtig geschmückten Zimmer sitzen; aber zwölf
Köpfe hat er, und die Prinzessinnen sitzen jede auf ihrem
Stuhl und läusen ihn, und da kannst Du Dir wohl
vorstellen, daß ihnen solche Arbeit nicht gefällt. Darnach
musst Du Dich beeilen und ihm den einen Kopf nach dem andern
abhauen, eh' er aufwacht; denn geschieht das, so
frisst er Dich lebendig auf.« Der Königssohn ging nun
mit dem Schwert wieder an Bord und vergaß nicht,
Was ihm der Troll gesagt hatte. Die Andern lagen
noch alle und schliefen; er aber versteckte das Schwert in seine
Koje, so daß weder der Ritter Röd, noch sonst Jemand
von ihnen es bemerkte. Nun fing es wieder an zu wehen;
da weckte der Prinz die Andern auf und sagte, es könne
nicht angehen, daß sie noch länger da lägen und schliefen,
da sie jetzt einen so guten Wind bekommen hätten. Niemand
von ihnen hatte bemerkt, daß er weg gewesen war. — Die
Zeit verstrich allmählich, und der Prinz dachte immer
an das Abenteuer, das er bestehen sollte, zweifelte aber an
dem glücklichen Ausgang. Als nun die sieben Jahre bis
auf drei Tage um waren, geschah es ganz, wie der Trollprinz
ihm gesagt hatte. Es entstand ein heftiges Unwetter,
das hielt drei Tage lang an, und als das vorüber war,
wurden Alle von der anstrengenden Arbeit müde und legten
sich in ihren Kojen schlafen. Der jüngste Königssohn
aber ruderte ans Land, und die Wachen krochen
ihm zu Füßen, und so gelangte er ins Schloß. In einem
der Zimmer saß der König und schlief, wie ihm der
Trollprinz gesagt hatte, und die zwölf Prinzessinnen saßen
jede auf ihrem Stuhl und läus'ten jede ihren Kopf. Der Königssohn
winkte den Prinzessinnen, daß sie sich entfernen sollten; sie
zeigten aber auf den Trollen und winkten ihm wieder, er solle
schnell fortgehen; der Königssohn aber gab ihnen durch Mienen
und Geberden zu verstehen, daß er sie befreien wolle; endlich merkten
sie denn seine Absicht und entfernten sich leise eine nach der andern.
Nun sprang der Prinz schnell hinzu und hieb dem Trollkönig
die zwölf Köpfe ab, so daß das Blut wie ein großer
Bach strömte. Als der Troll getödtet war, ruderte
der Prinz wieder nach dem Schiff zurück und verbarg das
Schwert. Es däuchte ihm, daß er jetzt Genug gethan hätte,
und da er den Leichnam nicht allein aus dem Schloß
schaffen konnte, so wollte er daß die Andern ihm helfen sollten.
Er weckte sie daher auf und sagte, es wäre eine Schande,
daß sie da liegen sollten und schlafen, während er die
Prinzessinnen gefunden und sie von dem Trollen befrei't
hätte. Da lachten die Andern über ihn und sagten, er
hätte wohl eben so gut geschlafen, als sie alle, und es hätte
ihm bloß geträumt, daß er ein solcher Held wäre; denn
wenn irgend Jemand die Prinzessinnen sollte befrei't haben,
so wäre es doch weit wahrscheinlicher, daß einer von
ihnen es gethan hätte, als er. Aber der Königssohn
erzählte ihnen, wie sich Alles zugetragen hatte, und
als sie ans Land fuhren und zuerst den Blutbach erblickten
und darnach das Schloß und den Trollen und die
zwölf Köpfe und die Prinzessinnen, da sahen sie wohl,
daß er die Wahrheit geredet, und halfen ihm nun
die Köpfe und den ganzen Rumpf in die See werfen.
Alle waren nun fröhlich und guter Dinge; aber Keiner
war froher, als die Prinzessinnen, die nun nicht mehr
nöthig hatten, den ganzen Tag über da zu sitzen und den
Trollen zu läusen. Von all dem Gold und Silber und
dem kostbaren Geräth, das sich im Schlosse vorfand, nahmen
sie so viel mit, als das Schiff nur tragen konnte.
Darauf gingen Alle an Bord, die Prinzen mit sammt den
Prinzessinnen. Als sie aber eine Strecke weit in die See
hinausgekommen waren, sagten die Prinzessinnen, daß sie
in der Freude ihre goldnen Kronen vergessen hätten, die
in einem Schrank auf dem Schlosse lägen, und die wollten
sie doch gern mithaben. Da nun Keiner von den Übrigen
sie holen wollte, sagte der jüngste Königssohn: »Hab'
ich schon so Viel gewagt, so kann ich auch wohl die goldnen
Kronen holen, wenn Ihr nur die Segel herablassen
und so lange warten wollt, bis ich wiederkomme.« Ja,
das wollten sie, sie wollten die Segel herablassen und so
lange warten, bis er wiederkäme. Als aber der Prinz
so weit von dem Schiff ab war, daß sie ihn nicht mehr
sehen konnten, sagte der Ritter Röd, der gern selber der
Vornehmste sein und die jüngste Prinzessinn haben wollte,
es könne nichts nützen, daß sie da still lägen und auf
ihn warteten; denn das könnten sie sich wohl denken, daß er
doch nicht zurückkehren würde; sie wüßten überdies,
sagte er, daß der König ihm (dem Ritter Röd) die Vollmacht
gegeben hätte, zu segeln wann und wohin er wolle, und nun
sollten sie sagen, er sei es, der die Prinzessinnen befrei't hätte,
und wenn Jemand anders sagte, dann solle er das Leben verlieren.
Die Prinzen wagten nicht, anders zu thun, als der
Ritter Röd ihnen befohlen hatte, und sie segelten nun
weiter. Inmittlerweile ruderte der jüngste Königssohn ans
Land und ging auf das Schloß, wo er auch sogleich den
Schrank mit den goldnen Kronen fand; und er müh'te sich so
lange ab, bis es ihm gelang, denselben ins Boot zu schaffen.
Als er nun aber in die See hinausgekommen war, konnte
er nirgends das Schiff erblicken. Er sah sich um nach
allen Seiten; aber von dem Schiff war keine Spur zu sehen;
da merkte er denn wohl, wie es zugegangen war.
Ihnen nachzurudern konnte nichts helfen, und er mußte
daher umkehren und ans Land zurückrudern. Er fürchtete
sich zwar, die Nacht allein im Schlosse zuzubringen,
aber es war nun einmal kein andrer Rath. Er faßte
daher Muth, verschloß alle Thüren und Pforten und legte
sich in einem Zimmer, wo ein aufgemachtes Bett stand,
schlafen. Aber angst und bange war er, und er ward es
noch mehr, als es nach einer Weile anfing, oben im Dach
und in den Wänden zu knacken und zu krachen, als ob
das ganze Schloß bersten wollte. Auf einmal raschelte
es neben sein Bett nieder wie ein ganzes Fuder Heu.
Bald darauf aber hörte er eine Stimme, die rief ihm zu,
er solle sich nicht fürchten.

»Der Vogel Dam ist hier,
»Wo Du nicht kannst, da hilft er Dir,«

sprach die Stimme, und dann sagte sie: »Wenn Du
morgen aufwachst, musst Du sogleich aufs Stabur1 gehen
und vier Tonnen Rocken für mich zum Frühstück holen; die
muß ich erst zu Leibe haben, denn sonst kann ich Nichts für
Dich thun.« — Als der Prinz am andern Morgen aufwachte,
erblickte er neben seinem Bett einen entsetzlich großen Vogel,
der hatte eine Feder im Nacken, die war so groß wie eine
halb ausgewachsene Tanne. Der Königssohn ging nun
aufs Stabur und holte vier Tonnen Rocken für den Vogel
Dam. Als dieser sein Frühstück zu Leibe hatte, sagte er
zu dem Königssohn, er solle ihm nun den Schrank mit
den goldnen Kronen an der einen Seite um den Hals hängen
und so viel Gold und Silber nehmen, daß es den Schrank
aufwöge, und es ihm an der andern Seite um den Hals hängen,
und dann solle er sich ihm auf den Rücken setzen und sich nur
gut an der Nackenfeder fest halten. Als der Prinz das gethan
hatte, ging es in einem Sausen fort durch die Luft, und
es dauerte nicht lange, so waren sie über dem Schiff.
Der Königssohn wollte gern an Bord, um das Schwert
zu holen, das, wie der Troll ihm gesagt hatte, die Andern
nicht sehen dürften; aber der Vogel Dam sagte zu ihm,
das könne nicht angehen; »der Ritter Röd wird es nicht
zu sehen bekommen,« sagte er: »kommst Du aber an Bord,
so trachtet er Dir nach dem Leben, denn er will gern die
jüngste Prinzessinn haben; aber für die kannst Du ganz
ruhig sein, denn sie legt jede Nacht ein bloßes Schwert
vor sich ins Bett.« — Endlich und zuletzt kamen sie bei dem
Trollprinzen an, und da wurde nun der Königssohn so wohl
aufgenommen, daß es gar nicht zu sagen ist. Der Trollprinz
wußte nicht, Was er ihm all für Gutes erzeigen
sollte, weil er seinen Herrn getödtet und ihn zum König
gemacht hatte. Er hätte dem Königssohn gern seine Tochter
und das halbe Reich dazu gegeben; aber der war nun
einmal so in die jüngste von den Prinzessinnen verliebt,
daß er nur an sie dachte und durchaus wieder fort
wollte. Aber der Troll bat ihn, sich noch eine Zeitlang
zu gedulden und sagte, daß die Andern beinahe noch sieben
Jahre zu segeln hätten, ehe sie wieder nach Hause kämen.
Von der Prinzessinn sagte der Troll Dasselbe, was der
Vogel Dam gesagt hatte: »Für die,« sagte er: »kannst Du
ganz ruhig sein; denn sie legt immer ein bloßes Schwert vor
sich ins Bett. Und wenn Du mir nicht glauben willst, so
kannst Du an Bord gehen, wenn sie hier vorüber segeln,
und Dich selbst davon überzeugen und mir dann zugleich
das Schwert wiederbringen; denn wiederhaben muß ich es
durchaus.« — Als nun nach sieben Jahren die Andern dort
vorübersegelten, war es vorher wieder ein heftiges Unwetter
gewesen; und wie der Königssohn an Bord kam, schliefen
sie alle insgesammt, und jede der Prinzessinnen schlief bei
ihrem Prinzen, nur die jüngste Prinzessinn schlief allein mit
einem bloßen Schwert vor sich im Bette, und auf dem
Boden vor dem Bette schlief der Ritter Röd. Der Königssohn
nahm nun das Schwert und ruderte wieder ans Land,
ohne daß Jemand es bemerkt hatte, daß er an Bord gewesen
war. — Der Prinz war indeß beständig unruhig
und wollte immer wieder fort; und als endlich die sieben
Jahre zu Ende gingen und nur noch drei Wochen fehlten,
sagte der Trollkönig zu ihm: »Nun kannst Du Dich zur
Reise fertig machen, da Du doch einmal nicht bei uns
bleiben willst. Ich will Dir ein eisernes Boot leihen, das
geht von selbst auf dem Wasser, wenn Du bloß sagst:
»Boot, geh vorwärts!« Im Boote liegt ein eiserner Kloben,
und den Kloben sollst Du ein wenig in die Höhe heben, wenn
Du das Schiff grade vor Dir siehst; dann bekommen sie
einen solchen Fahrwind, daß sie vergessen, sich nach Dir
umzusehen. Wenn Du dann neben das Schiff kommst, sollst
Du den Kloben noch einmal aufheben; alsdann wird es
ein solcher Sturm, daß sie wohl etwas Anders zu thun
bekommen, als nach Dir auszugucken. Und wenn Du
an ihnen nun vorbei gekommen bist, sollst Du den Kloben zum
dritten Mal in die Höhe heben; aber Du musst ihn immer
wieder vorsichtig niederlegen, denn sonst wird es ein solches
Wetter, daß sowohl Du, als die Andern darin umkommen.
Sobald Du nachher ans Land gekommen bist
brauchst Du Dich nicht weiter um das Boot zu bekümmern,
sondern schieb' es dann nur umgewendet in die See
und sprich: »Boot, geh wieder nach Hause!« — Als
der Prinz nun abreis'te, bekam er so viel Gold und Silber
und andre Kostbarkeiten und Kleider und Leinenzeug
mit, das die Prinzessinn während der langen Zeit, die er
auf der Insel zugebracht, für ihn genäh't hatte, so daß
er viel reicher war, als irgend einer von seinen Brüdern.
Kaum hatte er sich nun ins Boot gesetzt und gesagt:
»Boot, geh vorwärts!« so ging das Boot fort. Und als
er das Schiff grade vor sich erblickte, hob er den Kloben ein
wenig in die Höhe; da bekamen sie einen solchen Fahrwind,
daß sie vergaßen, sich nach ihm umzusehen. Als er darauf
neben das Schiff kam, hob er den Kloben noch
einmal in die Höhe, und da ward es ein solcher Sturm
und ein solches Wetter, daß der weiße Schaum rund um
das Schiff stand, und die Wellen über das Verdeck hinschlugen,
so daß sie etwas Anders zu thun bekamen, als
nach ihm auszugucken. Und als er ihnen nun vorbeigekommen
war, hob er den Kloben zum dritten Mal auf,
und da bekamen sie so reichlich zu thun, daß sie gar keine
Zeit hatten, sich nach ihm umzusehen. Er kam weit, weit
früher ans Land, als das Schiff; und als er all seine
Sachen aus dem Boot geschafft hatte, kehrte er es um,
schob es hinaus in die See und sprach: »Boot, geh wieder
nach Hause!« und da ging das Boot wieder fort.
Der Königssohn kleidete sich nun als ein Seemann aus
— ob der Trollkönig ihm das gerathen hatte, oder ob es
seine eigne Erfindung war, das muß ich ungesagt lassen —
und begab sich nach einer armseligen Hütte zu einer alten
Frau, zu der sagte er, er wäre ein armer Matrose, der
auf einem Schiff gewesen, das untergegangen sei, und er
wäre der Einzige von der ganzen Mannschaft, der sich
gerettet hätte, und dann bat er sie, ihn nebst den Sachen,
die er geborgen, bei sich beherbergen zu wollen. »Ach,
Gott helf mir!« sagte die Frau: »ich kann Niemandem
Herberge geben. Ihr seht wohl, wie es hier beschaffen ist;
ich habe nicht einmal Betten, worauf ich selbst liegen
kann, viel weniger noch für Andre.« Ja, das wäre
einerlei, sagte der Seemann, wenn er bloß ein Dach über
dem Kopf hätte, dann wär's ihm ganz gleich, wie er
läge. Ein Obdach konnte sie ihm denn nicht versagen,
wenn er so damit fürlieb nehmen wolle, wie sie's hätte.
— Am Abend brachte der Seemann seine Sachen in die
Hütte, und sogleich begann die Alte, die gern etwas
Neues zu erzählen haben wollte, zu fragen, was für Einer
er wäre, wo er wohl her sei, wo er gewesen, und wo er
hin wolle, was das für Sachen wären, die er bei sich hätte,
in welchem Geschäft er reis'te, und ob er Nichts von den
zwölf Prinzessinnen gehört hätte, die vor vielen lieben
Jahren verschwunden wären, und dergleichen mehr, so daß
es zu weitläufig sein würde, es alles zu erzählen. Der
Seemann sagte aber, er befände sich so schlecht und hätte
solche Kopfschmerzen von dem entsetzlichen Wetter, das da
regiert hätte, daß er sich auf keine Sache recht besinnen
könne; sie möchte ihm nur noch einige Tage Ruhe lassen, bis
er sich von der schweren Arbeit, die er während des
schlimmen Wetters gehabt, etwas erholt hätte, dann
solle sie nachher schon Alles erfahren. Den andern
Tag begann die Frau aufs neue zu fragen und ihn
auszuforschen; aber der Seemann hatte noch solche Kopfschmerzen
von dem bösen Wetter, daß er sich auf
keine Sache recht besinnen konnte; doch ließ er so von
ungefähr ein Wort fallen, als wüßte er wohl Etwas von
den Prinzessinnen. Sogleich lief die Alte mit dieser Neuigkeit
fort zu all den Klatschweibern rund umher, und nun
kam die eine nach der andern gerannt und fragte nach den
Prinzessinnen, ob der Seemann sie gesehen hätte, ob sie
bald kämen, ob sie schon auf der Reise wären u. s. w.
Der Seemann aber hatte immer noch Kopfschmerzen von dem
bösen Wetter, so daß er nicht auf Alles Bescheid geben konnte;
aber so Viel sagte er doch, daß wenn die Prinzessinnen
nicht Schiffbruch gelitten hätten in dem heftigen Sturm,
sie dann wohl um vierzehn Tage, oder vielleicht noch etwas
früher, ankommen würden; er könne aber, fügte er hinzu:
nicht mit Gewißheit sagen, ob sie noch am Leben wären;
er hätte sie zwar gesehen, sie könnten aber wohl nachher
in dem bösen Wetter umgekommen sein. Sogleich lief eins
von den Klatschweibern zu dem Königsschloß und erzählte
dort, es wäre in der Hütte bei der und der Frau ein
Seemann, der hätte die Prinzessinnen gesehen und hätte gesagt,
sie würden wohl um vierzehn Tage, oder vielleicht noch
etwas früher, ankommen. Als der König das hörte, schickte
er sogleich zu dem Seemann und ließ ihm sagen, daß er
zu ihm kommen und ihm die Sache selbst berichten solle.
Der Matrose sagte: »Ich habe nicht solche Kleider und
sehe nicht so aus, daß ich zu dem König gehen kann.«
Der Bote aber sagte, er solle nur kommen, der König
wolle und müsse ihn sprechen, einerlei, er möge nun so,
oder so aussehen; denn es wäre noch Niemand da gewesen,
der Nachrichten von den Prinzessinnen hätte bringen können.
Da ging denn der Seemann endlich zu dem Schloß und
trat zu dem König ein; der fragte ihn, ob es wahr wäre,
daß er die Prinzessinnen gesehen. »Ja, das ist wahr,«
sagte der Seemann: »aber ich weiß nicht, ob sie noch
am Leben sind; denn als ich sie sah, war es ein solches
Unwetter, daß wir Schiffbruch litten. Wenn sie
aber damals nicht untergegangen sind, so mögen sie
wohl um vierzehn Tage, oder vielleicht noch etwas früher,
kommen.«
Als der König das hörte, war er beinahe außer sich
vor Freuden; und als es nun um die Zeit war, daß die
Prinzessinnen, wie der Seemann gesagt hatte, kommen sollten,
zog der König ihnen in vollem Staat entgegen an
den Strand — und groß war die Freude über das ganze
Land, als endlich das Schiff mit den Prinzessinnen und
den Prinzen und dem Ritter Röd ankam. Die elf ältesten
Prinzessinnen waren fröhlich und guter Dinge; aber
die jüngste, die den Ritter Röd haben sollte, welcher sagte,
daß er es sei, der die Prinzessinnen befrei't und den Trollen
getödtet hätte, war immer traurig und weinte unaufhörlich.
Dem König wollte das gar nicht behagen, und er fragte sie
daher, warum sie nicht auch so munter und vergnügt wäre,
wie die andern Prinzessinnen; sie hätte doch, meinte er,
keine Ursache, betrübt zu sein, da sie nun von dem Trollen
befrei't wäre und einen Mann zum Gemahl haben
solle, wie der Ritter Röd sei. Sie durfte aber Nichts
sagen; denn der Ritter Röd hatte ja gedroh't, wenn Einer
erzählen würde, wie sich Alles wirklich zugetragen, dann
wolle er ihn ums Leben bringen.
Als nun die Prinzessinnen eines Tages an ihrem Brautputz
näh'ten, trat plötzlich Jemand in einer großen Matrosenjacke
und mit einem Tabuletkasten auf dem Rücken zu
ihnen ein und fragte, ob sie ihm keine Schmucksachen zu
ihrer Hochzeit abkaufen wollten, er hätte, sagte er, außerordentlich
seltne und kostbare Dinge von Gold und auch
von Silber. — Ja, das könnte wohl möglich sein. Sie
sahen die Waaren an, und sie sahen ihn an; denn es
wollte sie bedünken, sie sollten ihn und auch manche von
den Sachen kennen, die er hatte. »Der so viel prächtige
Schmucksachen hat,« sagte endlich die jüngste Prinzessinn:
»könnte auch wohl Etwas haben, das noch prächtiger und für
uns noch passender wäre.« — »Das wäre wohl möglich,«
sagte der Krämer. Aber die andern tuschten sie und sagten,
sie möchte doch bedenken, womit der Ritter Röd ihnen
gedroht hätte. — Einige Zeit darnach, als die Prinzessinnen
eines Tages vor dem Fenster saßen, kam der Königssohn
wieder in seiner großen Matrosenjacke und trug
auf dem Rücken den Schrank mit den goldnen Kronen.
Als er in den Schloßsaal eingetreten war, machte er
den Schrank auf, und da nun die Prinzessinnen jede
ihre goldne Krone wieder erkannten, sagte die jüngste:
»Mir däucht, es ist billig und recht, daß Der, welcher
uns befrei't hat, den Lohn erhalte, der ihm zukommt, und
das ist nicht der Ritter Röd, sondern Der, welcher unsre
goldnen Kronen brachte — der hat uns befrei't.« Da
warf der Königssohn die Matrosenjacke ab und stand nun
da weit stattlicher, als alle die Andern; und darauf ließ
der König den Ritter Röd sogleich ums Leben bringen.
Nun war die Freude erst recht groß im Königsschloß;
und jeder Prinz nahm seine Prinzessinn und hielt mit ihr
Hochzeit, so daß man sich in zwölf Königreichen davon
zu erzählen hatte.
 
Die wortschlaue Prinzessinn.

Es war einmal ein König, der hatte eine Tochter, die
war so schlau und spitzfindig in Worten, daß Keiner sie
zum Schweigen bringen konnte. Da setzte der König einen
Preis aus und ließ bekannt machen, daß Der, welcher
es könnte, die Prinzessinn und das halbe Reich haben
sollte. Drei Brüder, welche dies hörten, beschlossen, ihr
Glück zu versuchen. Zuerst machten sich die beiden ältesten
auf, die sich am klügsten dünkten; aber sie konnten
Nichts bei der Prinzessinn ausrichten und mußten noch
dazu mit blauer Haut wieder abziehen. Darnach machte
sich Aschenbrödel auch auf. Als er eine Strecke weit gegangen
war, fand er am Wege ein Weidenreis, das nahm
er auf. Eine Strecke weiter fand er eine Scherbe von
einer alten Schüssel, die nahm er auch auf. Als er noch
etwas weiter gegangen war, fand er einen todten Staar,
und etwas darnach ein krummes Bockshorn; ein wenig
später fand er noch ein krummes Bockshorn, und als er
über das Feld zum Königshof gehen wollte, wo Dünger
ausgestreu't lag, fand er darunter eine ausgegangene Schuhsohle.
Alle diese Dinge nahm er mit sich zum Königsschloß,
und damit trat er zu der Prinzessinn ein. »Guten Tag!«
sagte er. »Guten Tag!« sagte sie und verzog das Gesicht.
»Kann ich nicht meinen Staar gebraten kriegen?« fragte
er. »Ich bin bange, er birstet,« antwortete die Prinzessinn.
»O, das hat keine Noth, ich binde dieses Weidenreis um,«
sagte der Bursch und nahm das Reis hervor. »Aber das
Fett läuft heraus,« sagte die Prinzessinn. »Ich halte dies
unter,« sagte der Bursch und zeigte ihr die Scherbe von
der Schüssel. »Du machst es mir so krumm, Du!« sagte die
Prinzessinn. »Ich mach es nicht krumm, sondern es ist schon
krumm,« sagte der Bursch und nahm das eine Horn hervor.
»Nein, etwas Ähnliches hab' ich noch mein Lebtag nicht
gesehn!« rief die Prinzessinn. »Hier siehst Du was Ähnliches,«
sagte der Bursch und nahm das andre Bockshorn
hervor. »Ich glaube, Du bist ausgegangen, um mich zum
Schweigen zu bringen,« sagte die Prinzessinn. »Nein, ich
bin nicht ausgegangen, aber diese hier ist ausgegangen,«
sagte der Bursch und zeigte ihr die Schuhsohle. Hierauf
wußte die Prinzessinn Nichts mehr zu antworten. »Nun
bist Du mein!« sagte der Bursch, und darauf erhielt er
die Prinzessinn und das halbe Königreich.
 
Der reiche Peter Krämer.

Es war einmal ein Mann, den nannten die Leute den
reichen Peter Krämer, weil er ehedem mit Kram im Lande
umhergefahren und viel Geld verdient hatte, so daß er
nun ein reicher Mann geworden war. Dieser reiche Peter
Krämer hatte eine Tochter, die hielt er so kostbar, daß er
alle Freier, die sich um sie bewarben, abwies; denn es
schien ihm kein Einziger gut genug für sie. Weil es nun so
mit allen ging, kamen endlich gar keine mehr, und da nun die
Jahre herankamen, befürchtete Peter, das Mädchen möchte
zuletzt sitzen bleiben. »Es wundert mich,« sprach er zu seiner
Frau: »daß gar keine Freier mehr zu unsrer Tochter
kommen, die doch so reich ist. Das müßte sonderbar
zugehen, wenn sich nicht Einer finden sollte, der sie haben
wollte; denn Geld hat sie, und noch mehr bekommt sie.
Ich glaube, ich muß mal zu den Sternguckern reisen und
die fragen, Wen sie haben soll; denn es kommt hier ja
Niemand.« — »Wie können die Sterngucker Dir das sagen?«
fragte die Frau. »O, das lesen sie alles in den
Sternen,« sagte der reiche Peter. Er steckte nun viel Geld
zu sich und reis'te damit zu den Sternguckern und bat sie,
ihm doch den Gefallen zu thun und nach den Sternen zu
gucken, und ihm dann zu sagen, was seine Tochter für einen
Mann haben solle. Die Sterngucker sahen nach den
Sternen, aber sie sagten, daß sie Nichts sehen könnten. Peter
bat sie, noch besser zuzusehen und es ihm ja zu sagen; er
wolle ihnen auch viel Geld geben, sagte er. Die Sterngucker
sahen nun besser zu, und darauf sagten sie, seine Tochter
solle das Müllerkind heirathen, das eben jetzt in der
Mühle, die gleich unten bei des reichen Peters Gehöft läge,
zur Welt gekommen sei. Peter meinte, es wäre gar zu
ungereimt, daß seine Tochter Einen zum Mann haben
solle, der eben erst zur Welt gekommen sei, und noch dazu
einen so geringen Mann. Das sagte er auch zu seiner Frau
und fügte hinzu: »Es müßte sonderbar zugehen, wenn sie
mir den Buben nicht verkaufen wollten; alsdann aber wollen
wir ihn schon quitt werden.« — »Ja, das mein' ich
auch,« sagte die Frau: »es sind ja nur arme Leute.« Peter
Krämer ging nun zur Mühle und fragte die Müllerfrau,
ob sie ihm nicht ihren Sohn verkaufen wolle, sie
sollte viel Geld dafür haben. Nein, das wollte sie durchaus
nicht. »Ich weiß nicht, warum Du das nicht willst,«
sagte Peter Krämer: »es ist ja nur die liebe Armuth bei
Euch zu Hause, und der Bube, denk' ich, wird sie Euch nicht
leichter machen.« Aber sie hielt so viel von dem Jungen, daß
sie ihn nicht missen wollte. Als darauf der Müller eintrat,
sagte Peter zu ihm dasselbe und versprach ihm sechshundert
Thaler für den Buben; dafür könnten sie sich ein Gehöft kaufen,
sagte er, und hätten dann nicht mehr nöthig, für die Leute
zu mahlen und zu hungern, wenn sie kein Mahlwasser hätten.
Das däuchte dem Müller nicht übel, und er sprach mit
seiner Frau darüber, und endlich bekam denn der reiche
Peter den Buben. Die Mutter weinte zwar und geberdete
sich übel; aber Peter tröstete sie und sagte, daß er gut für
den Burschen sorgen würde; nur mußten sie ihm versprechen,
daß sie niemals nach ihm fragen wollten; denn er wollte ihn
weit weg in andre Länder schicken, damit er fremde Sprachen
lerne, sagte er. — Als Peter mit dem Buben nach Hause kam,
ließ er einen Kasten verfertigen, den verklebte er inwendig mit
Pech, legte den Müllerbuben hinein, dreh'te den Schlüssel einmal
herum und schob dann den Kasten hinaus in den Fluß,
so daß er mit dem Strom davon trieb. Nun bin ich ihn quitt,
dachte Peter Krämer. Als aber der Kasten auf dem Fluß
weit weggetrieben war, kam er zuletzt zu dem Wasser einer
andern Mühle und gerieth ins Mühlrad, so daß die
Mühle davon stehen blieb. Der Müller ging hin und
wollte zusehen, Was die Ursache davon war, und da fand
er denn den Kasten und trug ihn ins Haus. »Ich
bin doch neugierig, Was wohl in diesem Kasten sein mag,«
sagte er zu seiner Frau: »der ist ins Mühlrad gerathen
und hat mir die Mühle gestopft.« — »Nun, das können
wir bald erfahren,« sagte die Frau: »der Schlüssel
steckt ja drin; mach nur das Schloß auf.« Als sie nun
den Kasten öffneten, lag darin das schönste Kind, das man
nur sehen kann, und sie waren beide so erfreu't darüber
und wollten den Buben als ihr eigenes Kind behalten; denn
selbst hatten sie keine Kinder und waren auch schon in den
Jahren, daß sie keine mehr bekommen konnten. — Als nun
eine Zeit vergangen war, wunderte Peter Krämer sich wieder,
daß sich gar keine Freier zu seiner Tochter einfinden wollten,
die doch so reich wäre und so viel Geld hätte. Aber es
zeigte sich keiner; und Peter reis'te darum wieder zu den
Sternguckern und bot ihnen Geld über Geld, wenn sie ihm
bloß sagen wollten, Wen seine Tochter zum Mann haben
solle. »Wir haben es Dir ja gesagt, daß sie den Müllerbuben
haben soll,« antworteten die Sterngucker. »Ja, das
ist recht gut,« sagte Peter Krämer: »aber der ist nun gestorben,
und wenn Ihr mir darum sagen wolltet, Wen meine
Tochter jetzt zum Mann haben soll, dann wollt' ich Euch gern
zweihundert Thaler geben.« Die Sterngucker sahen nun wieder
nach den Sternen; aber da wurden sie ganz zornig und
sprachen: »Sie soll gleichwohl den Müllerbuben haben, den
Du in den Fluß ausgesetzt hast, um ihn zu tödten; denn er
lebt noch und ist in der Mühle da und da.« Peter Krämer
gab ihnen die zweihundert Thaler und dachte jetzt nur
darauf, wie er es anfangen solle, um den Müllerbuben
los zu werden. Das Erste, was er that, als er nach
Hause kam, war, daß er zur Mühle ging. Da war der
Bube schon so groß, daß er eingesegnet war und in der
Mühle mithalf, und ein schmucker Bursch war er geworden.
»Könntest Du mir nicht den Burschen überlassen, Du?«
sagte Peter Krämer zu dem Müller. »Nein,« antwortete
der Müller: »ich habe ihn als mein eignes Kind erzogen,
und er ist so gut in die Art geschlagen, daß ich nun
Hülfe und Nutzen von ihm in der Mühle haben kann;
denn selbst werd' ich nach gerade schon alt und hinfällig.«
— »Ja, so geht's mir auch,« sagte Peter Krämer: »und
darum wollt' ich gern Einen haben, den ich zum Handel
anlehren könnte. Wenn Du ihn mir daher überlassen willst,
so will ich Dir gern sechshundert Thaler geben; dann kannst
Du Dir ein Gehöft kaufen und in Deinen alten Tagen
ruhig und in Frieden leben.« Ja, als der Müller das
hörte, gab er dem Peter Krämer gleich den Burschen. Nun
reis'ten beide weit umher mit Kram und handelten, bis sie
einst zu einem Gehöft kamen, das dicht an einem Walde
lag. Von hier aus schickte Peter den Burschen nach Hause
mit einem Brief an seine Frau — denn wenn man den
Richtweg durch den Wald ging, war es nicht so gar
weit — und sagte zu ihm, er solle seine Frau von ihm
grüßen und ihr sagen, sie solle so bald als möglich thun,
Was in dem Brief stände. In dem Brief aber stand, sie
solle augenblicklich einen Holzstoß errichten und den Müllerburschen
darauf verbrennen, und wenn sie das nicht
thäte, so solle sie selbst lebendig verbrannt werden. Mit
diesem Brief ging der Bursch fort durch den Wald. Gegen
Abend kam er zu einem Hause tief im Dickicht, und
da ging er hinein; doch in dem Hause war kein Mensch zu
sehen noch zu hören. In einem der Zimmer aber fand der
Bursch ein aufgemachtes Bett, und auf das legte er sich
quer hin. Den Brief hatte er an seinen Hut befestigt, und
der Hut lag auf seinem Gesicht. Als die Räuber nach
Hause kamen — denn das Haus gehörte zwölf Räubern — und
den Burschen auf dem Bett liegen sahen, waren sie
neugierig, was das für Einer wäre, und einer von ihnen
nahm den Brief, brach ihn auf und las ihn. »Ha! ha!«
sagte er: »der ist von dem Peter Krämer; aber nun wollen
wir ihm einen Streich spielen; denn es wäre doch Jammer
und Schade, wenn das alte Weibsstück einen so jungen
wackern Burschen ums Leben bringen sollte.« Sie schrieben
nun einen andern Brief an Peter Krämers Frau und befestigten
ihn an den Hut, während der Bursch schlief, und
in dem Brief hatten sie geschrieben, die Frau solle den
Müllerburschen mit der Tochter verheirathen, und es solle
augenblicklich die Hochzeit gehalten werden, und dann solle
sie ihnen Pferde und Vieh und Hausgeräth geben und sie
völlig auf dem Gehöft einrichten, das unten am Berg läge,
und sofern das nicht alles geschehen sei, wenn Peter Krämer
nach Hause käme, sollt's ihr schlecht gehen. Den
andern Tag reis'te der Bursch weiter, und als er auf Peters
Gehöft ankam, übergab er der Frau den Brief und
sagte, er solle grüßen von Peter Krämer, ihrem Mann,
und sagen, sie möchte doch so bald als möglich thun,
Was in dem Brief stände. Als die Frau den Brief gelesen
hatte, sagte sie zu dem Burschen: »Du musst Dich
gut aufgeführt haben, daß Peter mir einen solchen Brief
schreibt; denn als er abreis'te, war er so böse auf Dich,
daß er nicht wußte, wie er Dich ums Leben bringen
wollte.« Sie machte nun sogleich Anstalten zur Hochzeit
und gab den jungen Leuten Pferde und Vieh und allerlei
Hausgeräth und richtete sie vollständig ein auf dem Gehöft
unten am Berge.
Nicht lange darnach kam Peter Krämer zu Hause,
und das Erste, wonach er sich bei seiner Frau erkundigte,
war, ob sie gethan hätte, wie er in dem Brief geschrieben.
»Ja, das, däucht mir, war auch nett!« sagte sie: »aber
ich durfte ja nicht anders.« Nun fragte Peter, wo denn
die Tochter sei. »Ih nun, das kannst Du Dir ja wohl
denken,« sagte die Frau: »sie ist bei ihm auf dem Gehöft
unten am Berg, so wie in dem Brief stand.« Als Peter
nun die ganze Geschichte erfuhr und den Brief sah, ward
er so zornig, daß er aus der Haut fahren wollte, und lief
sogleich auf das Gehöft zu den jungen Leuten. »Meine
Tochter hast Du zwar bekommen,« sagte er zu dem Müllerburschen:
»aber wenn Du denkst, sie zu behalten, so
musst Du erst zu dem Drachen von Dübenfahrt und mir
drei Federn aus seinem Schwanz holen;« — denn Wer
die hatte, konnte Alles bekommen, was er sich wünschte.
— »Wo soll ich aber den Drachen von Dübenfahrt finden?«
fragte der Schwiegersohn. »Das weiß ich nicht,«
sagte Peter Krämer: »das mag Deine Sorge sein.«
Der Bursch begab sich nun getrost auf den Weg, und
als er eine Zeitlang gewandert hatte, kam er zu einem
Königsschloß. »Hier will ich einkehren und vorfragen,«
dachte er: »denn solche Leute wissen besser in der Welt
Bescheid, als Unsereiner, vielleicht daß ich hier den Weg
erfahre.« Gedacht, gethan. Der König fragte ihn, wo er
her sei, und in welchem Geschäft er reise. »O, ich soll zu
dem Drachen von Dübenfahrt und drei Federn aus seinem
Schwanz holen,« sagte der Bursch: »wenn ich ihn bloß
finden könnte.« — »Dazu will viel Glück,« sagte der
König: »denn ich habe noch nie gehört, daß Einer von
solcher Reise zurückgekehrt ist. Wenn Du ihn aber antriffst,
so kannst Du ihn von mir grüßen und ihn fragen, woher
es kommt, daß ich niemals reines Wasser in meinem Brunnen
habe; ich hab' ihn schon so oft säubern und ausmuddern
lassen, aber nie kann ich reines Wasser bekommen.«
— »Ja, ich will ihn wohl fragen,« sagte der Bursch.
Auf dem Schloß ließ er's sich wohl sein und bekam noch
dazu Lebensmittel und Geld auf den Weg.
Gegen Abend kam der Bursch zu einem andern Königsschloß.
Als er in die Küche eintrat, kam der König
heraus und fragte ihn, wo er her sei, und in welchem
Geschäft er reise. »O, ich soll zu dem Drachen von Dübenfahrt
und drei Federn aus seinem Schwanz holen,«
sagte der Bursch. »Dazu will viel Glück,« sagte der
König: »denn ich habe noch nie gehört, daß Einer von
daher zurückgekehrt ist. Wenn Du aber zu ihm kommst,
so kannst Du ihn von mir grüßen und ihn fragen, wo
wohl meine Tochter wäre, die vor vielen Jahren verschwunden
ist; ich habe nach ihr suchen und forschen lassen überall,
aber ich habe nie das Geringste von ihr erfahren können.«
— »Ich will ihn wohl fragen,« sagte der Bursch. Auf dem Königsschloß
lebte er gut und wohl, und als er den andern Tag
fortging, bekam er sowohl Essen, als Geld mit auf den
Weg. Gegen Abend kam er wieder zu einem Königsschloß.
Hier kam die Königinn heraus in die Küche und fragte
ihn, wo er her sei, und in welchem Geschäft er reise.
»Ich soll zu dem Drachen von Dübenfahrt und drei Federn
aus seinem Schwanz holen,« sagte der Bursch. »Dazu
will viel Glück,« sagte die Königinn: »denn ich habe noch
nie gehört, daß Einer des Weges zurückgekehrt ist. Aber
solltest Du ihn antreffen, so kannst Du ihn von mir grüßen
und ihn fragen, wo ich wohl meine goldnen Schlüssel
wiederfinden soll, die ich verloren habe.« — »Ich will ihn
wohl fragen,« sagte der Bursch. Am andern Morgen
wanderte er weiter, und als er ein Ende gegangen
war, kam er zu einem großen breiten Fluß. Während er
nun da stand und nicht wußte, wie er hinüber kommen
sollte, kam ein alter krummgebückter Mann auf ihn zu und
fragte ihn, wo er hin wolle. »Ich soll zu dem Drachen
von Dübenfahrt,« sagte der Bursch: »wenn ich bloß wüßte,
wo er zu finden ist.« — »Das kann ich Dir sagen,«
sprach der Mann: »denn ich setze hier Alle über, die zu
ihm wollen. Er wohnt hier grade gegenüber; wenn Du
dort oben auf dem Hügel bist, kannst Du schon sein
Schloß sehen; — und wenn Du ihn dann zu sprechen
bekommst, so kannst Du ihn von meinetwegen fragen, wie
lange ich hier noch übersetzen soll.« — »Ich will ihn wohl
fragen,« sagte der Bursch. Der Mann nahm ihn nun auf
den Rücken und trug ihn über den Fluß; und als der
Bursch auf den Hügel gekommen war, sah er das Schloß
grade vor sich und ging hinein. Als die Prinzessinn, die
nur allein zu Hause war, ihn erblickte, rief sie: »Ist
es möglich! darf denn eine Christenseele hieherkommen?
Das ist noch nicht geschehen, so lange ich hier bin. Für
Dich ist es aber am besten,« sagte sie: »Du siehst zu, daß
Du wieder fortkommst so schnell wie möglich; denn kommt
der Drache zu Hause, so riecht er Dich und frisst Dich
sogleich auf, und mich machst Du dann dazu unglücklich.«
— »Nein,« sagte der Bursch: »ich kann nicht eher
fort, als bis ich drei Federn aus seinem Schwanz habe.«
— »Die bekommst Du nun und nimmermehr,« sagte die
Prinzessinn.
Aber der Bursch wollte nicht fort; er wollte warten,
bis der Drache nach Hause käme und wollte die Federn aus
seinem Schwanz und Antwort auf seine Fragen haben.
»Ja, wenn Du denn durchaus darauf bestehst, so will
ich zusehen, ob ich Dir helfen kann,« sagte die Prinzessinn:
»Versuche aber, ob Du das Schwert aufheben kannst, das
dort an der Wand hangt.« Nein, der Bursch konnt's
nicht vom Fleck rühren. »So musst Du einen Trunk aus
dieser Flasche thun,« sagte die Prinzessinn. Als nun der
Bursch einen Trunk aus der Flasche gethan hatte, konnte
er das Schwert ein wenig bewegen. »Du musst noch
einen Trunk thun,« sagte die Prinzessinn: »und dann erzähle
mir ausführlich Deinen Auftrag.« Der Bursch that
nun noch einen Trunk, und darauf erzählte er der Prinzessinn:
ein König hätte ihn gebeten, den Drachen zu fragen,
woher es käme, daß er kein reines Wasser in seinen
Brunnen bekommen könne; für einen andern solle er fragen,
wo seine Tochter geblieben sei, die vor vielen Jahren
verschwunden wäre; und für eine Königinn solle er den Drachen
fragen, wo ihre goldnen Schlüssel geblieben wären;
und endlich solle er für den Fährmann fragen, wie lange
der noch die Leute über den Fluß setzen müsse. — Als
der Bursch nun das Schwert anfaßte, konnte er es aufheben;
und als er endlich noch einen Trunk gethan hatte,
konnte er es schwingen. Gegen Abend sagte die Prinzessinn:
»Nun kommt der Drache bald nach Hause, und damit er
Dich nicht sogleich umbringt, musst Du unter das Bett
kriechen, und da musst Du ganz still liegen, daß er Dich
nicht bemerkt. Wenn wir uns dann niedergelegt haben,
werde ich ihn ausfragen. Du musst aber gut zuhören und
genau darauf Acht geben, Was er antwortet; und unter
dem Bett musst Du liegen bleiben, bis Alles still ist, und der
Drache eingeschlafen; alsdann aber kriech leise hervor und
nimm das Schwert zu Dir. Und wenn er darnach aufsteht,
musst Du mit einem Hieb ihm den Kopf abschlagen und
im selben Augenblick die drei Federn aus seinem Schwanz
rupfen; denn sonst reißt er sie sich selbst aus, damit sie
keinem Andern zu gute kommen sollen.«
Als nun der Bursch unters Bett gekrochen war, kam
auch schon der Drache an. »Es riecht hier so nach
Menschenfleisch!« rief er, als er eintrat »O, es kam
ein Rabe geflogen mit einem Menschenknochen im Schnabel
und setzte sich auf das Dach,« sagte die Prinzessinn: »das
muß es sein, was Du riechst.« — »Na so!« sagte der Drache.
Nun trug die Prinzessinn das Essen auf, und als sie gegessen
hatten, legten sie sich zu Bett. Aber als sie eine
Weile gelegen hatten, schlief die Prinzessinn so unruhig,
und plötzlich wachte sie auf. »Au! au!« schrie sie. »Was
fehlt Dir?« fragte der Drache. »O, ich schlafe so unruhig,«
sagte die Prinzessinn: »und dann hatte ich einen so
wunderlichen Traum.« — »Was träumte Dir denn?«
fragte der Drache. »O, mir träumte, es käme ein König
hieher und fragte Dich, wie er es anfangen solle, um reines
Wasser in seinen Brunnen zu bekommen,« sagte die
Prinzessinn. »Ach, das könnte er wohl von selbst
wissen,« sagte der Drache: »wenn er bloß den Brunnen
umgräbt und den alten verfaulten Stock
herausnimmt, der auf dem Boden liegt, dann
wird er schon reines Wasser bekommen. Aber
liege jetzt ruhig und träume nicht wieder!«
Als die Prinzessinn eine Weile still gelegen hatte,
ward sie wieder unruhig, warf sich im Bette hin und her
und wachte endlich wieder auf. »Au! au!« — »Was
ist denn nun wieder los?« rief der Drache. »O, ich
schlafe so unruhig, und dann hatte ich einen so wunderlichen
Traum,« sagte die Prinzessinn. »Das ist doch
auch gewaltig mit Deiner Träumerei!« sagte der
Drache: »Was hat Dir denn jetzt geträumt?« — »O,
mir träumte, es käme ein König hieher und fragte
Dich, wo seine Tochter geblieben wäre, die vor vielen
Jahren verschwunden sei,« sagte die Prinzessinn. »Das
bist Du,« sagte der Drache: »aber Dich bekommt er
in seinem Leben nicht mehr zu sehen. Laß mich
aber jetzt in Ruhe, bitt' ich Dich, und träume
nicht wieder, sonst brech ich Dir die Rippen
entzwei.«
Die Prinzessinn hatte nicht lange geschlafen, als sie
wieder anfing, unruhig zu werden, und dann aufwachte.
»Au! au!« rief sie. »Nun, schon wieder? Was ist
denn jetzt wieder los?« rief der Drache und war so
wild, daß er beinahe aus der Haut fahren wollte. »O,
Du musst nicht böse werden,« sagte die Prinzessinn: »aber
ich hatte einen so wunderlichen Traum.« — »Das ist
doch auch zum Kukuk mit Deiner Träumerei!
Was träumte Dir denn jetzt?« — »O, mir träumte,
es käme eine Königinn hieher, die fragte Dich, ob Du ihr
nicht sagen könntest, wo sie ihre goldnen Schlüssel wiederfinden
solle, die sie verloren hätte.« — »O, sie kann
nur zusehen zwischen den Büschen, wo sie lag,
damals, wie sie wohl weiß, dann wird sie sie
wohl finden,« sagte der Drache: »Aber laß mich
nun endlich in Ruhe mit Deinen Träumen!«
Beide schliefen nun eine Weile; aber darnach begann
die Prinzessinn wieder unruhig zu werden, und plötzlich
wachte sie auf. »Au! au!« — »Ich merke wohl, Du
wirst nicht eher ruhig, als bis ich Dir das Genick
zerbreche,« sagte der Drache und war so wüthend,
daß ihm die Funken aus den Augen sprüh'ten: »Was
hast Du denn nun wieder?« — »O, Du musst nicht
böse auf mich sein,« sagte die Prinzessinn: »ich kann ja
nicht dafür; aber ich hatte einen so wunderlichen Traum.«
— »Eine solche Träumerei ist mir doch noch nicht
vorgekommen,« sagte der Drache: »aber Was träumte
Dir denn jetzt?« — »Mir träumte, der Fährmann hier
unten am Sund sei gekommen und fragte Dich, wie lange
er noch die Leute über den Fluß setzen müsse.« — »Das
dumme Vieh! davon könnte er bald befrei't werden,« sagte der
Drache: »Wenn Jemand kommt,
der hinüber will, so braucht er ihn nur mitten
in den Fluß zu werfen und zu sagen: »Setz' nun
Du über, bis Du abgelös't wirst!« dann wird
er frei. Aber laß mich jetzt in Ruhe mit Deinen
Träumen, sonst wird es ein andrer Tanz!«
Die Prinzessinn ließ ihn nun in Frieden schlafen.
Aber sobald es still ward, und der Müllerbursch hörte,
daß der Drache schnarchte, kroch er hervor und nahm das
Schwert von der Wand. Ehe es noch Tag geworden war,
stand der Drache auf; aber kaum war er mit beiden Füßen
aus dem Bett gekommen, als der Bursch ihm den
Kopf abhieb und die drei Federn aus seinem Schwanz
riß. Das war eine große Freude. Und der Bursch und
die Prinzessinn nahmen so viel Gold und Silber und Geld
und andre Kostbarkeiten mit, als sie nur fortschaffen konnten,
und als sie zu dem Sund kamen, setzten sie den Fährmann
durch Alles, was er für sie hinübertragen mußte,
so in Erstaunen und Verwirrung, daß er ganz und gar
vergaß, zu fragen, Was der Drache gesagt hätte, bis
alles Gepäck und der Bursch und die Prinzessinn dazu
hinüber waren. »Es ist wahr,« sagte er, als sie eben fortgehen
wollten: »fragtest Du den Drachen, wie ich Dir sagte?«
— »Ja,« antwortete der Bursch: »er sagte, wenn Jemand
käme und hinüber wolle, so solltest Du ihn nur mitten
in den Fluß werfen und sagen: »Setz' nun Du über, bis
Du abgelös't wirst!« so würdest Du frei.« — »O, twi!«
sagte der Sundmann: »hättest Du mir das früher gesagt,
dann hättest Du mich ablösen sollen.«
Als sie zu dem ersten Königsschloß kamen, fragte ihn
die Königinn, ob er den Drachen nach ihren goldnen
Schlüsseln gefragt hätte. »Ja,« sagte der Bursch und
flüsterte ihr ins Ohr: »Er sagte, Du solltest nur
zusehen zwischen den Büschen, wo Du lagst, damals,
wie Du wohl weißt.« — »Still! still! sag' ja Nichts!«
sagte die Königinn und gab dem Burschen hundert Thaler.
— Als er zu dem zweiten Königsschloß kam, fragte
der König ihn, ob er sich bei dem Drachen nach seiner
Tochter erkundigt hätte. »Ja,« sagte der Bursch: »das hab'
ich, und hier ist Deine Tochter!« Darüber ward der König
so froh, daß er dem Müllerburschen gern die Prinzessinn
und das halbe Reich gegeben hätte. Aber da dieser
schon eine Frau hatte, gab er ihm zweihundert Thaler
und Pferde und Wagen und so viel Gold und Silber,
als er nur fortschaffen konnte. — Wie er nun zu dem
dritten Königsschloß kam, fragte ihn der König, ob er
seinen Auftrag bei dem Drachen ausgerichtet hätte. »Ja,«
versetzte der Bursch: »er sagte, Du solltest nur den Brunnen
umgraben und den alten verfaulten Stock herausnehmen,
der auf dem Boden liegt, dann würdest Du schon
reines Wasser bekommen.« Da gab der König ihm
dreihundert Thaler. Von hier reis'te der Bursch gradesweges
nach Hause, und er war so ausstaffirt mit Gold und
mit Silber und so prächtig gekleidet, daß es nur so
glitzerte. Als nun der reiche Peter die Federn aus dem
Drachenschwanz erhielt, hatte er Nichts weiter gegen die
Heirath einzuwenden. Da er aber all den Reichthum sah,
den sein Schwiegersohn mitgebracht hatte, fragte er ihn,
ob noch mehr da wäre. »Ja,« sagte der: »es sind noch
ganze Wagen voll da, und wenn Du nur hinreisen willst,
so wirst Du wohl so Viel finden, als Du gebrauchst.«
Ja, Peter Krämer wollte gleich hinreisen. Nun sagte ihm
sein Schwiegersohn den Weg so genau, daß er nicht
nöthig hatte, weiter darnach zu fragen; »aber die Pferde,«
sagte er: »lässt Du am besten an dieser Seite des Flusses;
denn der Sundmann hilft Dir schon wieder herüber.«
Peter reis'te nun fort und nahm einen guten Schnappsack
voll Eßwaaren mit und viele Pferde, die ließ er aber an
dieser Seite zurück, wie der Bursch ihm gesagt hatte.
Als er nun zu dem Fluß kam, nahm ihn der Sundmann
auf den Rücken und trug ihn fort bis in die Mitte, da
warf er ihn ins Wasser und sprach: »Nun kannst Du
hier übersetzen, bis Du abgelös't wirst!« Und wenn Keiner
ihn abgelös't hat, so geht der reiche Peter Krämer noch
den heutigen Tag da und setzt die Leute über.
 
Aschenbrödel, der mit dem Trollen um die
Wette aß.

Es war einmal ein Bauer, der hatte drei Söhne; es
ging ihm aber nur dürftig, und er war schon alt und
schwach, und die Söhne wollten nicht recht an die Arbeit.
Zu dem Gehöft gehörte ein großer schöner Wald, und in
dem, wollte der Vater, sollten die Burschen Holz hauen,
damit sie Etwas von der Schuld abbezahlten.
Endlich brachte er sie denn auch auf den Trab, und
der älteste Sohn sollte zuerst ins Holz. Als er nun in
den Wald gekommen war und anfing, eine alte borkige
Tanne umzuhauen, trat plötzlich ein ungeheurer Troll
auf ihn zu. »Wenn Du in meinem Wald hauest,
so tödte ich Dich,« sagte der Troll. Als der Bursch
das hörte, warf er die Axt weg und lief, was er nur konnte,
wieder nach Hause. Er kam ganz athemlos an und erzählte,
Was ihm begegnet war. Aber der Vater sagte, er wäre
ein Hasenherz; die Trollen hätten ihn niemals am Hauen
gehindert, als er noch jung gewesen, meinte er.
Den andern Tag sollte der zweite Sohn in den Wald;
aber dem gings justement eben so. Als er ein paar Hiebe
gethan hatte, trat der Troll auf ihn zu und sprach;
»Wenn Du in meinem Wald hauest, so tödte ich
Dich.« Der Bursch wagte kaum, ihn anzusehen, warf
die Axt weg und machte sich auf die Beine, eben so, wie
der Bruder. Als er nach Hause kam, meinte der Vater
wieder, da er noch jung gewesen, hätten die Trollen ihn
niemals gehindert.
Den dritten Tag wollte Aschenbrödel sich aufmachen.
»Ja, Du,« sagten die beiden ältesten; »Du sollst wohl
Was ausrichten, der Du nie hinter dem Ofen hervorgekommen
bist.« Aschenbrödel antwortete Nichts, sondern
bat nur um einen guten Sack voll Lebensmittel. Die Mutter
hatte kein Fleisch und hängte daher den Kessel über's
Feuer, um einiges Gemüse für ihn zu kochen; das that
er in seinen Schnappsack, und damit machte er sich auf.
Als er in den Wald gekommen war und eine Zeitlang
gehauen hatte, kam ebenfalls der Troll auf ihn zu und
sprach: »Wenn Du in meinem Wald hauest, so
tödte ich Dich.« Der Bursch aber, nicht faul, nahm
sogleich einen Käse aus seinem Schnappsack und drückte
ihn, daß der Saft herausspritzte. »Hältst Du nicht gleich
Dein großes Maul,« sagte er zu dem Trollen: »so werd'
ich Dich drücken, wie ich das Wasser aus diesem Stein
drücke.« — »Nein, Freund, verschone mich!« sagte der Troll:
»ich will Dir auch hauen helfen.« Ja, wenn's so gemeint
sei, wollte ihm denn der Bursch auch Nichts thun; und der
Troll hau'te darauf brav zu, so daß sie an dem Tage viele
Klafter umhau'ten. Gegen Abend sagte der Troll: »Nun
kannst Du mit mir nach meiner Wohnung kommen, denn
das ist näher, als nach Deinem Hause.« Ja, dem Burschen
war das recht. Als sie nun in dem Hause des
Trollen ankamen, wollte dieser Feuer auf dem Herd anmachen,
und der Bursch sollte Wasser zum Grützkessel
holen. Aber da standen zwei eiserne Zuber, so groß und
so schwer, daß der Bursch sie nicht einmal von der Stelle
bewegen konnte; er sagte aber: »Es ist nicht werth, mit
diesen kleinen Bütten zu plirren; ich will lieber hingehen
und den ganzen Brunnen holen.« — »Nein, Freund,«
sagte der Troll: »ich kann meinen Brunnen nicht entbehren.
Mach Du lieber Feuer an, dann will ich hingehen
und Wasser holen.«
Als der Troll mit dem Wasser zurückkam, kochten sie
einen tüchtigen Kessel voll Grütze. »Willst Du, wie ich,«
sagte der Bursch: »so wollen wir um die Wette essen.«
— »Ja, laß uns das!« sagte der Troll; denn er dachte,
hierin würde er es wohl mit dem Burschen aufnehmen
können. Als sie sich aber zu Tische setzten, nahm der
Bursch seinen Schnappsack und band ihn sich, ohne daß der
Troll es bemerkte, vorn um den Leib, und nun schüttete er
mehr in den Schnappsack, als er aufaß. Als der Sack
voll war, zog er sein Taschenmesser hervor und machte einen
Schlitz in seinen Bauch, es war aber der Schnappsack,
in den er schnitt. Der Troll sah ihn an, aber sagte Nichts.
Als sie eine gute Zeit gegessen hatten, legte der Troll den
Löffel nieder. »Nein, nun kann ich nicht mehr!« sagte er.
»Du musst essen,« sagte der Bursch: »ich bin noch nicht
einmal halb satt. Mach es, wie ich, und schneide ein Loch
in Deinen Bauch, dann kannst Du so Viel essen, als Du
willst.« — »Ja, aber das thut wohl gewaltig weh,« sagte
der Troll. »O, es ist nicht der Rede werth,« versetzte der
Bursch. Da nahm der Troll sein Messer und schnitt sich
ein großes Loch in den Bauch, und als er das gethan
hatte, fiel er todt zur Erde nieder. Der Bursch aber nahm
nun all das Gold und Silber, das er im Berge vorfand,
und damit ging er nach Hause; und nun konnte er wohl
Etwas von der Schuld abbezahlen.
 
Von dem Burschen,
der zu dem Nordwind ging und das Mehl zurückforderte.

Es war einmal eine alte Frau, die hatte einen Sohn,
und da sie schon sehr elend und gebrechlich war und nicht
mehr recht fortkonnte, sollte der Bursch für sie aufs Stabur2
gehen und Mehl holen. Der Bursch ging auch
hin; als er aber wieder die Treppe hinunterstieg, kam
der Nordwind gestoben, nahm ihm das Mehl weg und
fuhr damit durch die Luft. Der Bursch ging noch einmal
aufs Stabur; als er aber die Treppe hinunterstieg,
kam der Nordwind abermals gestoben und nahm ihm das
Mehl weg, und eben so geschah es auch das dritte Mal.
Das verdroß den Burschen, und er meinte, es wäre Unrecht,
daß der Nordwind ihm so mitspielen sollte, und er
gedachte daher, ihn aufzusuchen und sein Mehl zurückzufordern.
Er machte sich nun auf; aber der Weg war lang,
und er ging und ging. Und endlich kam er zum Nordwind.
»Guten Tag!« sagte der Bursch. »Guten Tag!« sagte
der Nordwind, und seine Stimme war so grob: »Was
willst Du?« — »O,« sagte der Bursch: »ich wollte Dich
bitten, mir das Mehl wiederzugeben, das Du mir auf der
Staburstreppe nahmst; denn Wenig haben wir nur, und
wenn Du uns das Bischen, das wir haben, noch dazu
nimmst, so wird's nichts Anders, als Hungerpfotensaugen.«
— »Ich habe kein Mehl,« sagte der Nordwind: »aber
weil es Dir so dürftig geht, will ich Dir ein Tuch geben,
das schafft Dir Alles, was Du Dir nur zu essen wünschest,
wenn Du bloß sagst: 'Tuch, deck dich mit allerlei
köstlichen Speisen!'«
Damit war der Bursch sehr wohl zufrieden. Weil
aber der Weg so lang war, daß er nicht in einem Tage
nach Hause kommen konnte, kehrte er bei einem Gastwirth
an der Landstraße ein. Als nun die Gäste, die schon vor
ihm gekommen waren, zu Abend essen wollten, breitete
der Bursch sein Tuch auf einem Tisch aus, der in der
Ecke stand, und sprach dann: 'Tuch, deck dich mit allerlei
köstlichen Speisen!' Kaum hatte er das gesagt, so that
das Tuch seine Schuldigkeit. Da meinten Alle, besonders
die Wirthsfrau, das wäre ein gar herrliches Tuch. Wie
es nun Nacht geworden war, und Alle lagen und schliefen,
schlich sich die Wirthsfrau herbei und stipitzte das
Tuch und legte dann ein andres an die Stelle, das eben
so aussah, wie jenes, aber das konnte nicht einmal mit
trocknem Brod aufdecken.
Als der Bursch am Morgen erwachte, nahm er sein
Tuch und ging damit fort, und an diesem Tage kam er
nach Hause zu seiner Mutter. »Nun,« sagte er: »bin ich
beim Nordwind gewesen; das ist ein recht schicklicher Mann,
denn er hat mir dieses Tuch gegeben, und wenn ich bloß
sage: 'Tuch, deck dich mit allerlei köstlichen Speisen!'
so bekomme ich Alles, was ich mir nur an Essen wünsche.«
— »Ja, das mag wahr sein,« sagte die Mutter: »aber
ich glaub' es nicht, eh' ich es sehe.« Sogleich stellte der
Bursch einen Tisch hin, legte das Tuch darauf und sprach:
»Tuch, deck' dich mit allerlei köstlichen Speisen!« Aber
das Tuch deckte sich nicht einmal mit einem Stück Brod.
»Es ist kein andrer Rath, ich muß wieder zum
Nordwind,« sagte der Bursch und machte sich auf den
Weg. »Guten Tag!« sagte er, als er beim Nordwind
ankam. »Guten Tag!« sagte der Nordwind: »Was willst
Du?« — »Ich wollte gern Ersatz für's Mehl haben, das
Du mir nahmst,« sagte der Bursch: »denn das Tuch, das
Du mir gegeben hast, taugt nichts.« — »Ich habe kein
Mehl,« sagte der Nordwind: »aber da hast Du einen
Bock, der macht lauter Goldducaten, wenn Du bloß sagst:
'Bock, mach Gold!'« Damit war der Bursch wohl zufrieden;
weil er aber so weit nach Hause hatte, daß er
an einem Tage nicht hinkommen konnte, nahm er wieder
Nachtherberge bei dem Gastwirth. Eh' er aber Etwas zu
essen verlangte, probirte er seinen Bock, um zu sehen, ob
es auch wahr sei, was der Nordwind ihm gesagt hatte;
die Sache verhielt sich aber wirklich so. Als der Gastwirth
das Experiment sah, meinte er, das wäre ein prächtiges
Thier; und wie der Bursch eingeschlafen war, holte
er sich den Bock und setzte einen andern an die Stelle, der
machte aber keine Goldducaten.
Am andern Morgen ging der Bursch weiter, und als
er nach Hause zu seiner Mutter kam, sagte er: »Der Nordwind
ist dennoch ein guter Mann; er hat mir jetzt einen
Bock gegeben, der macht lauter Goldducaten, wenn ich
bloß sage: 'Bock, mach Gold!'« — »Das könnte wahr
sein,« sagte die Mutter: »aber es ist wohl nur wieder
Schnickschnack, und ich glaub' es nicht, eh' ich es sehe.«
— »Bock, mach Gold!« sagte der Bursch; aber es war
kein Gold, was der Bock machte.
Da ging der Bursch wieder zum Nordwind und sagte,
der Bock tauge nichts, und er wolle Ersatz für's Mehl
haben. »Ja, nun hab' ich Dir nichts Anders zu geben,«
sagte der Nordwind: »als den alten Stock, der da in der
Ecke steht, der hat aber die Eigenschaft, daß, wenn Du
sagst: 'Stock, schlag' zu!' er so lange zuschlägt, bis Du
wieder sagst: 'Stock, steh' still!'« — Weil nun der Weg
nach Hause wieder nicht kurz war, so kehrte der Bursch
auch an dem Abend wieder bei dem Gastwirth ein. Da
er aber wohl so halbweges begreifen konnte, wie es mit
dem Tuch und dem Bock zugegangen war, streckte er sich
sogleich auf die Bank hin und fing an zu schnarchen.
Der Wirth, der sich wohl denken mochte, daß der Stock
zu Etwas tauge, suchte einen andern hervor, der diesem
ganz ähnlich war und wollte ihn an die Stelle setzen, denn
er glaubte nicht anders, als daß der Bursch schliefe. Wie
aber der Gastwirth den Stock wegnehmen wollte, rief der
Bursch: »Stock, schlag' zu!« Der Stock auf den Gastwirth
los, daß dieser über Tisch und Bänke fuhr und
rief und bat: »Ach Herrgott! Herrgott! laß bloß den
Stock wieder aufhören, sonst schlägt er mich noch todt!
Ich will Dir auch gern Dein Tuch und Deinen Bock wiedergeben.«
Als es dem Burschen schien, daß der Gastwirth
wohl Genug hätte, rief er: »Stock, steh' still!« Er
nahm nun sein Tuch und steckte es in die Tasche, band
dem Bock eine Schnur um die Hörner und nahm den
Stock in die Hand, und fort ging er mit Allem, bis er
nach Hause zu seiner Mutter kam; und nun hatte er guten
Ersatz für's Mehl bekommen.
 
Die Jungfrau Maria als Gevatterinn.

Weit, weit von hier in einem großen Wald wohnten ein
Paar arme Leute. Die Frau kam ins Kindbett und gebar
ein allerliebstes Töchterchen; aber da die Leute so arm waren,
wußten sie nicht, wie sie das Kind getauft bekommen
sollten. Da mußte der Mann sich aufmachen und zusehen,
ob er nicht Gevattern bekommen könne, die für ihn das
Taufgeld bezahlten. Er ging den ganzen Tag von Einem
zum Andern, aber Gevatter wollte Niemand sein. Gegen
Abend, als er nach Hause ging, begegnete ihm eine
sehr schöne Frau, die hatte so prächtige Kleider an und sah
so gutmüthig und freundlich aus und erbot sich, das Kind
zur Taufe zu schaffen, wenn sie es nachher behalten solle.
Der Mann antwortete, er müßte erst seine Frau fragen.
Aber als er nach Hause kam und ihr die Sache vorstellte,
sagte sie platt aus nein. Am andern Tage ging der Mann
wieder aus; aber Gevattern wollten sie Alle nicht sein, wenn
sie selbst das Taufgeld bezahlen sollten, und wie viel der
Mann sie auch bitten mochte, so half doch Alles nichts. Als
er am Abend nach Hause ging, begegnete ihm wieder die
schöne Frau, die so sanft aussah, und sie machte ihm
wieder dasselbe Anerbieten. Der Mann erzählte nun seiner
Frau, Was ihm abermals begegnet war, und die
sagte darauf, wenn er auch den nächsten Tag keine Gevattern
zu dem Kind bekommen könne, so müßten sie es
wohl der Frau überlassen, da sie doch so gut und freundlich
aussähe. Der Mann ging nun zum dritten Mal aus,
bekam aber auch an diesem Tage keine Gevattern; und als
ihm daher am Abend wieder die freundliche Frau begegnete,
versprach er ihr das Kind, wenn sie es wollte taufen lassen.
Am andern Morgen kam die Frau in die Hütte des
Mannes und hatte noch zwei Männer bei sich. Sie nahm
nun das Kind und ging damit in die Kirche, und da
wurde es getauft; darauf nahm sie es mit sich, und das
kleine Mädchen blieb bei ihr mehre Jahre lang, und die
Pflegemutter war immer gut und freundlich gegen sie.
Als nun das Mädchen so groß geworden war, daß
es schon unterscheiden konnte, und Verstand bekam, wollte
die Pflegemutter einmal eine Reise machen. »Du darfst
in alle Zimmer gehen, in welche Du willst,« sagte sie zu
dem Mädchen: »nur in diese drei Zimmer darfst Du nicht
gehen,« und darauf reis'te sie fort. Das Mädchen konnte
es aber nicht unterlassen, die Thür zu dem einen Zimmer
ein wenig zu öffnen — und wutsch! so flog ein Stern
heraus. Als die Pflegemutter nach Hause kam, betrübte
es sie sehr, daß der Stern herausgeflogen war, und so
unwillig war sie auf ihre Pflegetochter, daß sie ihr droh'te,
sie fortjagen zu wollen. Aber das Mädchen bat und weinte
so lange, bis sie endlich doch bleiben durfte. — Nach einiger
Zeit wollte die Pflegemutter abermals verreisen und verbot
nun dem Mädchen, beileibe nicht in die zwei Zimmer zu gehen,
in welchen sie noch nicht gewesen sei. Das Mädchen versprach
ihr nun auch, sie wolle diesmal gehorsam sein. Als sie aber
eine Zeitlang allein gewesen war und sich allerlei Gedanken
gemacht hatte, Was doch wohl in dem zweiten Zimmer
sein möchte, konnte sie sich nicht enthalten, auch die
zweite Thür ein wenig zu öffnen — und wutsch! flog der
Mond heraus. Als die Pflegemutter zurückkehrte und sah,
daß der Mond herausgeschlüpft war, ward sie wieder
sehr betrübt und sagte zu dem Mädchen, nun könne
sie sie durchaus nicht länger behalten, sie müsse jetzt fort.
Aber da das Mädchen wieder so bitterlich weinte und
gar zu artig bat, so durfte sie denn auch noch diesmal
bleiben. — Nach einiger Zeit wollte die Pflegemutter abermals
verreisen, und da legte sie es dem Mädchen, das nun
schon halb erwachsen war, recht ernstlich ans Herz, es ja
nicht versuchen zu wollen, in das dritte Zimmer zu gehen,
oder auch nur hineinzugucken. Als aber die Pflegemutter
eine Zeitlang verreis't war, und das Mädchen so allein
ging und sich langweilte, konnte sie es zuletzt nicht mehr
aushalten. »Ach,« dachte sie: »wie artig es sein müßte,
ein wenig in das dritte Zimmer zu gucken!« Sie dachte
zwar erst, sie wollte es doch nicht thun, der Pflegemutter
wegen; aber als sie wieder auf den Gedanken zurückkam,
konnte sie sich doch nicht länger halten; sie meinte, sie
solle und müsse durchaus hineingucken, und da machte sie die
Thür ein ganz klein wenig auf — und wutsch! flog die
Sonne heraus. Als die Pflegemutter nun zurückkehrte und
sah, daß die Sonne hinausgeflogen war, ward sie so herzlich
betrübt und sagte zu dem Mädchen, nun könne sie
durchaus nicht länger bei ihr bleiben. Die Pflegetochter
weinte und bat noch artiger, als zuvor; aber es half Alles
nichts. »Nein, ich muß Dich jetzt strafen,« sagte die
Pflegemutter: »aber Du sollst die Wahl haben, entweder
das allerschönste Frauenzimmer zu werden und nicht sprechen
zu können, oder das allerhäßlichste und sprechen zu
können; aber weg von hier musst Du.« Das Mädchen
sagte: »So will ich denn lieber das allerschönste Frauenzimmer
werden und nicht sprechen können,« — und das
ward sie denn auch; aber von der Zeit an war sie
stumm.
Als nun das Mädchen ihre Pflegemutter verlassen
hatte und eine Zeitlang fortgewandert war, kam sie in einen
großen, großen Wald; aber so weit sie auch ging, so
konnte sie doch nie das Ende erreichen. Als es Abend
wurde, kletterte sie auf einen hohen Baum, der oberhalb
einer Quelle stand, und setzte sich darin zum Schlafen nieder.
Nicht weit davon aber lag ein Königsschloß, und aus
diesem kam früh am andern Morgen eine Dirne und wollte
Wasser zum Thee für den Prinzen aus der Quelle holen.
Als nun die Dirne das schöne Gesicht in der Quelle sah,
glaubte sie, es wäre ihr eignes; sie warf sogleich den Eimer
hin, lief nach Hause, hielt den Nacken steif und sagte:
»Bin ich so schön, so bin ich auch wohl zu gut, um Wasser
im Eimer zu holen.« Nun sollte eine Andre hin und
Wasser holen; aber mit der ging es eben so: sie kam auch
zurück und sagte, sie wäre viel zu schön und zu gut, um
nach der Quelle zu gehen und Wasser für den Prinzen zu
holen. Da ging der Prinz selbst hin; denn er wollte sehen,
wie das zusammenhing. Als er nun zu der Quelle
kam, erblickte er ebenfalls das Bild, und sogleich sah er
nach dem Baum hinauf. Da ward er denn das schöne
Mädchen gewahr, das dort in den Zweigen saß. Er schmeichelte
sie herunter und nahm sie mit nach Hause und wollte
sie durchaus zur Gemahlinn haben, weil sie so schön war.
Aber seine Mutter, die noch lebte, machte Einwendungen:
»Sie kann nicht sprechen,« sagte sie: »es mag daher wohl
ein Trollmensch sein.« Aber der Prinz gab sich nicht eher
zufrieden, bis er sie bekam. Als er nun eine Zeitlang mit ihr
zusammengelebt hatte, ward sie schwanger, und wie sie gebären
sollte, stellte der Prinz eine starke Wache um sie her. Aber
in der Geburtsstunde schliefen alle ein; und als sie geboren
hatte, kam ihre Pflegemutter, schnitt das Kind in den
kleinen Finger und bestrich der Königinn mit dem Blute den
Mund und die Hände und sagte: »Nun sollst Du eben so betrübt
werden, als ich damals war, wie Du den Stern hattest
hinausschlüpfen lassen,« und darauf verschwand sie mit dem
Kinde. Als Die, welche der Prinz zur Bewachung hingestellt
hatte, die Augen wieder aufschlugen, glaubten sie, die Königinn
hätte ihr Kind aufgefressen, und die alte Königinn wollte
daher, daß man sie verbrennen solle; aber der Prinz hatte sie
so herzlich lieb, und nach vielem Bitten gelang es ihm, sie von
der Strafe zu befreien, aber es war nur mit genauer Noth.
Als die Königinn zum zweiten Mal ins Wochenbett sollte,
wurde eine Wache um sie gestellt, die war doppelt so stark,
als die erste. Aber es ging wieder eben so, wie das vorige
Mal, nur daß jetzt die Pflegemutter zu ihr sagte:
»Nun sollst Du eben so betrübt werden, als ich damals
war, wie Du den Mond hattest hinausschlüpfen lassen.«
Die Königinn weinte und bat, — denn wenn die Pflegemutter
da war, konnte sie sprechen — aber es half Alles nichts.
Nun wollte die alte Königinn durchaus, daß sie verbrannt
werden sollte; aber der Prinz bat sie auch noch dieses Mal
frei. Als die Königinn zum dritten Mal ins Kindbett
sollte, ward eine dreidoppelte Wache um sie gestellt; aber es
ging wieder ganz so, wie zuvor: die Pflegemutter kam, während
die Wache schlief, nahm das Kind, schnitt es in den
kleinen Finger und strich der Königinn das Blut um den
Mund; nun, sagte sie, solle sie eben so betrübt werden,
als sie selbst damals gewesen sei, wie sie die Sonne hatte
hinausschlüpfen lassen. Jetzt konnte der Prinz sie auf keine
Weise mehr retten, sie mußte und sollte verbrannt werden.
Aber grade in dem Augenblick, da man sie auf den Scheiterhaufen
brachte, erschien die Pflegemutter mit allen drei
Kindern; die beiden ältesten führte sie an der Hand, und
das jüngste trug sie auf dem Arm. Sie trat auf die
junge Königinn zu und sprach: »Hier sind Deine Kinder,
ich gebe sie Dir jetzt zurück. Ich bin die Jungfrau Maria, und
so betrübt, als Du nun gewesen bist, so betrübt war
ich damals, als Du den Stern, den Mond und die Sonne
hattest hinausschlüpfen lassen. Jetzt hast Du für Das,
was Du gethan, Deine Strafe erlitten, und von nun an
sollst Du wieder sprechen können.« Wie froh da der Prinz
und die Prinzessinn waren, das lässt sich wohl denken,
aber nicht beschreiben; sie lebten nachher immer glücklich
zusammen, und auch des Prinzen Mutter hatte von der
Zeit an die junge Königinn recht lieb.
 
Die drei Prinzessinnen aus Witenland.

Es war einmal ein Fischer, der wohnte nicht weit vom
Schloß und fischte für des Königs Tisch. Eines Tages, als
er wieder auf den Fang ausgegangen war, konnte er nicht
einen Fisch bekommen; er mochte es anfangen, wie er
wollte, und noch so viel fischen und angeln, so hing doch nie
eine Gräte am Haken. Als es aber schon spät am Tage war,
tauchte ein Kopf aus dem Wasser hervor und sprach: »Willst
Du mir Das geben, was Deine Frau unter dem Gürtel trägt,
so sollst Du Fische genug haben.« Der Mann sagte gleich Ja;
denn er wußte nicht, daß seine Frau schwanger war. Darnach
bekam er aber auch Fische den Tag, so viel er nur wollte.
Als er am Abend nach Hause kam und erzählte, wie er
all die Fische bekommen, fing die Frau an zu jammern
und zu weinen, und sagte, Gott möge ihr gnädig sein
wegen des Versprechens, das der Mann gethan hätte, denn
sie trüge ein Kind unter dem Gürtel. Man sprach bald
auf dem Schloß davon, daß die Frau des Fischers immer
so betrübt wäre; und als der König das hörte und die
Ursache erfuhr, versprach er dem Fischer, er wolle das Kind
zu sich nehmen und es zu retten suchen. Die Zeit verstrich,
und als die Frau gebären sollte, brachte sie einen Knaben
zur Welt, den nahm der König zu sich und erzog ihn wie
seinen eignen Sohn. Als der Knabe nun herangewachsen
war, bat er den König eines Tages, seinen Vater auf den
Fischfang begleiten zu dürfen, er hätte so große Lust zu
fischen, sagte er. Der König wollte anfangs nicht, aber weil
der Bursch so anhaltend bat, erlaubte er es ihm endlich. Der
Sohn begleitete nun seinen Vater auf den Fischfang, und
Alles ging den Tag über gut, bis am Abend, da sie wieder
ans Land kamen. Da ward der Bursch gewahr, daß
er sein Taschentuch im Boot vergessen hatte, und er wollte
hingehen und es sich holen. Kaum aber war er ins Boot
gekommen, so saus'te dieses mit ihm fort, daß nur das
Wasser so schäumte, und wie sehr der Bursch auch rudern
und arbeiten mochte, so half ihm doch Alles nichts; das
Boot saus'te fort, bis es weit weg an ein weißes Sandufer