# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Gutenberg Project, German
# source:	http://www.gutenberg.org/files/47659/47659-h/47659-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

„(Hier ist wahrscheinlich eine kleine Lücke; wenigstens ist der
Moment wie die Art der Entfernung gänzlich verschwommen.
Auf meiner Uhr schlug es Eins, als ich mich sitzend mit nassen
Augen im Bett fand. Ein Lichtschimmer war mir aus dem
Traume geblieben; als ich ihn verfolgte, war es ein einzelner
Stern, der vor dem Fenster stand, woraus hervorgeht, daß
meine Augen geöffnet waren.)“

„Niedergeschrieben in der Nacht vom 11. bis 12. November 1838.“
„Erste Erscheinung am 24. September; zweite am 1. October.“
[25] Von den Schwiegereltern fort.
[26] Nach § 1 b des Verlagsvertrags 7½ Druckbogen.
[27] „Die Eroberung von Mantua.“ Zeitung für die Eleg. Welt.
Nr. 172–187. (3. bis 15. Sept. 1838).
[28] Auch von ihr hat Maler Storck Mitte 1840 ein lebensgroßes
Brustbild gemalt, welches gleichfalls bekundet, wie wenig diesem
Meister die Kunst des Schmeichelns eigen war.
[29] Noch im Jahre 1848 schrieb Fanny Lewald über Blum, er
habe etwas dämonisch Anziehendes in seiner Natur.
[30] Auch vom Rechtsstandpunkte aus waren diese Verlangen durchaus
unbegründet.
[31] Hier, wie überall, wo nicht das ganze urkundliche Material
mitgetheilt werden konnte, bin ich bestrebt gewesen, ohne alle Tendenz
und vorgefaßte Meinung dasjenige herauszuheben, was den Mann am
besten zeichnet. Namentlich ist nirgendwo etwa eine Aeußerung unterdrückt
worden, die ihn und insbesondere seine politischen Ansichten, in
einem anderen Lichte erscheinen lassen könnte, als die von mir ausgewählten
Aeußerungen Blum’s.
[32] Der verfassungsbrüchige König von Hannover.
[33] So schreibt er am 17. Juni 1846 an Johann Jacoby:
„Meine Pflicht legt mir auf, Sie zu benachrichtigen, daß die im Mai
v. I. beschlossene Familienconferenz im August und zwar auf dem
Gute meines alten Onkels Hallgarten bei Oestrich am Rhein“ (bei Adam
v. Itzstein), „stattfindet, und Sie einladen, derselben beizuwohnen, oder
irgend einen Verwandten zur Theilnahme zu veranlassen. Die Erscheinungen
gerade der letzten Zeit haben die Nothwendigkeit eines innigeren
und festeren Zusammenhaltes, eines gemeinsamen und gleichmäßigen
Handelns dargethan; sofern man — woran ich kaum zweifle — einig
darüber ist, daß der bisherige Weg keine Früchte bringt oder verspricht,
wird man gemeinsam einen anderen suchen oder den bisherigen fruchtbar
machen, vor allen Dingen aber an die Herbeischaffung von Mitteln
zur Hebung und Förderung des Geschäfts denken müssen.... Die
Einrichtung ist so, daß der 8. August als Versammlungstag, der 9.
und 10. aber als Berathungstermin bestimmt sind.“
[34] Auch Th. Flathe, Gesch. v. Sachsen, 3. Band S. 525 gibt
dieser Zusammenkunft diese Auslegung.
[35] Mithin nahmen auch Voigtländer Parteigenossen an der Versammlung
Theil.
[36] Da Böhler’s keine Literaten, sondern Fabrikanten waren, so
wird auch hier die S. 136 ausgesprochene Vermuthung bestätigt, daß
Alles, was in den Briefen an Eugenie auf literarische Zwecke bei
diesem Unternehmen und seiner Theilnehmer hindeutet, fingirt ist.
[37] „In der Ueberzeugung, daß jene Rechtsfrage schon in der
Bundesversammlung ihren Richter finden werde.“ Flathe a. a. O. S. 522.
[38] Flathe, a. a. O. S. 526.
[39] a. a. O. S. 689.
[40] Zu vergleichen „Bericht über das Entstehen, die Zwecke und
die bisherige Wirksamkeit des Leipziger Literatenvereins. Vorgetragen
in der 18. Versammlung des Vereins den 30. April 1842.“
[41] Flathe a. a. O. S. 526.
[42] Gesammelt in dem Gedenkbuch an Friedr. Schiller, das 1855
der Schillerverein bei Th. Thomas in Leipzig herausgegeben.
[43] Vergleiche z. B. Flathe a. a. O. S. 545 flg. 578.
[44] Anspielung auf den Verfassungsbruch in Hannover 1837.
[45] Anspielung auf den bekannten Toast des Erzherzogs Johann
von Oesterreich.
[46] Es ist das Verdienst der Erstlingsschrift von Karl Braun,
diesen Irrthum nachgewiesen zu haben.
[47] So schreibt Blum am 5. Januar 1845 an Jacoby: „Morgen
haben wir hier eine Versammlung der Gesinnungstüchtigen“ (Abgeordneten)
„um unsere Operationen für die einzelnen Wahlen sowohl, als
für die Haltung in und außer der Kammer im Allgemeinen zu besprechen
und feststellen, soweit sichs thun läßt.“
[48] Den ich der Güte des Herrn Dr. Wittig in Leipzig verdanke.
[49] Die Redaktion sagt zum Taschenbuch von 1844: „Für den
vorigen Jahrgang gab uns ein süddeutscher bekannter Dichter ein Gedicht
„Der arme Gaul“, welches wir leider nicht mittheilen konnten.
Da dasselbe jedoch später vielfach bekannt geworden ist, glauben wir
uns hier wohl darauf beziehen zu können, da den Dichter zu nennen
uns nicht vergönnt ist.“ Die Gedichte dieses Mitarbeiters stellt die
Redaktion immer oben an.
[50] Das Taschenbuch wurde 1843, 1845, 1846, 1847, ausgegeben.
1844 erlag es der frischen, fröhlichen Reaction.
[51] Zu vergleichen über das Folgende Flathe a. a. O. S. 528 flg.
Die Gegenwart, 5. Band, das Königreich Sachsen (v. 1831 bis
März 1849.) S. 574 flg. Ein sehr lehrreicher Aufsatz, wahrscheinlich
von Biedermann. (Brockhaus 1850.)
[52] Ges. vom 5. Februar 1844.
[53] Braun bestimmte 1851 die Erträgnisse dieser Sammlungen zu
einer Stiftung für arme Leidende in Bad Elster und bestritt alle diese
Reisen aus eigenen Mitteln. (Flathe, a. a. O. S. 534).
[54] Ergangen bei dem Vereinigten Criminalamt der Stadt Leipzig.
Rep. I. Nr. 6664, 1843.
[55] Das gelang erst ein Jahr später.
[56] Gretchen war Lehrerin.
[57] Beilage zu Nr. 26. der Sächs. Vaterl.-Bl. 1845.
[58] Rede am Grabe des Herrn Joseph Della Porta von Robert
Blum. Leipzig, Robert Friese, 1845.
[59] Zu vergl. Biedermann, Sächs. Zustände, S. 309 flg. in
der von ihm herausgegebenen „Unsere Gegenwart und Zukunft,“ 1846
Leipzig. Gustav Mayer.
[60] Flathe, a. a. O. S. 539.
[61] Die von mir über die Leipziger Augustereignisse benutzten
Quellen sind: die Sächs. Landtagsmittheilungen v. 1845/46. —
Das Leipziger Tageblatt vom 14. August 1845 an (Leipziger Rathsbibliothek).
— Eduard Hermsdorf, Mittheilungen aus den Plenarverhandlungen
der Stadtverordneten zu Leipzig, 2. Band, 2. Heft, Jahr
1845. Leipzig, Fest’sche Buchhandlung, 1846, S. 38 flg. — Biedermann,
Sächs. Zustände a. a. O. S. 338–351. — Deutsche
Allgemeine Zeitung, 1845 v. 14. August an. — Dr. Carl
Krause, der 12. 13. 14. und 15. August 1845 in Leipzig, Leipzig,
Hoßfeld, 1845. — Die Opfer des zwölften August, Leipzig, Pönicke,
1845. — Die Leipziger Augustnacht (12. August 1845) und die Verhandlungen
der gegenwärtigen sächsischen Ständeversammlung über dieselbe,
nebst dem Deputationsberichte der Kammer, allen Actenstücken
und einem Situationsplan. Leipzig, Pönicke, 1846. — Bekanntmachung
des Köngl. Sächs. Ministeriums des Innern, das Ergebniß
der commissarischen Erörterungen über die am 12. August 1845
in Leipzig stattgefundenen Ereignisse betreffend. Nebst Beilagen. Mit
höherer Erlaubniß. Nebst Situationsplan. Leipzig, B. G. Teubner
1845. — Die letzten vier Schriften sind auf der Leipziger Stadtbibliothek
sehr verständig in einem Bändchen (H. Sax. 226 p. 6) vereinigt
worden. Weitere Quellen finden sich im Text nachgewiesen.
[62] Bei Darstellung der Ereignisse vom 12. August folge ich nur
den officiellen Berichten.
[63] Officielle Bekanntmachung des Ministeriums (letzte der S. 187
namhaft gemachten Schriften) S. 16.
[64] Landtagsmittheilungen über die Sitzung der 2. Kammer am
14. Mai 1846.
[65] Offizieller Bericht S. 29.
[66] Diese Details sind dem Leipziger Tageblatt vom 14. August
1845 an entnommen.
[67] Offizieller Bericht, Anlage ⊙ (Zeitberechnung der Ereignisse
des 12. August).
[68] Offizieller Bericht, S. 43.
[69] D. Allg. Ztg. v. 15. August 1845.
[70] Ebenda.
[71] Flathe, a. a. O. S. 545.
[72] a. a. O.
[73] In dem Aufsatz „das Königreich Sachsen“ 1830–49. Gegenwart,
Band 5 S. 585 heißt der Ausdruck: Blum habe erklärt, dem
Stadtrath „die Majestät des Volkes zeigen zu wollen.“
[74] „Die Opfer des 12. August“ S. 8. D. Allg. Ztg. a. a. O.
[75] D. Allg. Ztg. a. a. O.
[76] „Generalanzeiger für Deutschland,“ Leipzig, den 15. Aug.
1845. — Unsere Gegenwart und Zukunft, Sächs. Zustände.
Biedermann, S. 340. — „Die Opfer des 12. August“ S. 14
[77] Das siebente Opfer wurde erst Nachmittags beerdigt.
[78] Der König gab also in seiner vom 15. August datirten Antwort
selbst zu, daß noch Dunkel über den Vorgängen vom 12. August
liege. Herr v. Langenn dagegen erklärte gleichzeitig, die Regierung
werde „ihre Organe vertreten“, sie hätten „nach dem Gesetz gehandelt!“
[79] Nr. 196, 1845.
[80] Biedermann, Sächs. Zustände a. a. O. S. 348.
[81] Biedermann, ebenda S. 349.
[82] Erklärung des Kriegsministers v. Nostiz-Wallwitz in der letzten
Sitzung der zweiten Kammer über die Augustereignisse. (s. u.)
[83] Bekanntmachung der Regierung über die Untersuchungsergebnisse
vom 29. August 1845.
[84] Landtagsmittheilungen der 2. Kammer über die Sitzung vom
14. Mai 1846.
[85] Wahrhaft erfreulich im Gegensatze zu diesem von einer junkerlichen
Reaction dem milden König in die Feder dictirten Bescheid lautete die
echt königliche Antwort des Prinzen Johann: „Ich war stets von der
Anhänglichkeit aller guten und loyalen Bürger Leipzigs überzeugt und
bin weit entfernt davon, die Frevel eines aufgeregten Haufens einer
ganzen Bevölkerung auferlegen zu wollen.“
[86] Daraus folgt, von welch’ willkürlichen Alternativen die Reaction
die Duldung verhaßter Schriftsteller abhängig machte.
[87] Durch alle diese Chicanen und Confiscationen wurde schließlich
selbst die Rentabilität des Taschenbuchs aufgehoben (Brief Friese’s und
Blum’s an Heinrich Grahl in Schwarzenberg v. 19. August 1846).
[88] Ueber das Folgende zu vergl. Landtagsmittheilungen 1845/46;
Flathe a. a. O. S. 549 flg.; Gegenwart, 5. Band S. 588. flg.
[89] In Erwiderung auf die Rede Schumann’s. Landtagsmittheilungen.
Sitzung der 2. Kammer vom 14. Mai flg.
[90] So sagte der Kriegsminister v. Nostitz zum Abgeordneten Hensel:
„Ich kann dem Abgeordneten nur wünschen, daß, wenn er jemals in
die Lage kommen sollte, als Commandant der Communalgarde längere
Zeit geschimpft und mit Steinen geworfen zu werden, ihm auch gelingen
möge, bei nächtlichem Tumult Diejenigen herauszufinden, welche ihm
diese Ehre erwiesen haben“. Und als der Abgeordnete Joseph sich
auf Zeugenaussagen in Acten berief, erlaubte sich der Minister Könneritz
die Antwort: „Sind sie vor einer Behörde oder vielleicht infolge einer
Aufforderung der Versammlung auf dem Schützenhause aufgenommen
worden?“
[91] Gegenwart, V. Band, S. 591.
[92] Ebenda S. 592.
[93] Acten d. Ver. Crim. A. Rep. I. Nr. 6664. 1843 fg. Bl. 122.
[94] Diese Aeußerung, die geschrieben wurde, ein Jahr bevor Frankreich
ihre Richtigkeit so bitter an den „Nationalwerkstätten“ erprobte,
beweist deutlich, wie fern Robert Blum den socialistisch-communistischen
Utopien stand.
[95] Geschichte und Literatur der Staatswissenschaften. I. S. 163.
(Erlangen, Enke, 1855.)
[96] Sehr interessant und faßlich zusammengestellt in: Franz Mehring,
Die deutsche Sozialdemokratie. Bremen, Schünemann. 2. Aufl. 1878.
[97] Als Quellen für diesen Abschnitt sind benützt: Sparfeld,
Chronik von Leipzig, Leipzig 1848. S. 210 fg. — Leipziger Tageblatt
1848, I. u. II. Quartal (Rathsbibliothek). — Vaterlandsblätter
I. u. II. Quartal 1848. — D. Allg. Zeitung I. u. II.
Quartal 1848. — Die Gegenwart, V. Band. S. 594 bis 602. —
Flathe, a. a. O. S. 563–571. — Biedermann, Erinnerungen
aus der Paulskirche, Leipzig, G. Mayer 1849. — H. Laube, das
erste deutsche Parlament, I. Band. Leipzig, Widmann 1849. — Biedermann,
Beiträge zur Geschichte des Frankfurter Parlaments im Histor.
Taschenb. von Riehl, V. Folge, 7. Jahrg., S. 107 fg. — Protokolle
der Stadtverordneten zu Leipzig vom 1. März an. (Archiv
der Leipziger Stadtverordneten.) — Außerdem die im Text nachgewiesenen.
[98] Auch an anderen Orten urtheilt Biedermann unter Allen am
gerechtesten über Blum, s. unten.
[99] Flathe, S. 578, dessen tapfere Wahrhaftigkeit im Uebrigen
aufs freudigste anerkannt wird.
[100] Später ist er nach Preußen übergesiedelt und ein langjähriges
Mitglied des Abgeordnetenhauses unter den Altliberalen geworden. Auch
im Norddeutschen Reichstag bin ich noch mit ihm gesessen. (1867 flg.).
Starb 9. August 1874.
[101] Sehr charakteristisch für die mesquine Art, wie Herr Heinrich
Laube, in seinem zweibändigen Opus „Das deutsche Parlament“
„Geschichte“ schreibt, oder vielmehr das, was Herr Laube für Geschichte
hält, ist z. B. die Episode S. 139–141, in der er Frau Oberländer nach
Leipzig in Blum’s Buchhandlung reisen läßt, um sich da „von dem
feisten Mann in Hemdsärmeln, welcher an einem unangestrichenen
Schreibpult stand und ein Papier faltete“ Raths zu erholen, „ob ihr
Mann Minister werden solle und was das Leben in Dresden ungefähr
kosten werde.“ Diesem traurigen Klatsch widmet Herr Laube den ihm
zur Verfügung stehenden Witz und Raum — heute würde sich die
kleinste Winkelzeitung bedenken, so etwas unter dem Strich zu drucken.
Und die Pointe von alledem ist: „Herr Oberländer wurde Minister
des Innern und ist es noch; der weiter sehende Rathgeber“ (Blum)
„aber ist in den Tod gerathen (!).“ Um keinen Zweifel darüber zu
lassen, wann dieses tiefe Urtheil zur Welt gekommen, bemerkt Herr Laube
in einer Note: „Im Winter 1848/49 geschrieben —“ also nach dem
Tode Blum’s! Wir werden dem Herrn noch öfter begegnen.
[102] Biedermann, Beiträge zur Geschichte des Frankfurter Parlaments
in Riehl’s Histor. Taschenbuch 5. Folge, 7. Jahrgang S. 115.
(Brockhaus, 1877.)
[103] Biedermann a. a. O. S. 137.
[104] Mittheilungen eines noch lebenden Ohrenzeugen an mich.
[105] Laube a. a. O. I. Bd. S. 10–35. Die Zeit des Vorparlaments
bis S. 120. — An anderen Quellen sind für diesen Abschnitt
benützt: Biedermann, Erinnerungen aus der Paulskirche. —
Jürgens, „Das deutsche Verfassungswerk,“ 3 Bände, ein leidenschaftlich-großdeutsches,
für objective Würdigung der Gegner fast unbrauchbares
Buch. — Freytag, Karl Mathy. 4. Abschnitt. — A. Springer,
Dahlmann II. Band. S. 203–251. — Flathe a. a. O. 571–578.
— Gegenwart, das Königreich Sachsen. V. Band S. 602–609. —
Ggwart, Bd. II. S. 682–707. (Vorparlament). Bd. IV. S. 419 bis
442. (Fünfzigerausschuß). — Biedermann, Beiträge zur Gesch. des
Frankf. Parl. a. a. O. S. 116 fg. — Und vor Allem: Verhandlungen
des Deutschen Parlaments, Offizielle Ausgabe, 1. und 2. Lieferung
(Vorparlament und Fünfzigerausschuß), Sauerländer, Frankfurt 1848.
Andere Quellen sind im Text nachgewiesen. —
[106] Biedermann, Beiträge, S. 117 (geschrieben 1877).
[107] Profile, Berlin, Oppenheim 1878. Essay über Thiers S. 171 fg.
[108] Es ist einer der schönsten Züge in diesem Leben voll Pflichterfüllung,
daß der Prinz während seiner Verbannung sich auf’s Eingehendste
mit der deutschen Verfassung beschäftigte und deßhalb mit
einigen der besten Männer der damaligen Zeit, die innerhalb und
außerhalb des Parlaments standen, regen Briefwechsel unterhielt.
[109] Miquèl war mit andern republikanischen Commilitonen aus
Heidelberg, bis an die Zähne bewaffnet, auf der Eisenbahn einmal sogar
schon bis Frankfurt vorgedrungen, wurde aber, da man dem Landfrieden
seiner Gesinnung nicht traute, auf ein todtes Gleis geschoben
und dann sammt seinem Anhang wieder nach Heidelberg zurückgefahren!
(Persönliche Mittheilungen an mich). Ueber Bamberger’s damalige Gesinnung
und Heldenthaten hat dieser selbst einen reizenden Artikel im
Salon (Leipzig, Payne, unter Lindau’s Redaction) „Aus grünen
Tagen“ veröffentlicht. Namentlich ist die geradezu märchenhafte Pracht,
mit welcher „die gütige Fee Revolution“ damals vor den Augen aller
Zeitgenossen, auch der nüchternsten auftauchte und einherzog, höchst anschaulich
und liebenswürdig geschildert.
[110] Biedermann, Beiträge S. 142.
[111] Ebenda S. 136.
[112] Verhandlungen des Deutschen Parlaments 1. Lieferung S. 162. f.
Von Preußen waren nur 141 Abgeordnete, von Baiern 44, von Würtemberg
52 (!), von Sachsen 26, von Baden 72 (!), von Hessen-Darmstadt
84 (!) Mitglieder erschienen. Von den Preußen stimmten 30
(darunter Geheimrath v. Sybel und Schwetschke), von den Baiern 19,
von den Würtembergern 6, von den Sachsen alle bis auf 2, von den
Badensern 22, von den Hessen 25 für die Permanenz des Vorparlaments.
[113] Ebenda, Zusammenstellung der Beschlüsse des Vorparlaments.
S. 172.
[114] Ebenda, S. 173.
[115] Verhandlungen des Deutschen Parlaments 8. Bd. S. 6064.
— Biedermann, Beiträge S. 143.
[116] Welcker dutzt Blum in den Briefen, die ich von Welcker’s
Hand besitze.
[117] Auch einige der Federn, welche der Mehrheit zur Verfügung
standen und einige ihrer Redner waren, wie wir sehen werden, keineswegs
müssig, Blum in ungerechter Weise zu verdächtigen.
[118] Gegenwart, 2. Band, S. 685–691. — Verhandlungen
des Deutschen Parlaments 1. Lieferung, Vorrede von Jucho nebst
Anlagen und S. 1 u. 2 der Verhandlungen.
[119] Offizielle Ausgabe der Verhandl. des D. Parl. S. 10.
[120] Band 2, S. 703.
[121] Ebenda, S. 704. — Off. Ber. S. 173, 174.
[122] Das erste Deutsche Parlament S. 45–52.
[123] „Der charakteristische Mönch unserer Zeit stand vor dem
Volke, mit vierschrötigem knochigem Körper, mit dem kurzen, fleischigen
Halse, mit dem rothbartigen (?) kantigen Haupte und der strotzenden
Gesichtsfarbe. Wenn die Widersacher jetzt seine schmalgeschlitzten, fetten
Aeuglein, die Stumpfnase und den großen Mund zu dem Kopfe eines
Fauns machen, so geschieht es darum, weil die schlagende Aehnlichkeit
mit einem Franziskaner verdorben ist durch einen mißlichen Frack und
lichtfarbige (!) Beinkleider.... Aber zu solcher Ganzheit war eben
nöthig, daß er auch etwas Ganzes wollte.“
[124] Wie unsolid Herr Laube in seinem Buche übrigens gearbeitet
hat, geht am besten aus seiner Bemerkung über Ludwig Simon S. 292
hervor. Hier nimmt er den ironischen Zuruf der Gegner Simon’s
„Lauter, lauter!“, der sich immer erhob, wenn Simon anfing brüllend
zu reden, ernsthaft — weil Herr Laube eben Dinge schildert, die er
selbst nicht gesehen.
[125] Seite 48.
[126] S. 141.
[127] S. 49.
[128] Man gab freilich damals manchmal „Die Karlsschüler“.
[129] S. 49.
[130] Gegenwart 2. Band, S. 693.
[131] Offiz. B. S. 24, 25, 41.
[132] Herr Laube sagt über die Rede: „Blum salbte die Wunde!“
Wie zutreffend! Wie verständlich!
[133] Off. Ber. S. 109.
[134] Off. Ber. S. 116.
[135] Off. Ber. S. 128.
[136] Off. Ber. S. 133.
[137] Off. Ber. S. 138, 140.
[138] Vom 16. bis 28. April.
[139] Im August, auf der Reise nach Leipzig, fuhr er durch Köln
blos durch.
[140] Off. Ber. 2. Lieferung, S. 262.
[141] S. 244 u. 397.
[142] Biedermann, S. 244.
[143] Denn in den Sitzungen vom 12. bis 14. April findet sich
nichts, die Sache Betreffendes.
[144] S. 243–285.
[145] Off. Ber. S. 444–445.
[146] Off. Ber. S. 493.
[147] Zu ihnen gehörten Otto Jahn, Prof. Haupt, Stephani, Cichorius,
Koch, Laube, Wigand, Reimer, Göschen, G. Mayer, S. Hirzel u. A. —
[148] Günther u. Friese (s. S. 314 a. E.) scheinen hauptsächlich die
Confusion verschuldet zu haben. Bertling hat die betreffenden Briefe
Blum’s nie zu Gesicht bekommen!
[149] Die Gerechtigkeit erfordert, zu sagen, daß Prof. Semmig (wie
Tausende Andere, die im Jahre 1848 sociale Republikaner waren) heute
auf streng nationalem Boden steht. Er hat seit den 50er Jahren bis
1870 in Orleans als Professor der deutschen Sprache und Literatur gewirkt,
wurde als Deutscher ausgetrieben und wirkt seither wieder in Leipzig.
Auch für die Familie Blum’s that er nach Blum’s Tod, was er konnte.
[150] Gegenwart, V. Band S. 169 („Die Deutsche Nationalversammlung“.
Erster Abschnitt bis zur Erwählung des Reichsverwesers.
S. 168–207). — Andere benützte Quellen sind: Stenogr.
Ber. über die Verhandlungen der Deutschen constit. Nationalversammlung
zu Frankfurt a. M. Herausgegeben auf Beschl. der Nat.-Vers.
durch die Redact.-Comm. und in deren Auftrag von Prof. Franz Wigard.
1. u. 2. Bd. (bis S. 845). — Biedermann, „Erinnerungen“ und
„Beiträge“ (in Riehl’s Taschenbuch) a. a. O. — Laube a. a. O. I. Bd.
S. 121–328, II. Bd. bis S. 26. — Springer, Dahlmann II. Bd.
S. 251 flg. — Freytag, Mathy S. 286–296. — Andere Quellen
im Text nachgewiesen.
[151] Sten. Ber. S. 48, Sp. 2. Auch Raveaux, Pfizer, Stedmann,
Jucho, Raumer, Wesendonck standen darunter.
[152] Sten. Ber. S. 101 u. 102
[153] Herr Laube freilich nicht. Er sagt über Blum’s Rede: „Gefahren,
unermeßliche Gefahren schildern, in’s Dunkle malen, den Vorhang
der schweren Zukunft geheimnißvoll lüften, es war ganz sein Thema“.
„Soviel gab dieser merkwürdige Redner auf das Tönen großer Worte,
daß er sie auch für die vertrackteste (!) Wendung verkaufte.“ S. 202–203.
[154] Sten. Ber. S. 149–151.
[155] Gegenwart, 5. Bd. S. 180.
[156] Sten. Ber. S. 155.
[157] Sten. Ber. S. 150.
[158] Sten. Ber. S. 158.
[159] Sten. Ber. S. 235.
[160] Sten. Ber. S. 236.
[161] St. B. S. 260–61.
[162] Diese Mitglieder waren Joseph und Günther (St. B. S. 265),
der Minister wahrscheinlich Römer aus Würtemberg.
[163] Herr Laube trifft natürlich auch hier den Nagel auf den Kopf,
wenn er sagt: „Herr Blum hatte von der Rednerbühne herab eine
jener Klatschereien eingerührt, welche man im Privatleben Verleumdung,
im öffentlichen Leben Denunciation zu nennen pflegt. Auch für die
gewöhnliche Republik braucht es doch Gesetz und Ehre, Treu und
Glauben, und gleiches Maß für Sünde oder Tugend.“ (S. 242. 246).
Und auch für den gewöhnlichen Schriftsteller setzen wir hinzu, wenigstens
einige Kenntniß von dem, über was er urtheilt.
[164] Vaterlandsblätter: „Die Reise der Linken in die Pfalz“ (von
Günther und Blum) in den Nr. 83, 84, 85, (24. 26. 27. Juni) 1848.
Dieser Bericht wird nachstehend fast vollständig mitgetheilt.
[165] Freundliche Mittheilung der Besitzerin Frau Eschmann in
Speier an Ernst Keil.
[166] Ein Augenzeuge, Adolf Bloch in Edenkoben, schreibt mir
am 4. März 1878 hierüber: „doch ging dieser Marsch etwas langsam
von Statten, da zur Entgegennahme verschiedener Stehschoppen, welche
von Bürgern der dazwischen liegenden Orte den Abgeordneten credenzt
wurden, manche Viertelstunde verwendet werden mußte. Zwischen Edenkoben
und Maikammer stolperte Prof. Vogt über einen Stein und
verlor beinahe das Gleichgewicht. Robert Blum, welcher vor ihm herging,
drehte sich um und sagte lachend: „Die Linke nehme sich in Acht,
daß sie sich nicht überstürze.“ Allgemeines Gelächter, in das selbst
Trützschler, der einen furchtbaren Katzenjammer hatte, einstimmte.“
[167] St. B. S. 319.
[168] St. B. S. 359 Sp. 1.
[169] Auch dieser Antrag war übrigens noch keineswegs der extremste.
Dieskau beantragte, das Parlament sollte ohne Weiteres die
Regierung ganz Deutschlands in die Hand nehmen.
[170] Gegenwart, V. Bd. S. 190.
[171] Oben S. 269 fg.
[172] Gegenwart, S. 191.
[173] St. B. S. 402–404.
[174] Hiervon später bei der Frage des Malmöer Waffenstillstandes.
[175] Das Parlament hatte einstimmig erklärt, daß der vom Königreich
Sardinien beabsichtigte Angriff auf Triest als ein Angriff auf
Deutschland werde geahndet werden.
[176] Braun von Cöslin hatte beantragt, die provisorische Centralgewalt
der Krone Preußen zu übertragen, fand aber nicht einmal 20
Stimmen zur Unterstützung seines Antrags. (St. B. S. 397/98.)
[177] Baiern. Dort war die Bewegung durch Lola Montez, die
Favoritin des Königs Ludwig I., veranlaßt.
[178] In der Sächsischen Kammer.
[179] St. B. S. 434/35.
[180] Gegenwart, 5. Bd. S. 196. — Herr Laube dagegen erwähnt sie
ebensowenig wie Blum’s Rede vom 27. Mai über den Raveaux’schen
Antrag. Und über die Rede Blum’s vom 20. Juni sagt er nur: „Es
war die Zeit der Gleichnisse; die Rhetorik blühte noch und Blum begann
immer mit einem gewaltigen Bilde und schloß mit einem. Dies
gehörte zu seiner inneren Schwäche vor der Paulskirche. Denn stolze
Bilder vom Prometheus gehörten nicht zu seiner Bildung und wirkten,
eben weil sie außer ächtem Zusammenhange mit dem übrigen Gedankenkreise
des Redners lagen, auf ein so gebildetes Publikum ganz anders
als auf ein Publikum der Mittelklasse.“ Zu letzterem müßte also der
Verfasser des Artikels der „Gegenwart“ gezählt werden! In diesem
spöttischen Ton geht es weiter. Bei solcher Ueberlegenheit des Herrn
Laube über die besten Redner der Paulskirche ist nur das Eine zu verwundern:
daß er sie nicht Alle überstrahlte.
[181] St. B. S. 521.
[182] Beiträge (Histor. Taschenbuch) a. a. O. S. 144.
[183] St. Ber. S. 566.
[184] Daß übrigens Blum diese Geldsendung im eigentlichsten Sinne
des Wortes nur als Darlehn betrachtete, geht aus der folgenden Stelle
eines Briefes an seine Frau vom 28. September 1848 hervor: „Die
Diäten vom 50er Ausschuß nutzen mir leider nichts, denn ich muß sie,
sobald sie bezahlt sind, dem Leipziger Ausschuß erstatten, welcher damals
für uns gesammelt hat.“ —
[185] Des Deutschen Vereins. Vgl. den flg. Abschnitt.
[186] Er starb merkwürdigerweise am nämlichen Tage wie Blum,
9. Nov. 1848, an der Auszehrung.
[187] Die erste Kunde ihrer Erkrankung, einer Unterleibsentzündung,
hatte Blum am 9. Juni erhalten.
[188] St. B. S. 677.
[189] St. B. S. 721/22.
[190] St. B. S. 896. — Die Reactivirung des Bundestags wurde
später wirklich rechtlich angeknüpft an den perfiden Doppelsinn der Erklärung
Schmerling’s vom 12. Juli. Die k. k. Staatsjuristen sagten: die Befugnisse
des Bundestags seien der Centralgewalt übertragen und bis
zum Erlöschen derselben von dieser geübt worden; nun hindere nichts,
daß der Bundestag seine schlummernden Befugnisse selbst wieder ausübe.
Dieser verlogenen Rechtsverdrehung hat Zachariä zwar mitten in
der wildesten Reactionszeit die ganze Verachtung entgegengeschleudert,
die sie verdiente (in seiner Schrift „Die Reactivirung des Bundestages“),
und Albrecht hat in Leipzig den vielen Tausenden, die nacheinander
zu seinen Füßen gesessen, mit dem königlichen Freimuth seiner
Kritik die ganze Tiefe der Rechtlosigkeit und Ruchlosigkeit der Wiedereinsetzung
des Bundestags offenbart. Dennoch aber wäre das Bewußtsein
dieser Rechtlosigkeit im Volke wesentlich gefördert und jener Staatsumwälzung
auch der letzte Vorwand des guten Glaubens entzogen
worden, wenn das Parlament damals den Antrag seines linken Centrums
angenommen hätte.
[191] Sitzung vom 21. Aug. St. B. S. 1624. — An anderen
Quellen die beim vorigen Abschnitt genannten und Gegenwart,
7. Bd. S. 239–295, Flathe S. 575–592.
[192] St. B. S. 1717/19 (25. August).
[193] St. B. S. 804.
[194] St. B. S. 805.
[195] St. B. S. 1461.
[196] St. B. S. 1499 fg.
[197] Sehr lesenswerth ist hierüber die Abhandlung von Carl
Baumbach: „Die Verwirklichung der Deutschen Grundrechte in der
Gegenwart“, Grenzboten, 1876, III. S. 361 fg., 453 fg.
[198] „Kein Bestandtheil des Königreichs oder Recht der Krone
kann ohne Zustimmung der Kammer auf irgend eine Weise veräußert
werden.“
[199] Oben S. 350.
[200] Aus den Acten des Deutschen Vaterlandsvereins zu Dresden.
[201] Am nämlichen Tage schrieb er an dieselbe: „— Vorgestern war
ich mit meinen Leuten in Heidelberg, wo wir uns wieder einmal Erfrischung
geholt haben, die wir bei dem trostlosen Zustande und der
entsetzlichen Richtung der Nationalversammlung so sehr bedürfen. Es
war ein Seitenstück zu der Pfälzer Reise, nur mußten wir den Jubel
mehr mit Hecker theilen; denn auf jedes Lebehoch auf uns oder irgend
etwas folgte gewiß eins auf Hecker.


Paulskirche den 2. August 1848. Mein Gott, schon August!!“
[202] Namentlich erkennen wir auch hieraus, wie selbst Biedermann,
dessen Gerechtigkeit des Urtheils über Blum wiederholt anerkennend
hervorgehoben wurde, in seinen „Erinnerungen aus der
Paulskirche“, S. 393–97, doch zum Theil den Gegner falsch und ungerecht
beurtheilte, wenn er sagt: „Diese Fähigkeit (der Parteiherrschaft)
beruhte nächst ihren (Blum’s und Vogt’s) hervorragenden parlamentarischen
Talenten, hauptsächlich in dem Schein aufrichtiger, uneigennütziger
Hingabe an die Sache, durch welchen sie nicht blos das Publikum,
sondern auch ihre eigene Partei täuschten. Ich muß jedoch
unterscheiden.“ (Folgen Bemerkungen über Vogt.) „Blum besaß in
noch höherem Grade als Vogt den Ausdruck treuherziger Ehrlichkeit
und rückhaltloser Hingebung an das Allgemeine. Auch möchte ich fast
annehmen, daß es ihm wirklich mehr, als Jenem, zugleich um die
Sache, nicht blos um die Befriedigung der eigenen Eitelkeit oder des
eigenen Ehrgeizes zu thun war, daß er, wie nach Mirabeau’s Ausspruch
Robespierre, „das glaubte, was er sagte“. Sonst hätte er kaum einen
so weitverbreiteten und so lange andauernden Einfluß üben können.
Allein das eigene Selbst hatte auch bei Blum einen entscheidenden Antheil
an allen seinen politischen Handlungen. Was hätte dieser Mann
mit seiner unverwüstlichen Körper- und Geisteskraft, mit seinem
nimmermüden Eifer, mit der gewaltigen Macht seiner volksthümlichen
Beredsamkeit leisten können, wäre es ihm aufrichtig und
allein um die Freiheit und den Fortschritt, nicht zugleich um die Zwecke
seines Ehrgeizes zu thun gewesen, hätte er das Volk wahrhaft durch
Bildung frei machen, nicht blos aus einer Abhängigkeit in die andere
versetzen wollen!“ Diesem Urtheil ist insoweit beizutreten daß Blum
gewiß, wie jeder bedeutende Mann, Ehrgeiz besessen; zu widersprechen
aber darin, daß er diesen Ehrgeiz, „das eigene Selbst“ irgendwo und
wann zum Maßstab seiner öffentlichen Dienste gemacht hat. Seinem
Eigennutz hätte er bei weitem besser daheim dienen können, als in
Frankfurt. Nimmer hätte solcher Ehrgeiz die Opfer gebracht, die Sorgen
getragen, die er durch seinen Aufenthalt in Frankfurt trug. Daß
er in seinem Parteistandpunkt schließlich auf falsche Bahnen gedrängt
wurde, war zum Theil doch auch die Schuld seiner Gegner und der
verworrenen aufgeregten Zeit. Und er selbst hat das harte Geschick,
unter dem er erlag, in den letzten Monaten seines Lebens in einem
Briefe an einen Freund wohl am richtigsten bezeichnet in den Worten:
„Mein Lieber, wir sind um fünfzehn Jahre zu früh auf die Welt gekommen.“
[203] Nur die „Gemeinheiten“ im Tageblatte hörten seitdem auf, wie
er am 9. September befriedigt der Frau meldet.
[204] Höchst charakteristisch für den Ton, der im Vaterlandsverein
herrschte nach dem Ausscheiden der Minderheit waren die dort gefaßten
Beschlüsse. Unter Anderm hieß es: da von dem jetzigen Ministerium
ein volksthümliches Wahlgesetz nicht zu erwarten, so ist die Entlassung
dieses Ministeriums auszusprechen und Staatsminister Oberländer mit
der Bildung eines neuen zu beauftragen, die Ständeversammlung einzuberufen,
sofort eine aus der freien und unmittelbaren Wahl des
Volkes hervorgegangene constituirende Versammlung einzuberufen.
[205] Schon die überwältigende Komik dieses einen Gedankens sichert
Jäkel einen Ehrenplatz unter den unfreiwilligen Humoristen aller
Zeiten.
[206] Zu vergl. Offizieller Bericht der Verhandlungen des Vorparlaments,
Sitzung vom 31. März, der Bundesversammlung
vom 4. April (2. Lieferung). — Sten. Ber. der Deutschen National-Versammlung
v. 8., 9. u. 17. Juni, 10. Juli, 11., 22. u. 31. Aug.;
4., 5., 7., 8., 12., 14–16. September. — Gegenwart (von Brockhaus),
Band 5 u. 6, in besonderen Artikeln über Schleswig-Holstein.
Band 7, S. 295 bis 326. — Springer, Dahlmann, S. 268–299.
[207] St. B. S. 1882.
[208] St. B. S. 1896/98. Die ganze Debatte (einschließlich der
Abstimmungen) s. S. 1880–1917.
[209] a. a. O. S. 290.
[210] Gegenwart, Bd. 7, S. 323.
[211] Selbst Laube hat hier zum ersten Mal ein schüchternes Lob
für Blum: „Auch Blum hatte wirklich kräftige Partien. Seine Ruhe
und Nachdrücklichkeit in Anordnung und Betonung des Stoffs hatte
lange nicht einen so günstigen Stoff gehabt.“
[212] Gegenwart S. 324.
[213] 258 gegen 237.
[214] Gegenwart, Bd. 5, S. 392. (Staat und Stadt Frankfurt
1848.)
[215] Zu vergl. die Reichstagszeitung vom 17., 19. u. 20. September.
Gegenwart, 7. Bd. S. 328.
[216] Durchstrichen „Jupiter“.
[217] Einige dieser interessanten Documente besitze ich handschriftlich.
[218] Reichstagszeitung vom 19. Septbr. — St. B. S. 2198 fg.
[219] St. B. S. 2207.
[220] Diese Anklage ist schon darum haltlos, weil am 19. Septbr.
und beziehentlich am 18. Septbr. Abends, wo das Blatt erschien, der
Aufstand schon gedämpft war.
[221] St. B. S. 2189.
[222] „Reichstagszeitung“ aus denselben Tagen. — Gegenwart,
Bd. 5, S. 393.
[223] Weder Blum noch Vogt hatten diese Anträge mit unterschrieben.
[224] St. B. S. 2166, 2207–2210. — Gegenwart, Band 5, S.
393. Bd. 7, S. 329/30.
[225] Gegenwart, Bd. 7, S. 331.
[226] Das hat mir Julius Faucher, der jüngst verstorbene bekannte
Abgeordnete, der damals als unparteiischer Zuschauer den Frankfurter
Ereignissen zusah, wiederholt (1868 bis 1870) in Berlin bestimmt und
nachdrücklich versichert. Neu wäre diese Taktik ja auch nicht. Schon
zur Zeit des Frankfurter Attentates hatte die k. k. Bundestagsweisheit
die Revolution absichtlich zum Ausbruch kommen lassen, um nachher
eine frische fröhliche Reaction heraufzuführen. Auch damals schon und
nachher oftmals ist diese Beschuldigung gegen Schmerling erhoben worden.
Gegenwart, Bd. 7, S. 331. Vgl. auch den unten mitgetheilten
Brief Blum’s vom 3. October an Haubold S. 447.
[227] Mündlicher Bericht von Ludwig Simon an mich (1862, Wallensee),
Faucher u. A. Theilweise ist die Scene auch bestätigt von der
Gegenwart a. a. O.
[228] Zum Schillerfest.
[229] Der heutige Polizeidirector von Leipzig, den die Sozialisten, da
er ihnen unbequem ist, so gern als rothen Revolutionär von Anno
1848 hinstellen. Man sieht, wie leichtfertig diese Anklage ist!
[230] d. h. das Geld zur Reise aus eigenen Mitteln aufzubringen.
[231] Das Beste über die österreichischen Verhältnisse jener Tage bietet
auch heute noch zweifellos Anton Springer’s Geschichte Oesterreichs,
2. Band (Leipzig, Hirzel, 1865), so ungerecht Springer auch über Robert
Blum urtheilt. — Die dreibändige „Geschichte Oesterreichs“ von Joseph
Alexander Frhrn. v. Helfert „vom Ausgang des Wiener October-Aufstandes“,
die zum ersten Mal theilweise die Schätze des Wiener Archivs
und das handschriftliche Quellenmaterial der Familie Windischgrätz
u. a. Fürstlichkeiten veröffentlichte, zeigt im Gegensatze zu Springer’s
großer historischer Auffassung in widerlicher Weise das Gepräge einer
junkerlich-schwarzgelben Tendenzschrift. — Nordstein’s Geschichte der
Wiener Revolution ist eine armselige Vertheidigung des in Wien besiegten
Radicalismus, interessant nur durch die naiv-kritiklose Mittheilung
aller Actenstücke, welche das Regiment Messenhauser’s u. A. der
Weltgeschichte hinterließ. Ihr am nächsten stehen Lyser, Grüner,
Fenneberg u. A. — Für die folgenden Abschnitte sind außer diesen
Werken alle Quellen benützt, welche zur Zeit aus jener Zeit vorhanden
sind: die Augenblicksbilder, welche Gustav Kühne, Berthold Auerbach,
Heinrich Laube, Julius Fröbel in seinen „Briefen“ und seinem
Bericht vor dem Parlament (St. Ber. der Paulskirche),
Füster, Schütte, Rosenfeld u. A. geliefert haben, insbesondere die
schwarzgelben Soldschriften von Dunder, Köcher u. A.; über den
diplomatischen Verkehr zwischen Dresden und dem sächsischen Gesandten in
Wien betreffs Blum’s geben die sächsischen Landtagsmittheilungen
(II. Kammer 1849, S. 246 fg.) Aufschluß; über die militairischen Operationen
gegen Wien wurden mir von einem verehrten Freunde die
reichen authentischen Berichte amtlicher Berliner Bibliotheken zur Verfügung
gestellt; an Zeitungen und Zeitschriften über jene Ereignisse
habe ich das seit Jahren Gesammelte im Text nachgewiesen, ebenso das
handschriftliche Material, das mir zur Verfügung stand. Die Zurechtweisung
der Verleumdungen Blum’s durch v. Helfert ist nebenbei
besorgt worden. —
[232] a. a. O. S. 196, wo auch die offiziellen Quellennachweise für
diese Anschauung erbracht sind.
[233] Springer, S. 312.
[234] Springer, S. 569.
[235] Persönliche Mittheilung von Karl Vogt an den Verfasser. —
Schon Anfang September war in der Fraction des Deutschen Hofes die
Rede davon gewesen, eine Deputation nach Wien zu senden. Auch damals
schon hatte Blum zu der Sendung sich angeboten. Am 9. September
hatte er aber der Gattin geschrieben: „Die Reise nach Wien
ist in die Brüche gegangen. Die Partei ließ mich nicht fort.“
[236] Helfert, 1. Bd. S. 45.
[237] Ebenda.
[238] Helfert, 1. Bd. S. 48.
[239] Springer, S. 562.
[240] Poststempel Wien, 19. October.
[241] Springer sagt S. 583: „B. soll in einer Volksversammlung
vom 23. October den Wienern zugerufen haben: „Ihr müßt noch
200 Aristokraten latourisiren.“ “ Keiner der gleichzeitigen Berichte über diese
Versammlung in den Wiener (auch nicht in den radicalsten) Blättern erwähnt
jedoch diese Aeußerung. Eine Quelle giebt Springer überhaupt
nicht an. Und selbst Herr v. Helfert vermag nicht zu behaupten, wann
die angebliche Aeußerung gefallen sei; in seiner Version der Rede
Blum’s vom 23. October führt er diese Worte ausdrücklich nicht auf.
[242] Dieser Lüge hat übrigens auch schon Fenner v. Fenneberg,
der Generalstabschef Messenhausers in einem Schreiben an die Augsb.
Allg. Ztg., datirt „von der rauhen Alp“, vor dem 27. November
widersprochen. Dresdner Journal vom 27. November, S. 1934, Sp. 2.
[243] Diese Thatsachen werden von Springer, Helfert, Nordstein
übereinstimmend mitgetheilt. Ihr Urtheil darüber geht natürlich weit
auseinander.
[244] Er war als „Tornisterkind“ (Helfert) 4. Januar 1813 geboren,
1829 Gemeiner, 1832 Fähndrich, 1839 Lieutenant, 1845 Oberlieutenant
geworden und blickte sehnsüchtig hinüber in die reiche Culturwelt Deutschlands,
die den österreichischen Unterthan und vollends dem österreichischen
Offizier damals gänzlich verschlossen war. Er begann zu schriftstellern
und da nur die Lumpen bescheiden sind, so verlangte er für eines seiner
dickleibigen ungedruckten Erstlingswerke, die „modernen Argonauten“, von
der Firma Max in Breslau nicht weniger als 18 Friedrichsd’or Honorar
pro Druckbogen. Natürlich erhielt er das Manuscript mit einer „abschlägigen
und die Honorarsforderung fast belächelnden Antwort“ zurück.
Glücklicher war er mit seinen novellistischen Versuchen: 1847 erschienen
sie in Wien gesammelt unter dem Titel „Wildniß und Parquet.“ Die
Kritik stellte sie theilweise „über den Beherrscher einer wundervollen
Prosa Adalbert Stifter“ (Helfert). Er machte im Herbst 1847 eine
größere Reise über Leipzig, Frankfurt a. M., München und Wien. Thomas
in Leipzig nahm seine „Ernsten Geschichten“ in Verlag. Die Vorrede zu
diesem Werke war „bei der ersten Nachricht vom Sturz der Juliusdynastie“
geschrieben; in dem Buche selbst sollte „die schauerliche Erhabenheit des
starren Absolutismus“ den Leser „mit heilsamem Entsetzen erfüllen und
Entschlüsse von Besonnenheit, Rechtsgefühl und Hochherzigkeit in ihnen
wachrufen.“ Dieser unklaren, erhitzten Phantasie mußten die Märztage
des Jahres 1848 besonders gefährlich werden. „Mein Wissen für den
Tag ist Louis Blanc, den, ich, wie ich glaube, auswendig weiß,“ schrieb
er damals an einen Freund. In dem Comité zur Organisirung der
Lemberger Nationalgarde nahm er mit Bewilligung seiner Vorgesetzten
eine Stelle an, neben ihm wirkte Bem. Messenhauser ließ sich hier bald
in politische Dinge ein. Sein Vorgesetzter Baron Hammerstein lud ihn
vor und befahl ihm, augenblicklich nach Wien zum dritten Bataillon abzureisen.
Hier angekommen, gab Messenhauser seine Entlassung ein und
weigerte sich vor dem Platzcommando in Uniform zu erscheinen, weil er
nicht länger die äußeren Abzeichen einer Körperschaft tragen könne, deren
Dienst „seine tiefsten Ueberzeugungen stündlich in die größte Gefahr zu
setzen die Lage hat!“ und mußte für diesen Frevel drei Tage Profosenarrest
im Stabsstockhause absitzen. Am 31. März wurde er dann „gegen
Ausstellung des üblichen Reverses, weder gegen das allerhöchste Erzhaus,
noch gegen dessen Alliirte zu fechten“ aus dem Militairdienst entlassen.
Er wurde nun Journalist und Schriftsteller, gründete in zwanglosen
Heften „die Volkstribüne“ und schrieb zwei ungelesene platte Sammlungen
der Schlagwörter des Tages unter dem Titel: „der staatsbürgerliche
Rechtsschatz“ und „der politische Rechtsschatz des deutschen Volkes“ während
seine Schrift „Wie muß die Nationalgarde exerzirt werden?“ rasch sechs
Auflagen erlebte und seinen Namen bekannt und volksthümlich machte.
Er lebte bis zum Oktober „in der fast siedlerischen Einsamkeit eines Schriftstellerthums.“ —
[245] Zu vergleichen seine Eingabe an das Kriegsgericht. Helfert,
Bd. 3, Anhang S. 46 fg.
[246] Springer, S. 572
[247] Fröbel’s Briefe, S. 11 fg., und dessen Rede in der Paulskirche
vom 18. November. St. B. S. 3419.
[248] Helfert, 1. Bd. S. 129.
[249] Da dieser Brief schon von Frey, Robert Blum, abgedruckt
worden ist und Helfert Frey citirt (Bd. 3, S. 107 des Anh. und a.
a. O.). Der Brief trägt den Poststempel Dresden, 27. October. Das
beweist, daß am 20. keine Post mehr von Wien passirte.
[250] Helfert, 1. Bd. S. 75.
[251] Helfert, S. 76 bis 78.
[252] S. 81 fg.
[253] Handschriftlicher Nachlaß des Frhrn. v. Pillersdorff S. 163.
[254] Wie man übrigens in Oesterreich selbst über diese Rettungsversuche
urtheilt, erhellt treffend aus einem Abschnitt im 2. Bande der
„Wiener Spaziergänge“ des geistvollen Satirikers D. Spitzer in Wien
(Verlag von L. Rosner, Wien), der nun seit dreizehn Jahren seine
makellos vaterländische Gesinnung so mannhaft nach allen Seiten bekundet
hat, daß ihn eine bekannte deutsche Zeitschrift nicht mit Unrecht
„das Gewissen Oesterreichs“ nannte. Spitzer sagt a. a. O. 2. Bd.
S. 175:


„Die „Rettungen“ bisher verkannter geschichtlicher Persönlichkeiten
sind in unserer Zeit, welcher, ungeachtet der fortwährenden Tax-Ueberschreitungen
von Seite der Comfortable-Kutscher, ein hoher Sinn für
Gerechtigkeit nicht abgesprochen werden kann, in auffallender Weise beliebt
geworden. Kritische Forscher haben es bekanntlich sogar unternommen,
nachzuweisen, daß Kaiser Tiberius eigentlich ein seelenguter
Herr war und der Präsident des Obersten Gerichtshofs, Herr Ritter
v. Schmerling, hat in der letzten Herrenhaussitzung dem verkannten
Fürsten Windischgrätz denselben Liebesdienst erwiesen ... Der Scipio,
der sein edles Herz in Wallung bringt, hat nicht Afrika erobert, sondern
Gaudenzdorf und ist an der Spitze seiner Heersäulen als Triumphator
über ein Dutzend erbitterter Gegner in Wien eingezogen. Muß
da nicht ein Wiener, wie Herr v. Schmerling, empört sein, wenn man
den Eroberer seiner Vaterstadt zu verunglimpfen sucht? Dennoch ist
in einem Auszuge aus dem Helfert’schen Buche, den das Feuilleton
der „Neuen Presse“ brachte, diese Schandthat verübt worden. „Was
geschah denn,“ rief Herr v. Schmerling aus, „daß man Windischgrätz
als Tyrannen, als Egoisten hinstellt? Nichts weiter, als daß zwei bis
drei hervorragende Männer und wenige unbedeutende andere Männer
hingerichtet worden sind.“ Und wegen eines so unansehnlichen Blutbades,
in welchem ein proportionirt gebauter Tyrann kaum bis an die
Brust waten könnte, schmäht man einen einheimischen General gleich
einen Egoisten! Da pocht man immer darauf, Wien sei eine Großstadt,
und wenn man dann den Maßstab einer solchen anlegt und zwei
bis drei hervorragende und eine lächerlich kleine Anzahl unbedeutender
Menschen abschießt, ist das gleich ein Stadtgespräch und noch nach Jahren
wissen die Journalisten ihre Leser mit nichts Besserem als diesem
Tratsch zu amusiren. — „Was hätte Fürst Windischgrätz Anderes thun
können?“ fuhr der Lobredner des tapferen Feldherrn hierauf fort. Die
Antwort, die wir auf diese schwierige Frage wüßten, ist so schlicht, daß
wir sie nur mit der größten Schüchternheit niederzuschreiben wagen.
Wir sind nämlich der Meinung, daß der Fürst die unglücklichen Opfer,
welche er erschießen ließ, unter Anderem auch hätte nicht erschießen
lassen können. Dieser einfache Ausweg ist aber wahrscheinlich dem mit
Geschäften überhäuften Fürsten damals nicht eingefallen, was um so
weniger überrascht, da auch sein Vertheidiger, der doch mehr Zeit zum
Nachdenken hatte, nicht auf denselben verfallen ist. Es hat uns schmerzlich
berührt, daß der Retter des Fürsten Windischgrätz nur der Feldherrntalente
seines Schützlings gedacht hat, obwohl dieser doch als
Staatsmann noch weit bedeutender gewesen zu sein scheint, denn als
Feldherr. Hat man ihn doch in dem einzigen ernsthaften Kriege, in
welchem er den Oberbefehl führte, im Kriege gegen die ungarische Revolutions-Armee,
plötzlich abberufen, um, wie es damals hieß, „seinen
Rath über wichtige innere Angelegenheiten zu vernehmen,“ und man
übertrug lieber dem Baron Welden den Oberbefehl, ehe man auf die
staatsmännischen Rathschläge des tapferen Feldherrn verzichtet hätte. Ob
man die Rathschläge, welche er in Olmütz ertheilte, befolgte, ist nicht
bekannt geworden, doch scheint es, daß er den guten Rath, den man
ihm dort gab, ausgeführt hat, indem er sich auf seine böhmischen Güter
zurückzog.“
[255] Einschließlich der Truppen des Banus (I. Armee-Corps) und
des Grafen Auersperg (II. Armee-Corps) hatte Windischgrätz zur Verfügung
59–5/6 Bataillone, 66 Escadrons, 219 Geschütze. Die „selbstständige“
Brigade Wiß und die Armee-Haupt-Reserve ist dabei eingerechnet.
[256] St. B. S. 3660 fg. (Sitzung vom 29. November).
[257] Helfert, S. 161.
[258] Helfert, S. 175.
[259] Ebenda, S. 204.
[260] S. 176 (1. Bd.).
[261] In dem Todesurtheil gegen Blum ist sogar die geradezu
actenwidrige Behauptung aufgestellt, er habe „am 23. October l. J. in
der Aula zu Wien durch Reden (!) in einer Versammlung zum Aufruhre
aufgeregt.“
[262] 2. Bd., S. 483, Note 112.
[263] Im Dresdner Journal vom 15. Nov., S. 134, Sp. 1.
[264] Helfert, S. 483. Note 113 (1. Bd.).
[265] Helfert, S. 186.
[266] Helfert, S. 176.
[267] Bem war die Seele der Stadtvertheidigung, der Commandant
der Mobilgarde; bei seinen nahen Beziehungen zu Messenhauser von
Lemberg her, ist es wahrscheinlich, daß er von diesem nach Wien gerufen
wurde. Er übernahm sein Commando mit den Worten: „Als
Mitglied der Lemberger Nationalgarde (!), habe ich den festen Willen die
Constitution des Reiches und die Arbeiten des hohen Reichstages nach
Kräften zu vertheidigen.“ Er war der einzige erprobte Kriegsmann in
Wien; schon unter Napoleon, dann im Polenaufstand als Vertheidiger
Warschaus gegen die Russen hatte er sich mit Ruhm bedeckt. Aber
auch er hielt die Sache Wiens ohne Mitwirkung der Ungarn von Anfang
an verloren.
[268] Band 1, S. 207.
[269] Springer, S. 574.  Pillersdorff, Nachgel. Schriften
S. 165.
[270] Zu vgl. dessen Note 310, S. 528, 1. Bd.
[271] Auch Messenhauser hatte am 20. October den Belagerungszustand
erklärt. —
[272] Nordstein, S. 318 theilt Haug’s Aufruf wörtlich mit.
Helfert schreibt den Major bald Haug, bald Hauk und Hauck. Haug
schrieb er sich selbst, s. S. 502.
[273] Helfert, S. 196, 1. Bd.
[274] Mittheilung Ludwig Bamberger’s an mich, nach Lasker’s persönlicher
Erzählung.
[275] Bd. 1, S. 262/63 und bei Note 182 und Note 180 S. 499.
[276] Lyser, Wiener Ereignisse S. 88.
[277] St. B. S. 3420, Sp. 1.
[278] Poststempel Dresden, 5. November.
[279] S. 572.
[280] St. B. S. 3420.
[281] Erster Nachtrag zum Vernehmungsprotocoll vom 10. November.
— Helfert, 3. Bd., Anhang S. 44.
[282] Ebenda S. 43.
[283] „Denkschrift über die Octoberrevolution,“ eine Arbeit, die im
Solde der Militairbehörden geschrieben und von diesen offiziell belobt
wurde. (Zu vergl. auch Springer, S. 576.)
[284] Bd. 1, S. 271 bis 276.
[285] S. 272.
[286] S. 754–77.
[287] Davon, daß etwa Blum dem Fürsten abgeliefert werden
müsse, war natürlich auch hier nicht im entferntesten die Rede. Später
ließ Cordon das Verlangen der Auslieferung von Personen überhaupt
fallen. Helfert, 1. Bd., S. 294 fg., S. 371 fg.
[288] Die Tageslöhnung.
[289] Helfert, 1. Bd., S. 286. — Grüner, Gesch. d. October-Revolution
(Leipzig 1849), S. 280 fg., als Augen- und Ohrenzeuge.
— Rosenfeld, Studentencomité, S. 338 fg. — Fenneberg, October-Revolution
II. S. 399.
[290] Springer, S. 577.
[291] Poststempel Dresden, 5. November.
[292] St. B. S. 3420, Sp. 1. — Zu vgl. auch Fröbel’s Brief
an Blum’s Schwester vom 22. Dec. 1848 im folg. Abschnitt (19) u. S. 524.
[293] v. Helfert führt nicht ein einziges Citat für seine Verdächtigungen
an. Da übrigens vom 1. November an nur die offizielle Wiener
Zeitung unter Redaction des Fürsten Windischgrätz erschien, und die
Ereignisse vom 31. October frühestens am 1. Nov. besprochen sein konnten,
so würde die Inspiration und Absicht der von Fröbel erwähnten
Zeitungsnachrichten leicht zu errathen sein.
[294] Fröbel bei seiner Vernehmung vor dem Kriegsgericht. Helfert,
Bd. 3, S. 45 (Anhang).
[295] Er schrieb unter der Chiffre G. v. S...u und erklärte erst
im Vorwort zum zweiten Bande: „Verschiedene Erwägungen bestimmten
den Verfasser bei Veröffentlichung eines Werkes, dessen Inhalt mit dem
drängenden Parteieifer des Tages (?) in so mannigfache Berührung
tritt“ (der erste Band erschien 1869! 21 Jahre nach der Wiener Revolution)„
für’s Erste seinen Namen nicht in den Vordergrund zu stellen.“
Eine traurige Ausrede!
[296] Blum lieferte infolge dessen am 2. November die einzige
Waffe, die er besaß, ab, „ein altdeutsches Schwert mit neusilbernem
Griff, Lederscheide und Koppel und erwartete dessen Sendung in seine
Heimath.“ (Schreiben Blum’s vom 2. November.)
[297] C. Vogt, „Mein Prozeß gegen die Augsb. Allg. Ztg.,“
Genf 1859, enthält unwiderlegliche Beweise für dieses Verhältniß.
[298] 1. Band, S. 422.
[299] Helfert, Bd. 3. S. 424.
[300] Beiläufig bemerkt, auch bei Herrn v. Helfert selbst. Er schreibt
nur gebrochen deutsch: „Pöbel-Unfüge“, „mahlen“ statt malen, „ämtliche“
u. s. w.
[301] 2. Band, S. 581.
[302] Wörtlich nach Helfert, 3. Bd., Anhang S. 31. Uebrigens
auch schon in den Sächs. Landt.-Mitth. (L.-M.) 1849, 2. Kammer,
S. 254, Sp. 2, mitgetheilt.
[303] Helfert, 3. Bd., S. 192.
[304] Bericht des Gesandten an den sächsischen Minister der auswärtigen
Angelegenheiten in Dresden (v. d. Pfordten), d. d. Hietzing,
den 5. November 1848: „Nach einem hier gestern verbreiteten Gerücht
wäre R. Blum in Wien verhaftet worden. Ich hoffe (!) heute noch
darüber Gewißheit zu erhalten. Das Gerücht steht übrigens mit allen
anderen Nachrichten, die ihn jetzt in Berlin thätig sein lassen (?!), in
Widerspruch“ — „Nachschrift.“ „Ein soeben (2 Uhr) bei der Kgl.
Preuß. Gesandtschaft allhier eingegangenes anonymes Schreiben von
gestern 10 Uhr aus der Stadt datirt, zeigt an, daß R. Blum und
J. Fröbel gestern früh 6 Uhr arretirt und unter starker militairischer
Bedeckung abgeführt worden sind.“ [Landtagsmittheilungen (L.-M.),
2. Kammer 1849, S. 248, Sp. 2.]
[305] Ebenda, S. 251–53. (Die hier citirten Stellen des Berichts
s. S. 252, Sp. 2, S. 251, Sp. 2.)
[306] „Was mich betrifft, so habe ich das Bewußtsein, in dieser verhängnißvollen
Angelegenheit meine Pflicht erfüllt zu haben. Ich helfe
Jedem ohne Ausnahme mit der größten Bereitwilligkeit. Wo es aber
ganz außer meiner Macht liegt, zu helfen, da kann mich kein Vorwurf
treffen.“ Schluß seiner Rechtfertigung vom 21. November. A. a. O.
S. 253 — und damit zu vergleichen die im Text gedruckte Depesche vom
6. November an der gesperrt gesetzten Stelle!!
[307] A. a. O. S. 248/49.
[308] Landtagsmittheilungen S. 248.
[309] A. a. O. S. 249.
[310] a. a. O. S. 250.
[311] Im wohlthuendsten Gegensatze zu dem Verhalten des sächsischen
Gesandten stand die Energie des sächsischen Ministeriums und insbesondere
v. d. Pfordtens. Die Note vom 3. November war schon ein
schönes Zeugniß für den Eifer der sächsischen Regierung, ihre Landsleute
in Wien zu schützen. Sofort nach dem Empfang des Berichtes
des Gesandten vom 5. schrieb aber das Ministerium am 8. an Könneritz, er
müsse „Alles aufbieten, um Robert Blum zu schützen.“ Es betonte
nachdrücklich „das Recht“, welches Blum als Abgeordneter wie als
sächsischer Staatsangehöriger auf den Schutz des Gesandten habe und
schloß: „Die sächsische Regierung kann in so eigenthümlich gestalteten
Zuständen, wie sie jetzt im Kaiserstaate bestehen, ihre Staatsangehörigen
nicht sofort einer militairischen Procedur überlassen, wenn nicht alle
Vorbedingungen für Anwendung des Kriegszustandes gegeben sind.“
Leider kam die Note zu spät in Wien an.
[312] Deutsches Reichsgesetzblatt Nr. 2.
[313] D. R. G. B. St. 1. Ges. v. 29. Sept. §. 4. S. 1.
[314] Diese Ausflüchte wurden den von der Centralgewalt zur Einsicht
der Acten Blum’s &c. nach Wien gesandten Reichscommissären
Paur und Pözl eingehalten und finden sich in einer Note Bach’s vom
6. December 1848 an das Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten
ausgesprochen. (St. B., Bd. 6, S. 4478), Sächsische L.-M.
a. a. S. 259 fg.
[315] Ebenda. L.-M. S. 261, Sp. 2.
[316] Bericht desselben an die k. k. Centralcommission vom 30. Nov.
1848.  L.-M. S. 256/57.
[317] „Auf frischer That!“ — Wortlaut des Reichsgesetzes vom
30. November.
[318] Schillerfest.
[319] S. 48 fg.
[320] Also abermals der deutlichste Beweis, daß auch Fröbel im
Feuer gewesen.
[321] Der Blick vom Stabsstockhause ging auf die stets sehr belebte
Elendsbastei.
[322] Bd. 3, S. 194.
[323] Nummern vom 9. und 11. November 1873.
[324] Bd. 3, S. 199. P. habe sie „den Richtern zukommen
lassen.“
[325] Helfert, 3. Bd., Anhang S. 45.
[326] Soll heißen seiner Einquartirung in Blum’ und Fröbel’s
Zimmer.
[327] Und da H. v. Helfert die Acten eingesehen hat, weil er Sachen
daraus mittheilt, die er nicht abdruckt und weil er manchmal sogar die
Handschriften bestimmten Personen zuweist.
[328] Helfert, 3. Bd., Anhang S. 105 u. 106.
[329] Helfert, ebenda S. 39.
[330] In seinem oft citirten Bericht vor der Paulskirche.
[331] Hier folgte die von Fröbel beseitigte Drohung: „und behalten
sich vor, gegen dieselben alle gesetzlichen Mittel in Anwendung zu bringen,
sobald sie dazu im Stande sein werden“.
[332] Soll heißen: Schönbrunn.
[333] Sächsische L.-M. 1849. II. K. S. 258/59.
[334] 3. Bd. N. 193. Anh. S. 106.
[335] Das Schreiben ist vollständig mitgetheilt von Helfert, 3. Bd.,
Anh. S. 40, 41, sub 9.
[336] Damit war natürlich durchaus nicht unvereinbar, daß nicht
nebenher noch geheime Instructionen über Blum nach Wien ergingen.
Denn so gut Actenstücke aus den Acten verschwinden konnten, welche
dorthin gehörten und nicht nach Schönbrunn (Blum’s Proteste vom
5., 7. und 8. z. B.), ebenso gut konnten auch Befehle auf dem Wege
von Schönbrunn zu den Acten — secretirt werden. So gut wie der Fürst
den ganzen Sommer über hinter dem Rücken seines Kriegsministers
conspiriren konnte, so gut konnte er auch hinter dem Rücken der lieben
Einfalt, die in Wien Standrechtscommission spielte, der „Gemeinen“
Tiefenthaller und Consorten seine Wünsche über Blum’s Schicksal verschämt
andeuten. Die wunderliche Kürze des „Verfahrens“ gegen
Blum, bei der alle wichtigen, für den Angeklagten entscheidenden Fragen
durch einfaches Abstimmungscommando ausgetragen wurden, ist —
namentlich wenn man damit die eingehenden Verhöre mit Messenhauser
und die liebevolle Weitläufigkeit zur Ermittelung mildernder Umstände
für Fröbel vergleicht — eine schwere Bestätigung dieser Vermuthung.
[337] Helfert, 3. Bd. Anh. S. 41. L.-M. a. a. O. S. 255 fg.
[338] Wir haben also an „Grundlagen“ für das Kriegsgericht oder,
um es gerade heraus zu sagen, für die Tödtung Robert Blum’s: einen
„Auftrag“ des G. M. Cordon, zwei Zeitungartikel nicht von Blum,
möglicher Weise über Blum — das Nähere verräth das Protokoll nicht
— den Auszug aus dem Sitzungsprotokoll des Gemeinderathes, welches
absolut nichts Belastendes für Blum enthalten haben kann, das völlig
harmlose Protokoll über die Verhaftung, das ebenso harmlose Schreiben
der Abgeordneten vom 3. November (das oben mitgetheilt wurde)
und — last not least — den Kofferschlüssel Blum’s! Das war
der Apparat, mit welchem die Anklage auf Tod und Leben erhoben
wurde.
[339] Muß heißen am 17.
[340] Die Unterschriften dieses Protokolls, vom Gefreiten bis zum
Rittmeister aufwärts hat selbst Helfert kaum entziffern können. Die
slavischen Namen vieler der Herren Richter vervollständigen das Bild
ihres muthmaßlichen Bildungsstandpunktes.
[341] Damit sind die vom Standgericht zu Gunsten Fröbels angeführten
Milderungsgründe erschöpft. (Helfert, Anh. S. 44/45.) Denn,
daß seine Abtheilung „mit den k. k. Truppen noch in keinen Kampf
gekommen war“, war ein Irrthum oder eine Zweideutigkeit. Zum
Handgemenge war Blum auch nicht gekommen. — Uebrigens muß es ein
erhebender Augenblick gewesen sein, wie die „Gemeinen“ Tiefenthaller
und Compéis ihr Urtheil über die gemäßigten Schriften, Reden und
Thaten des Professors Fröbel abgaben.
[342] Schreiben Hipssich’s vom 30. Nov. L.-M. S. 256/57.
[343] Votum informativum (Actenvortrag und Anklagebegründung)
des Auditor’s von Wolferom vor Schöpfung des Urtheils wider Messenhauser.
(Helfert, Bd. 3, Anh. S. 49.)
[344] Stilübungen dieser Art sind zu finden in der Wiener Zeitung,
Morgenblatt vom 28. November und in den Nummern vom
29. November bis 1. December; im „Lloydjournal“ vom 21. Nov.
ab; in Ebersberg’s Zuschauer vom 25. u. 28. Nov.; im „Oesterr.
Courier“ vom 23. November; in der Prager Zeitung vom 14. November
1848 u. s. w. — Keine einzige dieser Ausführungen bietet den
Versuch einer objectiven rechtlichen Beurtheilung an der Hand der Gesetze
und der Acten. Alle ergehen sich nur in politischen Ausführungen
und in leidenschaftlichen persönlichen Schmähungen R. Blum’s.
[345] Bluntschli, „Das moderne Völkerrecht,“ S. 30 fg. u. S.
547, 548, 549. „So weit die Nothwendigkeit reicht, so weit reicht die
Kriegsgewalt. Darüber hinaus wird sie rohe Willkür.“ S. 561
u. 568.
[346] Helfert, 3. Bd., S. 206 u. 207, Anh. S. 112, N. 209.
[347] Das Protokoll „erhebt“ durchaus keinen „Thatbestand“.
[348] Selbst die Geständnisse Blum’s decken in keiner Weise das
ihm zur Last Gelegte.
[349] Im Protokoll steht nichts von Zeugen. Keinesfalls ist die
Aussage solcher Blum vorgehalten, keinesfalls ist ihm ein Zeuge nur
genannt worden.
[350] Das ist das „einzige Gesetz“, welches das Urtheil anführt, und
nach welchem der Tod verwirkt sein soll — die Willkürverordnung
eines nicht einmal mit legalem Auftrag versehenen Heerführers; denn
die Th. Gerichtsordnung ist ein Prozeß-, kein Strafgesetz.
[351] Die Namen der Mitgefangenen waren Camillo Hell, Terzky,
v. Schlechta.
[352] Ursprünglich war für die gebührende Abweisung dieses Verhaltens
ein besonderes Plätzchen hinter dem Texte aufgehoben. Auch die
liebe Jugend, die auf Grabhügeln mit Füßen herumtrampelt, während
Andere einen theuern Todten begraben, erhält ihren Denkzettel nicht
während der Leichenrede, nicht auf dem Friedhofe. Aber bei näherem
Betracht waren die Helfert’schen Herabsetzungen so kurz und schlagend
abzufertigen, daß dazu einige Noten genügten, und man ihm die besondere
Ehre eines Anhanges ersparen konnte. Zunächst behauptet Herr
v. Helfert: „Wir können nach dieser Scene“ (zwischen Fröbel und
Blum beim Abschied) „und nach Blum’s vorwaltender (?) Gemüthsstimmung
in den Tagen zuvor nicht glauben, daß Blum den Abend heiter
gewesen sei und die Nacht ruhig geschlafen habe“. Wir haben dafür
aber außer dem von Fröbel bekundeten Zeugniß eines Mitgefangenen
die Thatsache, daß Blum am andern Morgen aus tiefem Schlaf geweckt
wurde. Und überdem ist die Heiterkeit Blum’s und sein gesunder
Schlaf sehr wahrscheinlich und erklärlich. Denn bei ihm „waltete vor“
das Gegentheil jener Gemüthsstimmung, welche Herr v. H. für die
Blum beherrschende hält. Und je länger Blum über den Verlauf
seines Verhör’s nachdachte, um so ruhiger mußte er werden. Fröbel
sah ihn in der ersten Erregung nach dem Verhör — Fröbel selbst aufs
höchste erregt — zum letzten Mal. Dazu kam nun für Blum die
neue, leichtblütige Gesellschaft seiner Mitgefangenen. Wer mit Herrn
v. Helfert an der Wahrheit des Fröbel’schen Berichts von Blum’s
letzter Nacht zweifeln will, muß Blum eine tiefere Kenntniß der Niedertracht
des gegen ihn beobachteten Verfahrens und der Absichten seines
Richter-Pelotons zutrauen, als Blum sie besaß.
[353] Diese Darstellung ist der „Illustrirten Zeitung“ von J. J.
Weber entnommen, einem Blatte, das immer gute Beziehungen zu
Oesterreich hatte und dem die ganze damalige deutsche Presse diese Darstellung
der letzten Stunden Blum’s unwidersprochen nachdruckte, und
zwar die Organe aller Parteien. (Ich besitze etwa ein Dutzend Blätter
aller Farben, die das beweisen.) Diese Erzählung fußt offenbar auf
der Mittheilung des Geistlichen selbst, denn Vieles, was darin steht,
wiederholt sich in der spätern Erzählung Pater Raimund’s in den
„Histor. polit. Blättern“, von welcher sogleich die Rede sein wird. Die
Erzählung der Illustr. Zeitung ist durchaus glaubhaft, denn sie zeigt
uns Blum wie er wirklich war, dogmenfrei, harmonisch mit seinem
ganzen Leben und Charakter. Sie steht ferner in vollem Einklang
mit dem, was Andre in Wien selbst in den nächsten Tagen über
Blum’s letzte Stunden erfahren konnten und aufzeichneten (Auerbach,
Nordstein u. A.) und mit dem Verhalten Blum’s Fröbel gegenüber,
wenn Beide in einsamen Stunden vom Tode sprachen. „Niemals sei
da,“ versichert Fröbel (Briefe, S. 56), „ein religiöses Gespräch zwischen
ihnen geführt worden. Nur „um einen Zeugen zu haben, daß er
ruhig sterbe,“ habe Blum einmal geäußert, „möchte er um die Begleitung
eines Geistlichen bitten.“ Auch am Abend des 8. sei kein Wort
von einem religiösen Gespräch zwischen Blum und seinen (neuen) Gesellschaftern
vorgekommen.“ Diesen einfachen und glaubhaften Erzählungen
gegenüber trat am 28. November 1848 das offizielle (aus
Mangel an Theilnahme seither eingegangene) Organ des österr. Ultramontanismus,
die „Wiener Kirchenzeitung“ auf, mit der Behauptung:
„Robert Blum hat gut katholisch die heiligen Sacramente empfangen.
So sagt der Priester, der zu ihm gerufen wurde.“ Natürlich ließ diese
Ankündigung des offiziellen Blattes das offiziöse Leiborgan des deutschen
Ultramontanismus, die gelben Blätter der Familie Görres, nicht lange
ruhen. Im ersten Quartal 1849, S. 113–118, veröffentlichten die berufenen
„histor.-polit. Blätter“ (die sich so nennen, weil sie niemals weder
historischen noch politischen Sinn besaßen) ein „Sendschreiben an die Redaction“,
welches angeblich von dem Geistlichen herrührte, „der Blum zum
Tod vorbereitete“ und in welchem es heißt: „Der Katholik habe Ursache,
die Gnade Gottes zu preisen,“ weil Blum „zuletzt auf die Knie vor
Pater Raimund gefallen sei und um das Sacrament gebeten habe.“
Blum habe „mit geläutertem Gemüth die Absolution und die heilige
Hostie empfangen, nachdem der Profoß das Zimmer verlassen und
Blum seine Beichte abgelegt habe.“ Zu diesem erfreulichen Ergebnisse
sei der brave Pater Raimund gelangt, nachdem er Blum „auf das
Beispiel von — Sokrates (!) hingelenkt, mit Blum über Unsterblichkeit
gestritten und von den Dingen gesprochen habe, die des Menschen Geist
zu dem Höchsten erheben, die sein Gemüth aufs Tiefste bewegen.“
Diesem Bericht gegenüber haben wir uns vor Allem mit dem tiefen
Mißtrauen zu waffnen, das bei jeder „Enthüllung“ und namentlich
jeder Bekehrungsgeschichte aus ultramontaner Quelle am Platze ist.
Dann mit dem Unglauben, welchen Blum’s ganzer Werdegang aufnöthigt
gegen die Annahme, daß ein so freier Geist sich von den geistlosen
Fesseln des kathol. Dogma’s in der Stunde des Todes habe bestricken
lassen. Daß ein Protestant, der aus freiem Forscher- und
Wahrheitsdrang den Formen seiner Kirche den Rücken gewendet, in seinen
letzten Stunden andächtig wieder dem Worte Gottes lauscht, wie in
seinen Kindertagen, das ist denkbar. Denn auch in der Glaubenslehre
der Protestanten ist Freiheit und Geist die Fülle, und in der protestantischen
Auffassung von Einkehr und Buße liegt der größte Triumph
des freien Willens, den Menschengeschichte kennt. Aber daß ein Katholik,
der von seinen Kindestagen an das hohle werkheilige Wesen der
Formen, welche seine Kirche statt des Geistes bietet, in der Stunde
seines Todes für genügend erachten solle, um sich mit Gott und der
Welt zu versöhnen, das ist schlechthin undenkbar — mindestens bei
Robert Blum. Das kann uns auch ein geweihter Priester nicht glauben
machen. Sicherlich wahr ist und von allen zeitgenössischen Gewährsmännern
berichtet, daß Blum sich wahrhaft fromm und gottergeben,
weich und mild dem Pater Raimund gezeigt, daß er mit ihm davon
gesprochen hat, wie schwer ihm das Scheiden von der Welt werde,
heraus aus vollster Manneskraft, mit Hinterlassung einer Gattin, die
Blum für schwindsüchtig hielt, und vier kleiner Kinder, von denen das
älteste noch nicht acht, das jüngste noch nicht ein Jahr alt war, noch
dazu in ärmlicher Vermögenslage! Auch über Unsterblichkeit mögen sie
gesprochen haben; doch nicht streitend — denn Blum selbst glaubte daran
— sondern ihre Beweisgründe ergänzend, vertiefend. Zu einem
ernsten „Bekehrungsversuche“ aber wie er hier in Scene gesetzt gedacht
wird, fehlte dem Pater vor Allem die Zeit. Denn den größten
Theil der Zeit, die Blum zur Verfügung zu haben glaubte, verwendete
er zur Niederschrift seiner letzten Briefe. Blum schrieb nach fünf Uhr
früh: um 6 Uhr werde er „vollendet haben“ — man vergl. das
Facsimile des letzten Briefes Blum’s an seine Gattin.
Herr v. Helfert, der so gerne glauben machen möchte, daß Blum als
Pfaffenknecht gestorben sei, bestreitet daher völlig grundlos, daß Blum
die Worte „um sechs Uhr habe ich vollendet,“ geschrieben habe — um
eine größere Spanne Zeit für das Bekehrungswerk des Paters zu gewinnen.
[354] Persönliche Mittheilung Carl Vogt’s an mich.
[355] Das geschah am Frühmorgen des 13. November. Die furchtbare
Scene wird mir stets unvergeßlich sein. Ich begriff eher wie meine
arme Mutter, was Cramer sagen wollte, als er auf ihren Vorschlag:
sie wolle selbst nach Wien reisen, zögernd erwiederte: „ich fürchte — Sie
kommen zu spät.“
[356] Herr v. Helfert scheint das (in der Note 198 Bd. 3) bestreiten zu
wollen, spricht aber selbst bei Messenhausers Execution von Ketten wie
von einer berechtigten österreichischen Eigenthümlichkeit. Die Scene wird
von allen Zeitgenossen gleichlautend erzählt (Illustr. Ztg., Frey, Auerbach,
Nordstein). Ebenso von dem S. 501 genannten Gewährsmann,
der von hier an dem traurigen Zuge folgte und der Execution beiwohnte.
[357] Helfert verlegt diesen Vorgang auf die Zeit der Fahrt zur Brigittenau,
die meisten der zeitgenössischen Berichterstatter (Illustr. Ztg. &c.) auf
den Richtplatz. Jedenfalls zeigte Blum nicht „an seinem Rock die Spur
der Kugel“, denn er trug am 9. November einen anderen Rock, als
denjenigen mit der Kugelspur. Den letzteren erhielten wir von Wien
zurück. —
[358] Es kann nicht wunder nehmen, daß Herr v. Helfert Blum’s
Haltung auch während der letzten Stunden und Minuten seines Lebens
als unmännlich und feig darzustellen versucht. Er hat ja für dieses löbliche
Unternehmen einen Bundesgenossen gefunden, dessen unparteiische
Gerechtigkeit für Blum nach den zahlreichen Proben, die wir früher
gaben, unsern Lesern über jedem Zweifel erhaben sein wird, nämlich
Herrn — Heinrich Laube! („Das deutsche Parlament“ 3. Bd.
S. 158–161.) Herr Heinrich Laube nennt seinen Gewährsmann
freilich nicht. Er will sich an denselben „bald nach der Katastrophe“
gewendet haben und hüllt ihn sorgfältig in ein geheimnißvolles Dunkel.
Bald ist es ein „Mann“ „der in der Lage war, den Hergang wenigstens
so genau erforschen zu können, als dies einem unbefangenen, mit Hoch
und Niedrig bekannten Privatmanne überhaupt möglich ist“; bald wieder
soll dessen Erzählung als „Zeugniß der damaligen Stimmung in den
höheren Kreisen Wiens dienen.“ Seiner Gesinnung nach ist dieser
unbefangene Herr ein Schwarzgelber von reinster Farbe. Er schimpft
des Längeren über Blum und sagt dann: „ihn habe das ganz verdiente
Schicksal auf gesetzlichem Wege ereilt.“ Dieser „unbefangene Privatmann“
berichtet aber auch nicht einmal aus eigenem Augenschein, sondern er hat nur
— gerade wie Herr v. Könneritz — „an der besten Quelle Erkundigungen
eingezogen.“ Diese „beste Quelle“ ist „der Offizier, welcher
Blum begleitete“, also Anton Pokorny. Dieser Offizier „will“ nun —
nach Laube — der mehrmaligen Frage Blum’s nach der Richtung des
Wegs, den der Wagen nahm, zuerst den wunderlichen Sinn entnehmen:
„Blum habe zuerst geglaubt, in einen andern Verwahrungsort oder an
die Grenze gebracht zu werden. Das dreimalige Fragen will der
Offizier als eine Fortsetzung jener Hoffnung gelten lassen (!) und bemerkt
hierzu, daß die Haltung Blum’s bei jeder Antwort merklich ungewisser
geworden.“ Was man von diesem Wahrheitsdestillat zu halten
hat, das zuerst über den Hauptkolben des „unbefangenen Privatmannes“
und dann durch die reine Wahrheitsröhre der Laube’schen Feder geleitet
worden ist, wird sogleich der Lieutenant Anton Pokorny selbst erzählen.
Aber das beschämende Gefühl, daß es damals in Wien „unbefangene
Privatleute“ gab, welche einen deutschen Schriftsteller fanden, der sich
dazu hergab, einen im Opfertod gefallenen deutschen Helden noch im
Tode als einen Feigling zu verleumden: dieses beschämende Gefühl
verschafft uns Herr Heinrich Laube ganz selbständig, ohne daß wir
des Zeugnisses des Lieutenants Pokorny bedürfen. Denn wenn Herr
Laube seinen „unbefangenen Privatmann“ weiter sagen läßt: „der
Offizier sprach gegen mich subjectiv die Meinung aus, daß er Blum
in jenem Augenblicke“ vor der Hinrichtung „nicht hinlängliche Fassung
zu einer Anrede zugetraut hätte“ — so ist dieses „subjective“ Gerede
schon widerlegt durch die unumstößliche Thatsache, daß Blum verlangt
hat, mit unverbundenem Auge sterben zu dürfen. Dazu gehörte gewiss
mehr „hinlängliche Fassung“, als zu den kurzen letzten Worten, die
Blum sprach. Und wenn Herr Laube — den wir selbst Angesichts der
stenographischen Berichte und Tausender von Zeugen auf Unwahrheiten
gegen Blum ertappten — natürlich nicht subjectiv, sondern wortgetreu
seinem „unbefangenen Privatmann“ folgend, hinzusetzt: „Mit einem
Worte: Blum ist nicht feige, er ist aber auch nicht als Held gestorben“,
und Herr v. Helfert hieran vergnügt sein Ja und Amen giebt, so mag
aus dem Briefe Fröbel’s an Fr. Selbach vom 22. December 1848 noch
folgende Stelle wortgetreu hier stehen: „Was ich weiter von Ihrem
Bruder hören konnte, war eine kurze Mittheilung, die mir ein Lieutenant
Bockorny (Pokorny) machte, der zum Standgericht gehörte (s. o.
S. 552). Er hatte Ihren Bruder im Wagen nach der Brigittenau
begleitet, und war im Besitz der Briefe an Frau Blum und an Vogt,
sowie der für mich bestimmten Notizen, welche seitdem alle publicirt
worden sind. Er erzählte mir, daß Ihr Bruder mit der
Festigkeit eines ganzen Mannes gestorben sei, daß er augenblicklich
nach Empfang der drei Kugeln vollendet habe, und daß Offiziere
und Soldaten tief erschüttert gewesen seien. Das, verehrte Frau, ist
Alles, was ich Ihnen im Raum eines Briefes mittheilen kann. Eines
Trostes, den ich zu geben vermöchte, bedürfen Sie nicht. Ihr Bruder
hat ein ruhmwürdiges Leben durch einen ruhmwürdigen
Tod besiegelt. Sein Leben und sein Tod werden fortwirken und die
Zwecke erreichen helfen, die sein Bewußtsein erfüllt und seine Kraft bewegt
haben. Leben Sie wohl!“ Blum’s muthigen Tod, und daß
er vor seinem Ende gesprochen, bezeugen Alle, die als Augenzeugen oder
aus erster Quelle urtheilen konnten: auch mein S. 501 genannter Gewährsmann,
dann L. Wittig, Auerbach, die Illustr. Ztg., Nordstein &c.
ja Fürst Windischgrätz selbst (s. S. 553). — Blum’s Leiche ist nicht,
wie Helfert annimmt, in einem Massengrab des Währinger Kirchhofs
bestattet worden. Ein treuer Freund, der hierzu im Stande war, sorgte
für ein kenntliches Grab. Doch mahnt Herrn v. Helfert’s Buch daran,
ein seit dreißig Jahren bewahrtes Geheimniß auch ferner zu wahren!
[359] Tageblatt vom 14. November, erste Seite.
[360] Tagebuch S. 543, 544.
Anmerkungen zur Transkription

     Rechtschreibung und Zeichensetzung des Originaltextes wurden
     übernommen, nur offensichtliche Druckfehler wurden korrigiert.


 Text, der im Original
    nicht in Fraktur, sondern in Antiqua gesetzt war, wurde hier kursiv dargestellt.


    Zeichensetzung und Rechtschreibung wurden übernommen, auch dort, wo
    mehrere verschiedene Schreibweisen eines Wortes benutzt wurden. Nur
    offensichtliche Druckfehler wurden berichtigt.


    Seitennummern im Index wurden teilweise korrigiert.


    Auf Seite 496 fehlte die Verankerung für die Fußnote. Sie wurde an
    passender Stelle als 268 eingefügt.


The cover image was created by the transcriber and is placed in the public domain.

 
 
***END OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK ROBERT BLUM***
******* This file should be named 47659-h.htm or 47659-h.zip *******
This and all associated files of various formats will be found in:
http://www.gutenberg.org/4/7/6/5/47659

Updated editions will replace the previous one--the old editions will
be renamed.
Creating the works from print editions not protected by U.S. copyright
law means that no one owns a United States copyright in these works,
so the Foundation (and you!) can copy and distribute it in the United
States without permission and without paying copyright
royalties. Special rules, set forth in the General Terms of Use part
of this license, apply to copying and distributing Project
Gutenberg-tm electronic works to protect the PROJECT GUTENBERG-tm
concept and trademark. Project Gutenberg is a registered trademark,
and may not be used if you charge for the eBooks, unless you receive
specific permission. If you do not charge anything for copies of this
eBook, complying with the rules is very easy. You may use this eBook
for nearly any purpose such as creation of derivative works, reports,
performances and research. They may be modified and printed and given
away--you may do practically ANYTHING in the United States with eBooks
not protected by U.S. copyright law. Redistribution is subject to the
trademark license, especially commercial redistribution.

To protect the Project Gutenberg-tm mission of promoting the free
distribution of electronic works, by using or distributing this work
(or any other work associated in any way with the phrase "Project
Gutenberg"), you agree to comply with all the terms of the Full
Project Gutenberg-tm License available with this file or online at
www.gutenberg.org/license.
1.A. By reading or using any part of this Project Gutenberg-tm
electronic work, you indicate that you have read, understand, agree to
and accept all the terms of this license and intellectual property
(trademark/copyright) agreement. If you do not agree to abide by all
the terms of this agreement, you must cease using and return or
destroy all copies of Project Gutenberg-tm electronic works in your
possession. If you paid a fee for obtaining a copy of or access to a
Project Gutenberg-tm electronic work and you do not agree to be bound
by the terms of this agreement, you may obtain a refund from the
person or entity to whom you paid the fee as set forth in paragraph
1.E.8.
1.B. "Project Gutenberg" is a registered trademark. It may only be
used on or associated in any way with an electronic work by people who
agree to be bound by the terms of this agreement. There are a few
things that you can do with most Project Gutenberg-tm electronic works
even without complying with the full terms of this agreement. See
paragraph 1.C below. There are a lot of things you can do with Project
Gutenberg-tm electronic works if you follow the terms of this
agreement and help preserve free future access to Project Gutenberg-tm
electronic works. See paragraph 1.E below.
1.C. The Project Gutenberg Literary Archive Foundation ("the
Foundation" or PGLAF), owns a compilation copyright in the collection
of Project Gutenberg-tm electronic works. Nearly all the individual
works in the collection are in the public domain in the United
States. If an individual work is unprotected by copyright law in the
United States and you are located in the United States, we do not
claim a right to prevent you from copying, distributing, performing,
displaying or creating derivative works based on the work as long as
all references to Project Gutenberg are removed. Of course, we hope
that you will support the Project Gutenberg-tm mission of promoting
free access to electronic works by freely sharing Project Gutenberg-tm
works in compliance with the terms of this agreement for keeping the
Project Gutenberg-tm name associated with the work. You can easily
comply with the terms of this agreement by keeping this work in the
same format with its attached full Project Gutenberg-tm License when
you share it without charge with others.
1.D. The copyright laws of the place where you are located also govern
what you can do with this work. Copyright laws in most countries are
in a constant state of change. If you are outside the United States,
check the laws of your country in addition to the terms of this
agreement before downloading, copying, displaying, performing,
distributing or creating derivative works based on this work or any
other Project Gutenberg-tm work. The Foundation makes no
representations concerning the copyright status of any work in any
country outside the United States.
1.E. Unless you have removed all references to Project Gutenberg:
1.E.1. The following sentence, with active links to, or other
immediate access to, the full Project Gutenberg-tm License must appear
prominently whenever any copy of a Project Gutenberg-tm work (any work
on which the phrase "Project Gutenberg" appears, or with which the
phrase "Project Gutenberg" is associated) is accessed, displayed,
performed, viewed, copied or distributed:
This eBook is for the use of anyone anywhere in the United
  States and most other parts of the world at no cost and with almost
  no restrictions whatsoever. You may copy it, give it away or re-use
  it under the terms of the Project Gutenberg License included with
  this eBook or online
  at www.gutenberg.org. If you
  are not located in the United States, you'll have to check the laws
  of the country where you are located before using this
  ebook.
1.E.2. If an individual Project Gutenberg-tm electronic work is
derived from texts not protected by U.S. copyright law (does not
contain a notice indicating that it is posted with permission of the
copyright holder), the work can be copied and distributed to anyone in
the United States without paying any fees or charges. If you are
redistributing or providing access to a work with the phrase "Project
Gutenberg" associated with or appearing on the work, you must comply
either with the requirements of paragraphs 1.E.1 through 1.E.7 or
obtain permission for the use of the work and the Project Gutenberg-tm
trademark as set forth in paragraphs 1.E.8 or 1.E.9.
1.E.3. If an individual Project Gutenberg-tm electronic work is posted
with the permission of the copyright holder, your use and distribution
must comply with both paragraphs 1.E.1 through 1.E.7 and any
additional terms imposed by the copyright holder. Additional terms
will be linked to the Project Gutenberg-tm License for all works
posted with the permission of the copyright holder found at the
beginning of this work.
1.E.4. Do not unlink or detach or remove the full Project Gutenberg-tm
License terms from this work, or any files containing a part of this
work or any other work associated with Project Gutenberg-tm.
1.E.5. Do not copy, display, perform, distribute or redistribute this
electronic work, or any part of this electronic work, without
prominently displaying the sentence set forth in paragraph 1.E.1 with
active links or immediate access to the full terms of the Project
Gutenberg-tm License.
1.E.6. You may convert to and distribute this work in any binary,
compressed, marked up, nonproprietary or proprietary form, including
any word processing or hypertext form. However, if you provide access
to or distribute copies of a Project Gutenberg-tm work in a format
other than "Plain Vanilla ASCII" or other format used in the official
version posted on the official Project Gutenberg-tm web site
(www.gutenberg.org), you must, at no additional cost, fee or expense
to the user, provide a copy, a means of exporting a copy, or a means
of obtaining a copy upon request, of the work in its original "Plain
Vanilla ASCII" or other form. Any alternate format must include the
full Project Gutenberg-tm License as specified in paragraph 1.E.1.
1.E.7. Do not charge a fee for access to, viewing, displaying,
performing, copying or distributing any Project Gutenberg-tm works
unless you comply with paragraph 1.E.8 or 1.E.9.
1.E.8. You may charge a reasonable fee for copies of or providing
access to or distributing Project Gutenberg-tm electronic works
provided that
1.E.9. If you wish to charge a fee or distribute a Project
Gutenberg-tm electronic work or group of works on different terms than
are set forth in this agreement, you must obtain permission in writing
from both the Project Gutenberg Literary Archive Foundation and The
Project Gutenberg Trademark LLC, the owner of the Project Gutenberg-tm
trademark. Contact the Foundation as set forth in Section 3 below.
1.F.
1.F.1. Project Gutenberg volunteers and employees expend considerable
effort to identify, do copyright research on, transcribe and proofread
works not protected by U.S. copyright law in creating the Project
Gutenberg-tm collection. Despite these efforts, Project Gutenberg-tm
electronic works, and the medium on which they may be stored, may
contain "Defects," such as, but not limited to, incomplete, inaccurate
or corrupt data, transcription errors, a copyright or other
intellectual property infringement, a defective or damaged disk or
other medium, a computer virus, or computer codes that damage or
cannot be read by your equipment.
1.F.2. LIMITED WARRANTY, DISCLAIMER OF DAMAGES - Except for the "Right
of Replacement or Refund" described in paragraph 1.F.3, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation, the owner of the Project
Gutenberg-tm trademark, and any other party distributing a Project
Gutenberg-tm electronic work under this agreement, disclaim all
liability to you for damages, costs and expenses, including legal
fees. YOU AGREE THAT YOU HAVE NO REMEDIES FOR NEGLIGENCE, STRICT
LIABILITY, BREACH OF WARRANTY OR BREACH OF CONTRACT EXCEPT THOSE
PROVIDED IN PARAGRAPH 1.F.3. YOU AGREE THAT THE FOUNDATION, THE
TRADEMARK OWNER, AND ANY DISTRIBUTOR UNDER THIS AGREEMENT WILL NOT BE
LIABLE TO YOU FOR ACTUAL, DIRECT, INDIRECT, CONSEQUENTIAL, PUNITIVE OR
INCIDENTAL DAMAGES EVEN IF YOU GIVE NOTICE OF THE POSSIBILITY OF SUCH
DAMAGE.
1.F.3. LIMITED RIGHT OF REPLACEMENT OR REFUND - If you discover a
defect in this electronic work within 90 days of receiving it, you can
receive a refund of the money (if any) you paid for it by sending a
written explanation to the person you received the work from. If you
received the work on a physical medium, you must return the medium
with your written explanation. The person or entity that provided you
with the defective work may elect to provide a replacement copy in
lieu of a refund. If you received the work electronically, the person
or entity providing it to you may choose to give you a second
opportunity to receive the work electronically in lieu of a refund. If
the second copy is also defective, you may demand a refund in writing
without further opportunities to fix the problem.
1.F.4. Except for the limited right of replacement or refund set forth
in paragraph 1.F.3, this work is provided to you 'AS-IS', WITH NO
OTHER WARRANTIES OF ANY KIND, EXPRESS OR IMPLIED, INCLUDING BUT NOT
LIMITED TO WARRANTIES OF MERCHANTABILITY OR FITNESS FOR ANY PURPOSE.
1.F.5. Some states do not allow disclaimers of certain implied
warranties or the exclusion or limitation of certain types of
damages. If any disclaimer or limitation set forth in this agreement
violates the law of the state applicable to this agreement, the
agreement shall be interpreted to make the maximum disclaimer or
limitation permitted by the applicable state law. The invalidity or
unenforceability of any provision of this agreement shall not void the
remaining provisions.
1.F.6. INDEMNITY - You agree to indemnify and hold the Foundation, the
trademark owner, any agent or employee of the Foundation, anyone
providing copies of Project Gutenberg-tm electronic works in
accordance with this agreement, and any volunteers associated with the
production, promotion and distribution of Project Gutenberg-tm
electronic works, harmless from all liability, costs and expenses,
including legal fees, that arise directly or indirectly from any of
the following which you do or cause to occur: (a) distribution of this
or any Project Gutenberg-tm work, (b) alteration, modification, or
additions or deletions to any Project Gutenberg-tm work, and (c) any
Defect you cause.  
Project Gutenberg-tm is synonymous with the free distribution of
electronic works in formats readable by the widest variety of
computers including obsolete, old, middle-aged and new computers. It
exists because of the efforts of hundreds of volunteers and donations
from people in all walks of life.
Volunteers and financial support to provide volunteers with the
assistance they need are critical to reaching Project Gutenberg-tm's
goals and ensuring that the Project Gutenberg-tm collection will
remain freely available for generations to come. In 2001, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation was created to provide a secure
and permanent future for Project Gutenberg-tm and future
generations. To learn more about the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation and how your efforts and donations can help, see
Sections 3 and 4 and the Foundation information page at
www.gutenberg.org.
The Project Gutenberg Literary Archive Foundation is a non profit
501(c)(3) educational corporation organized under the laws of the
state of Mississippi and granted tax exempt status by the Internal
Revenue Service. The Foundation's EIN or federal tax identification
number is 64-6221541. Contributions to the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation are tax deductible to the full extent permitted by
U.S. federal laws and your state's laws.
The Foundation's principal office is in Fairbanks, Alaska, with the
mailing address: PO Box 750175, Fairbanks, AK 99775, but its
volunteers and employees are scattered throughout numerous
locations. Its business office is located at 809 North 1500 West, Salt
Lake City, UT 84116, (801) 596-1887. Email contact links and up to
date contact information can be found at the Foundation's web site and
official page at www.gutenberg.org/contact
For additional contact information:
 Dr. Gregory B. Newby
    Chief Executive and Director
    gbnewby@pglaf.org
Project Gutenberg-tm depends upon and cannot survive without wide
spread public support and donations to carry out its mission of
increasing the number of public domain and licensed works that can be
freely distributed in machine readable form accessible by the widest
array of equipment including outdated equipment. Many small donations
($1 to $5,000) are particularly important to maintaining tax exempt
status with the IRS.
The Foundation is committed to complying with the laws regulating
charities and charitable donations in all 50 states of the United
States. Compliance requirements are not uniform and it takes a
considerable effort, much paperwork and many fees to meet and keep up
with these requirements. We do not solicit donations in locations
where we have not received written confirmation of compliance. To SEND
DONATIONS or determine the status of compliance for any particular
state visit www.gutenberg.org/donate.
While we cannot and do not solicit contributions from states where we
have not met the solicitation requirements, we know of no prohibition
against accepting unsolicited donations from donors in such states who
approach us with offers to donate.
International donations are gratefully accepted, but we cannot make
any statements concerning tax treatment of donations received from
outside the United States. U.S. laws alone swamp our small staff.
Please check the Project Gutenberg Web pages for current donation
methods and addresses. Donations are accepted in a number of other
ways including checks, online payments and credit card donations. To
donate, please visit: www.gutenberg.org/donate
Professor Michael S. Hart was the originator of the Project
Gutenberg-tm concept of a library of electronic works that could be
freely shared with anyone. For forty years, he produced and
distributed Project Gutenberg-tm eBooks with only a loose network of
volunteer support.
Project Gutenberg-tm eBooks are often created from several printed
editions, all of which are confirmed as not protected by copyright in
the U.S. unless a copyright notice is included. Thus, we do not
necessarily keep eBooks in compliance with any particular paper
edition.
Most people start at our Web site which has the main PG search
facility: www.gutenberg.org
This Web site includes information about Project Gutenberg-tm,
including how to make donations to the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation, how to help produce our new eBooks, and how to
subscribe to our email newsletter to hear about new eBooks.

Title: Robert Blum
       Ein Zeit- und Charakterbild für das deutsche Volk
Author: Hans Blum
Release Date: December 13, 2014  [eBook #47659]
Language: German
Character set encoding: ISO-8859-1
***START OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK ROBERT BLUM***
 
 
 
 
Druck von F A Brockhaus in Leipzig

von


Hans Blum.


Mit einem Portrait in Stahlstich und dem Facsimile des letzten
Briefes Robert Blum’s.

 
 

Leipzig,


Verlag von Ernst Keil.


1878.

 
 

Seinem lieben Vetter


Christian Wahl


in Chicago (Illinois, Nordamerika)


in freundschaftlicher Gesinnung


zugeeignet


vom


Verfasser.

[v]
Mein lieber Vetter und Freund!
Der Sohn hat es unternommen, des Vaters Leben zu
schreiben. —
Unter allen Umständen ein großes Wagniß, doppelt
schwierig im vorliegenden Falle, wo es sich handelt um die
Darstellung von Ereignissen, die der Verfasser selbst gar
nicht oder nur als Kind erlebte, und um die Zeichnung einer
politischen Richtung und Bewegung, welcher der Verfasser
keineswegs vollkommen sympathisch gegenübersteht. So war
denn das einfache Verhältniß, in welchem der Biograph zu
seinem Helden stehen soll, das Verhältniß reiner Uebereinstimmung
oder Gegnerschaft, von Anfang an nicht vorhanden.
Die Gefahr lag nahe, daß entweder die Pietät des
Sohnes auf Kosten historischer Wahrheit und Treue oder die
Parteimeinung unserer Tage auf Kosten der vollen Pietät
und Gerechtigkeit gegen den edeln Todten in dem Widerstreit
dieser beiden Anschauungen siegen werde.
Daß ich das offen ausspreche, mag ein Beweis dafür
sein, daß ich nicht blos die Gefahr erkannt habe, die dem[vi]
Gelingen eines seit achtzehn Jahren beharrlich und freudig
verfolgten Planes entgegenstand, sondern daß ich auch Alles
aufgeboten habe, um diese Gefahr zu überwinden.
Das erste Erforderniß zur Erreichung meines Ziels
schien mir zu sein die volle Herrschaft über den Stoff. Nur
dadurch war ein unbefangenes Urtheil zu gewinnen. So wie
ich daran ging, den Stoff zu sammeln, zeigte sich, daß diese
Sammlung wohl kaum jemals abgeschlossen werden könne.
Jedes Jahr — um nicht kürzere Zeiträume zu nennen —
hat uns seit 1848 werthvollere Bereicherungen unseres Wissens
und Urtheils über die vierzig Jahre geboten, in denen Robert
Blum lebte, namentlich über das Jahr der deutschen
Revolution selbst. Damit war mein Unternehmen von Anfang
an auf die bescheidenen Grenzen des Versuchs einer
Lösung angewiesen. Mehr will es auch nicht bieten, da es
nun hinaustritt in die Welt. Mögen Andere, Bessere, sich
dazu angeregt fühlen, diesen Versuch weiter zu führen. Ich
selbst werde fortfahren zu sammeln und zu sichten und werde
die Resultate dieser fortgesetzten Arbeit, wenn die deutsche
Nation diesem Versuche ihre Gunst leiht, in einer anderen
Auflage niederlegen.
Ihrer Art nach zerfallen meine Quellen in drei Klassen:
in Jedem zugängliche gedruckte Schriften und Blätter, in
schriftliche und mündliche Mittheilungen von Zeitgenossen
Robert Blum’s über denselben an mich und Andere; endlich
in handschriftliche Aufzeichnungen Robert Blum’s selbst, die
sich theils in seinem Nachlasse vorfanden, theils von den Besitzern[vii]
mir überlassen wurden. Allen, die mir bei der Sammlung
irgend einer dieser Quellengattungen behülflich waren,
sage ich hierdurch öffentlich meinen herzlichsten Dank. Leider
ist Mancher darunter, der längst die Augen für immer geschlossen
hat und meinen Dank nicht mehr vernehmen kann.
Das gilt z. B. von Johann Jacoby, Ludwig Simon, Prof.
Wuttke und vor Allem von jenem Manne, der sich wenige
Wochen vor seinem Ende noch dazu entschloß, dieses Buch zu
verlegen, von Ernst Keil.
Am 9. November 1878 ist ein Menschenalter erfüllt,
seitdem Robert Blum auf der Brigittenau verblutete. Dieser
Zeitabschnitt schien den vorläufigen Abschluß und die Veröffentlichung
dieser Arbeit zu rechtfertigen. Aber auch innere
Gründe drängten dazu, nicht länger mit der Ausgabe dieser
Blätter zu zögern. Es schien hohe Zeit, jenes falsche und
unsaubere Bild Robert Blum’s, zu welchem Herr Alexander
Frhr. v. Helfert die Grundlinien scheinbar aus dem ehrwürdigen
Schrein österreichischer Privat- und Staatsarchive zusammengetragen
hatte, und das seit etwa acht Jahren fast unberichtigt
geblieben war, geschichtlich treu zu zeichnen. Außerdem
erschien der Versuch, das Leben und Wirken jenes Mannes,
welcher die treueste Fürsorge für den „vierten“ Stand mit
einer gut-deutschen Gesinnung vereinigte — das Leben und
Wirken Robert Blum’s darzustellen besonders geboten in einer
Zeit, in welcher ein vaterlandsloses Demagogenthum den
rohen Klassenhaß predigte und die Verhöhnung und Zerstörung
der deutschen Vaterlandsliebe als die Grundbedingung[viii]
der wahren Freiheit pries. Die Wahrheit über Robert Blum
mußte bald gesagt werden, da dieselbe Partei mit der ihr
eigenen Virtuosität der Lüge diesen Mann seit Jahren in
ihren unsauberen Blättern als einen ihrer socialistischen Parteiheiligen
pries. Noch ehe dieses Buch vor die Welt tritt, ist
allerdings auch die Fortsetzung dieser Lästerung Robert Blum’s
unterbrochen worden durch das Sozialistengesetz, welches dem
frechsten Mißbrauch der Preßfreiheit das verdiente Ziel setzt;
und damit ist scheinbar einer der Gründe weggefallen, die
mich zur Vollendung meiner Arbeit antrieben. Aber gerade
zu der Aufgabe, welche das Sozialistengesetz verfolgt: eine
Wandlung der ethischen und nationalen Gesinnung jener
Kreise anzubahnen, die von dem zersetzenden Gifte der Socialdemokratie
angefressen sind, kann dieses Lebens- und
Charakterbild wohl ein Scherflein beitragen. Denn es zeigt
einen Mann, der sich aus dem tiefsten socialen Elend aus
eigener Kraft emporgearbeitet zu dem höchsten Ehrensitz seines
Volkes und der sein Leben einsetzte um die höchsten Güter
der Nation. Vor solcher Größe tritt die ganze Erbärmlichkeit
der socialistischen Heilslehre und die Kleinheit ihrer Apostel
besonders grell zu Tage.
Ob es mir gelungen ist, dem theuren Manne und
seiner Zeit gerecht zu werden, darüber steht mir kein Urtheil
zu. Aber auch wenn man mir das rundweg bestreiten sollte,
so wird mein Buch ein Verdienst immer behalten, das freilich
mein Verdienst nicht ist: zum ersten Male ist hier der
Werdegang dieses merkwürdigen Mannes fast ausschließlich[ix]
an seinen eigenen Worten dargestellt, seine Weltanschauung
und Parteimeinung an der Hand aller eigenhändigen Aufzeichnungen
Robert Blum’s, die nur irgend in seinem Nachlasse,
im Gewahrsam seiner Gattin, seiner Schwester, vieler
seiner Freunde und in Folge öffentlicher Aufforderung zu
benützen waren, dargelegt worden.
Wenn ich Dir, lieber Vetter Christian, dieses Lebensbild
widme, so wählte ich Dich als einen Typus der besten
Deutschen des fernen Westens der Vereinigten Staaten; jener
Deutschen, welche nicht mit vorgefaßten unabänderlichen Meinungen
und nicht mit ärgerlichem Besserwissen die Zustände
und die geschichtliche Entwickelung ihrer alten Heimath betrachten,
sondern mit demselben nüchternen, kritischen, aber
auch ideal-patriotischen Blick, mit dem sie inmitten des großen
Lebens der Union selbstthätig stehen. Das treue Andenken
dieser Deutsch-Amerikaner an Robert Blum ist mir von
größtem Werthe und ihnen wollte ich durch meine Widmung
an Dich einen Dankesgruß über den Ocean rufen.

In treuer Freundschaft

[xi]
[1]
Einer langen Einleitung bedarf das Unternehmen, das
Leben Robert Blum’s zu schreiben, nicht.[1] Obwohl beinahe
dreißig Jahre seit seinem Tode verflossen sind und Deutschland
seither in allen seinen öffentlichen Verhältnissen sich von Grund
aus verwandelt hat, ist Robert Blum dennoch bei der großen
Mehrzahl des deutschen Volkes unvergessen. Viele seiner Mitstreiter
und Gegner aus der ersten deutschen Nationalversammlung[2]
haben ihn überlebt und seither hervorragenden und rühmlichen
Antheil an der politischen Arbeit des deutschen Volkes genommen:
Präsident Simson, Biedermann, Grumbrecht, Löwe, Schaffrath,
Ruge &c. Aber dennoch kann sich kaum Einer von ihnen mit
der Popularität des todten Robert Blum messen. Mit rührendster
Beharrlichkeit und Zähigkeit hängt das deutsche Volk an dem
Andenken dieses Todten. Zeugniß dafür bietet die Thatsache, daß
noch heute das Bildniß dieses Mannes nicht nur in Sachsen, dem
Hauptschauplatz seines Manneswirkens, in so vielen Häusern
und Hütten getroffen wird; auch hoch oben im baierischen und
badischen Gebirge, wo Robert Blum nie gewesen, hat Verfasser
dieses noch Jahrzehnte nach Blum’s Tode dessen Bildniß in[3]
Wirtschaften und Privathäusern getroffen. Von dem Stuhl
Robert Blum’s in der Paulskirche zu Frankfurt war zuletzt
kaum ein Spahn mehr übrig. Jeder Besucher des einstigen
Sitzungssaales des ersten deutschen Parlaments nahm sich, soweit
der Vorrath reichte, einen Splitter dieses Sessels zum Andenken
mit.
Der Grund der unverwelklichen Liebe und Verehrung, die
das Volk an diesen Namen heftet, ist einfach genug. Robert
Blum hat in seiner Kindheit und Jugend die Leiden der Armuth
gekostet, wie selten ein Anderer. Er hat schon als ganz junger
Mensch lange schmerzliche Blicke gethan in die tiefsten Tiefen
leiblichen und geistigen menschlichen Elends. Ihm ist der herbste
Schmerz nicht erspart geblieben, der eine reichbegabte, wissensdurstige
Natur erfüllen kann: der Schmerz aus Armuth dem
Lernen, jeder höheren Bildung entsagen, mit einfacher Handarbeit
sein Brod verdienen zu müssen. Robert Blum ist mit
eigener Kraft aus diesem ihm von einem harten Schicksal vorgezeichneten,
scheinbar unübersteiglichen Lebenskreise immer freier
und größer herausgewachsen. Er hat begonnen, mit unvergleichlicher
Ausdauer an seiner eigenen geistigen Fortbildung, seiner
Befreiung aus den Banden der Armuth und Unbildung zu
arbeiten. Er hat mit jedem Schritte, der ihn unabhängiger
stellte und seine Gesichtspunkte erweiterte, auch weitere Ziele in’s
Auge gefaßt. Von den Interessen seiner Person, seiner freien
Seele, seiner Familie, seines Standes, seiner Stadt, seiner
Religionsgenossen, ist er vorgeschritten zu dem Streben, die
heiligsten und wichtigsten Angelegenheiten seines ganzen Volkes
zu vertreten. Die Leiden und Kümmernisse wie die berechtigten
Forderungen des Arbeiters haben niemals einen beredteren und
uneigennützigeren Anwalt gefunden, als Robert Blum.
In wunderbarem Maße war ihm die Macht der Rede[4]
gegeben: niemals hat ein Mann so wie er verstanden, aufgeregte
Massen zu beschwichtigen, als wären Tausende seines Sinnes,
als geböte ein milder Vater dem ungeberdigen Kinde. Und
dieses reiche, kraftvolle Leben, dessen letzter Theil, mit Aufopferung
und großherziger Verleugnung aller eigenen Interessen,
nur seinem Volke gewidmet war, hat Robert Blum gekrönt
durch seinen in der Blüthe der Jahre muthig erlittenen Tod.
Dieser Tod vor Allem macht ihn noch der Gegenwart theuer.
Denn Robert Blum ist nicht erschossen worden wegen irgend
einer persönlichen Handlung, welche auch nur den Vorwand
eines Todesurtheils gegen ihn gerechtfertigt hätte. Vielmehr
geben die heute bekannten Acten seines sehr kurzen Processes
volle Gewißheit darüber, daß jener Schrei der Entrüstung vollkommen
berechtigt war, der bei der Nachricht von seiner Hinrichtung
Deutschland durchzitterte von den Gestaden der Nordsee bis
zum schwäbischen Meere, und der vom grünen Tische des Gesammtministeriums
in Dresden mit derselben Naturgewalt ertönte, wie
von den Tribünen des deutschen Parlaments zu Frankfurt und
in zahllosen Volksversammlungen: daß in Robert Blum nicht
die Person, sondern der Vertreter des deutschen Volkes, die
Unverletzlichkeit des deutschen Reichstagsabgeordneten habe gemordet
werden sollen; daß mit einem Worte die siegreiche
österreichische Reaction in dieser Tödtung symbolisch zeigen wollte,
daß sie Alles was seit dem März des großen Jahres 1848
geschehen, nicht anerkenne und nun die Stunde gekommen erachte,
um Deutschland wieder das Joch des alten österreichischen
Bundestages auf den Nacken zu legen. So gilt denn Robert
Blum noch heute mit Recht als eines der edelsten Opfer, welche
Deutschland jemals seiner nationalen Freiheit und Einheit gebracht
hat.
Auch die Geschichte der Familie, aus der dieser bedeutende[5]
Mann hervorging, ist schnell erzählt. Auf eine lange Ahnenreihe
konnte Robert Blum nicht zurückblicken. Das Wenige,
was hierüber bekannt ist, muß berichtet werden, da es für die
Kindheit und Jugend Robert Blum’s von Wichtigkeit wurde.
Aus dem Dorfe Frechen, zwei Stunden von Köln, siedelte
der Faßbindermeister Johann Blum und dessen Frau um die
Mitte des 18. Jahrhunderts nach Köln über. Von sieben
Söhnen übernahm der älteste, Robert Blum, das Geschäft des
Vaters und wohnte als fleißiger Meister auf dem Fischmarkte
in Köln. Er hatte drei Kinder: Engelbert, Heinrich und
Agnes. Der im Jahre 1780 geborene älteste Sohn Engelbert
war zu schwächlich, um sich dem Geschäfte des Vaters widmen
zu können; namentlich hatte er eine schwache Brust und taugte
daher für schwere Arbeit nicht. Auch hätten die ziemlich wohlhabenden
und streng katholischen Eltern gern gesehen, wenn ihr
ältester Sohn Theologie studirt hätte und „geistlich“ geworden
wäre. Er besuchte daher das Kölner Gymnasium und hatte
fünf Classen desselben absolvirt, als Untersuchungen und Verfolgungen
gegen die Schüler stattfanden, die verdächtig waren,
sich den verruchten Lehren ketzerischer Freigeister zugewendet zu
haben[2]. Engelbert Blum war in dieser Hinsicht bei den
frommen Vätern sehr schlecht angeschrieben. Er hatte für die
Verbreitung der ketzerischen Irrlehren Propaganda gemacht und[6]
wurde von nun an streng bedroht und scharf beobachtet, sodaß
ihm die Studien ernstlich verleidet wurden. Er schwankte, ob
er freiwillig abgehen, sich wegschicken lassen oder heucheln solle
und war — wohl hauptsächlich mit Rücksicht auf die kirchliche
Treue und die für ihn getroffene Berufswahl der Eltern —
über seinen Entschluß noch nicht im Reinen, als die Franzosen
in Köln einzogen, der Staatsherrlichkeit des Krummstabes daselbst
ein Ende bereiteten und das Gymnasium schlossen.
Engelbert verzichtete nun definitiv auf seine Ausbildung
zum Theologen und versuchte abermals sich zum Faßbinder auszubilden,
um das väterliche Geschäft zu übernehmen. Aber auch
diesmal zeigte sich, daß ihm hierzu die nöthige Körperkraft
mangle. Das nährende Gewerbe des Vaters ergriff der jüngere
Sohn Heinrich, ein stämmiger Bursche, mit Kraft und Umsicht.
Er ist in hohem Alter wohlhabend gestorben. Die Tochter,
Agnes Blum, hat ein Zufall, wie wir sehen werden, zur Lehrerin
gemacht; sie stand als solche viele Jahre der Elementar-Pfarr-Mädchenschule
der Maria-Himmelfahrt-Pfarre vor. Ihr werden
wir später noch begegnen. Der halbstudirte, zu dem Gewerbe
seines Vaters zu schwächliche Engelbert Blum aber hatte seine
liebe Noth, sich sein tägliches Brod zu verdienen. Er suchte
nach Beschäftigungen, die seinen Kenntnissen entsprachen, doch
ohne Erfolg, und mußte endlich für kargen Lohn eine Schreiberstelle
an einem Kölner Lagerhause annehmen, die er nach einiger
Zeit mit der Aufseherstelle in einer Stecknadelfabrik vertauschte.
Das tagelange Sitzen am Schreibtisch war jedoch seiner schwachen
Brust kaum nachtheiliger gewesen, als die verdorbene Luft, die
er in seinem neuen Beruf den ganzen Tag athmen mußte.
Denn in engem Raume mußte er hier mit einer großen Anzahl
arbeitender Kinder aus den niedrigsten Ständen sich aufhalten.
Für Ventilation war so wenig gesorgt, wie für Reinlichkeit[7]
der armen Kinder. Schulzwang und Verbot der Kinderarbeit
in den Fabriken waren noch unbekannte Dinge. Kinder
im zartesten Alter wurden von ihren Eltern schon als Erwerbsquelle
ausgebeutet.
Als Engelbert nach dem Schiffbruche seiner theologischen
Hoffnungen zum zweiten Male den Versuch gemacht hatte,
Küfer zu werden, hatte er ein junges Mädchen kennen gelernt,
das mit sechszehn Jahren nach Köln gekommen war, bei verschiedenen
Herrschaften gedient hatte und in den Jahren 1804
und 1805 bei einer wohlhabenden Faßbinderfamilie Wolff, die
mit Blums verwandt war und in deren Nachbarschaft wohnte,
in Diensten stand. Dieses Mädchen hieß Maria Katharina
Brabender. Sie war über ihren Stand gebildet, etwas
romantisch veranlagt, aber voll tüchtigen Selbstgefühls. Die
jungen Leute liebten sich, und trotz des heftigsten Sträubens,
der Eltern Engelbert’s wie der Familie Wolff — weshalb die
letztere sich sträubte, ist etwas räthselhaft — heiratheten sich die
jungen Leute am 25. November 1806. Sie wohnten in den
ersten Jahren im Hause der Eltern Engelbert’s in der zweiten
Etage des sehr schmalen Hauses Fischmarkt Nr. 1490 und erfreuten
sich trotz ihrer Armuth des freundlichsten Familienlebens.
Der junge Ehemann verdiente freilich nur achtzig Pfennige
(einen Franken) den Tag. Die junge Frau aber nähte für
die Leute, und da sie geschickt und fleißig, gut und gefällig
war, so war sie überall gern gelitten, und es fehlte ihr nie
an Arbeit.
Hier im Hause seiner Großeltern, wurde am 10. November
1807 dem jungen Paare der erste Sohn, Robert
Blum, geboren. Nichts charakterisirt wohl so sehr die damalige
Lage des Vaterlandes, dessen kraftvoller Streiter der Neugeborene
später werden sollte, als die Thatsache, daß der Geburtsschein[8]
dieses deutschen Kindes in der französischen Stadt
Köln französisch ausgestellt wurde. Er lautet (Nr. 1421 vom
Jahre 1807): „Acte de naissance de Robert Blum, né
le dix novembre entre huit et neuf heures du matin,
fils d’Engelbert Blum, tonnelier, et de Catharine Brabender,
époux, demeurant rue Fischmarkt No. 1490.“
Das Kind war der Abgott der ganzen Familie. Vergessen
war der Groll über die Heirath Engelbert’s. Der
Großvater und Taufpathe Robert’s, der damals schon kränkelte,
fühlte sich in dem Enkelchen wieder verjüngt und glücklich und
wünschte sich nun noch ein langes Leben, das ihm indessen
nicht beschieden sein sollte, denn im Jahre 1810 starb er. Der
kleine Robert wuchs indeß herrlich heran; ungemein früh lernte
er sprechen. In zartester Jugend entwickelte er außergewöhnliche
Anlagen. Mit drei Jahren bekam er die Masern, an denen
er so heftig erkrankte, daß man ihn bereits verloren gab. Von
dieser Krankheit behielt er schlimme Augen und wurde schließlich
blind, neun Monate lang: Alles versuchten die Eltern, um
ihm das Augenlicht wiederzugeben. Zuletzt riefen sie die Hülfe
eines Dr. Bracht an, der ihnen als Augenarzt gerühmt worden
war und der den Kleinen mit der größten Sorgfalt behandelte.
Immer sprach er den Eltern Muth und Hoffnung ein und
bestellte endlich eines Tages die ganze Familie auf den kommenden
Morgen zusammen. Der Arzt erschien pünktlich, nahm
den kleinen Robert auf den Schooß, spielte mit ihm, erzählte
ihm und schwenkte dazwischen, wie spielend ein weißes Tuch hin
und her. Zur unaussprechlichen Freude der Seinen griff
Robert nach dem Tuche und gab so den ersten Beweis wiedererlangter
Sehkraft. Doch blieben seine Augen immer schwach,
eine Schwäche, die ihm auf seiner Lebensbahn recht hinderlich
ward; um so höher steht jener eiserne Fleiß und Muth, mit[9]
welchem später der Mann, ohne Schonung seiner schwachen
Augen, in durchwachten Nächten den Lücken seiner Bildung abzuhelfen
bemüht war.
Das gute Gedächtniß, welches Robert sehr frühzeitig bekundete,
veranlaßte seinen Vater, ihm das Meßdienen, das
Knaben in lateinischer Sprache verrichten, zu lehren. Bald
konnte Robert, kaum vier Jahre alt, die ganze lateinische Messe
auswendig. Sein Vater zeigte ihm nun auch in der Nähe
eines Altars, an dem gerade Messe gelesen wurde, was die
Knaben dabei zu beobachten hätten. Und als Robert sich auch
das eingeprägt, ließ der Vater ihn, unter Beihülfe eines größeren
Knaben, am Altar mit dienen, und Robert sagte sein auswendig
gelerntes Latein so schön und deutlich her, daß der
Geistliche, ein gutmüthiger alter Herr, den Vater bat, ihm doch
das liebe Kind täglich zum Meßdienen zu senden; den kleinen
Robert aber beschenkte der freundliche alte Herr häufig mit Bildern,
Büchern, Bonbons &c. Von dieser Zeit an ging der Kleine
täglich in die Messe, bis er später wirklicher Meßdiener wurde.
Aber auch irdischere Künste brachte der Vater seinem
Kinde bei: er lehrte ihm Lesen, Schreiben und Rechnen in sehr
frühen Jahren. Sicher ist, daß Robert zu der Zeit, als sein
Vater im letzten Viertel des Jahres 1814 am Ende seiner
Kräfte in seiner aufreibenden Thätigkeit angelangt war und für
immer auf’s Krankenlager geworfen wurde, also mit sieben
Jahren, bereits in allen diesen Künsten ganz tüchtig Bescheid
wußte. Nach neunmonatlicher Krankheit am 24. Juni 1815,
starb Engelbert Blum. Er hinterließ eine Wittwe mit drei
Kindern, Robert, Johannes und Gretchen, von denen Robert
beim Tode des Vaters noch nicht acht Jahre zählte.
Die schlichten Aufzeichnungen, die mir vorliegen, über das
Elend der Armuth, das die lange Krankheit und der Tod des[10]
Ernährers über die Familie brachte, und das Verhalten dieses
jungen Knaben seiner Mutter und seinen Geschwistern gegenüber,
als er in so zartem Alter Waise geworden war, gehören zu dem
Rührendsten und Ergreifendsten, was man lesen kann, und lassen
namentlich die ganze Verlogenheit der socialistischen Declamationen
erkennen, wenn diese heutzutage danach trachten, die vergleichsweise
beneidenswerthe Ueppigkeit einer heutigen Arbeiterfamilie,
bei den jetzigen Löhnen, Lebensbedürfnissen und Lebensgewohnheiten
auch der ärmsten Classen, als den Gipfel des Elends
und der Würdelosigkeit zu bezeichnen.
Robert erkannte mit seinem klaren Verstande, seiner herzlichen
Liebe für Mutter und Geschwister viel schärfer als sonst
Kinder in seinen Jahren, wieviel mit dem Vater für die arme
Familie verloren war. Aber statt seiner Mutter Schmerz durch
die Offenbarung seiner frühreifen Erkenntniß zu vergrößern,
suchte er seine Mutter zu trösten durch die treuherzige Versicherung,
er sei schon groß und stark und werde deshalb fleißig
mit ihr arbeiten; nur solle sie nicht mehr weinen, sonst werde
sie auch noch krank. Er that aber mehr. Er ließ die scheinbar
prahlerischen Worte zur That werden. Die Mutter gewann
mit ihrer Nadel den ganzen Unterhalt der Familie —
kümmerlich genug. Damit sie keine Minute versäume, holte
Robert die Arbeit von den Kunden und trug das Fertige
wieder fort. Er rathschlagte ernstlich mit der Mutter darüber,
was jeweilig zuerst beschafft werden müsse, ganz wie ein ordentlicher
Finanzminister, und holte das Nöthige herbei. Er unterhielt
und ermahnte die jüngeren Geschwister, damit die Mutter
ja beim Nähen bleiben konnte. Er blieb auf, wenn die Jüngeren
im Bette waren, und strickte für die Geschwister und für sich
selbst, weil die Mutter darauf keine Zeit verwenden konnte.
Er verrichtete freudig und geschickt aus freien Stücken die meisten[11]
Hausarbeiten. Und als sein Bruder Johannes zu kränkeln anfing,
pflegte ihn Robert mit rührender Geduld und Ausdauer.
Aber so traurig es der armen Familie ergangen war seit
der Erkrankung und dem Tode des Familienhauptes, so sollte
doch nun eine noch viel traurigere Zeit über sie kommen. Bisher
hatte es wenigstens am Besten nicht gefehlt: an dem Frieden
des Hauses. Die Ehegatten hatten sich aus Liebe geheirathet
und sich herzlich geliebt, bis der Tod Engelbert’s sie trennte.
Das Verhältniß zwischen Eltern und Kindern war das beste
gewesen. In der Liebe, dem Gedeihen und dem Gehorsam
ihrer Kinder sah auch die arme Wittwe einen unermeßlichen
Schatz. Aber dieser Schatz wurde ihr mehr und mehr auch
zu großer Sorge, namentlich als Johannes’ Krankheit sich verlängerte
und als böses väterliches Erbtheil sich ankündigte.
Da glaubte die arme Frau, sie werde doch auf die Dauer
ihren Kindern das Brod nicht allein mit ihrer eigenen Kraft
verdienen können, und nahm den Antrag an, den der Schiffer
Kaspar Georg Schilder ihr machte, seine Frau zu werden.
Schilder hatte einen etwas stürmischen Lebenslauf hinter
sich. Er war zuerst Schmuggler gewesen, ein Beruf, der die
Betheiligten nicht immer mit den Spitzen der Gesellschaft zusammenführen
soll. Dann, vor acht Jahren, war er als Soldat
mit Napoleon nach Spanien gezogen und dort bis jetzt verblieben,
ohne auch hier unablässig an der Spitze der Civilisation
zu marschiren. Nun war er eben aus dem Kriege zurückgekehrt
und hatte zwar ein hübsches Stück Geld, aber auch eine kleine
Schwäche mitgebracht, welche geeignet war, einer zu großen Ansammlung
von Ersparnissen mit der größten Aussicht auf Erfolg
energisch entgegenzutreten, nämlich eine liebevolle Anhänglichkeit
an alkoholhaltige Flüssigkeiten. Es ist begreiflich, daß diese
mit dem Charakter eines alten Troupiers sonst keineswegs unvereinbare[12]
Leidenschaft nicht an Liebenswürdigkeit gewann, als
der spanische Krieger, der dort gewöhnt gewesen war, die
ältesten, feurigsten Klosterweine im Namen des einen und untheilbaren
französischen Kaiserreiches à discrétion durch die
rächende Gurgel zu gießen, sich, nach seinem geliebten Heimathlande
zurückgekehrt, gezwungen sah, für weit saurere oder gemeinere
Getränke sein gutes Geld Zug um Zug hinzugeben.
Sehr bald konnten sich die besten Freunde Schilder’s der Erkenntniß
nicht länger verschließen, daß der einstige Bändiger
Hesperiens nicht blos dem Trunke, sondern sogar einem bösen
Trunke ergeben sei.
Ob nun die arme Frau, die diesem Manne ihr Jawort
gab, seine Schwäche weniger bemerkt hat, ob sie hoffte, ihn in
dieser Hinsicht zu bessern, oder sich angezogen fühlte durch die
wirklich guten Eigenschaften Schilder’s — denn er war kerngesund,
gutmüthig, grundehrlich, treu und fleißig — sicher ist,
daß sie vor Allem einen Ernährer ihrer Kinder in ihm zu
heirathen meinte. Aber sie sah sich schwer getäuscht. Auch in
nüchternen Stunden zeigte sich der neue Gatte argwöhnisch, eifersüchtig,
jähzornig und nur zu geneigt, bösen Einflüsterungen ein
williges Ohr zu leihen, mit denen seine Mutter und Schwestern
ihn reichlich versorgten. Bedauert und aufgehetzt von seiner
Familie, trug er dieser das verdiente Geld zu und gab murrend
von dem Reste Weniges in den Haushalt seiner Frau. Während
diese also schon wenige Monate nach Eingehung der neuen Ehe
erkannte, daß sie nur den lieben Frieden ihres Heims geopfert
habe, ohne irgend eine Erleichterung in ihrer vielen und schweren
Arbeit zu gewinnen, im Gegentheile nach wie vor für ihre
Kinder allein sorgen müsse, und ihre Verbindung mit Schilder
tief bereute, brachte dieser eines Tages ganz plötzlich und unerwartet,
zum größten Schrecken und Staunen seiner Frau, seine[13]
Mutter und drei Schwestern dauernd in’s Haus. Das häusliche
Elend, welches dadurch für Robert, dessen Geschwister und
vor Allem für dessen Mutter geschaffen wurde, war grenzenlos.
Die neuen Ankömmlinge waren völlig ungebildete, rohe und
zanksüchtige Menschen, die unter einander und mit Schilder’s
Frau und Stiefkindern unaufhörlich haderten und stritten. Den
Mann gegen die Frau aufzuhetzen, schien ihnen Lebensbedürfniß.
Robert stand mit blutendem Herzen in dieser heillosen Wirthschaft.
Das Leiden der Mutter erdrückte ihn fast. Inniger als
je schloß sich Robert’s Herz an Mutter und Schwester. Stolz
und ohne jede Heuchelei von Liebe, die er nicht empfand, trat
er den neuen Tanten gegenüber. Mit Stichelreden und rohen
Mißhandlungen wurde ihm von der Sippschaft vergolten. Unwirsch
und gereizt durch das stete häusliche Gezänk, ward
Schilder immer verdrießlicher und liebloser; zuletzt mißhandelte
er im Trunke sein treues Weib, zum Lohne für ihre unendliche
Anstrengung und Arbeit. Mehrere Monate dauerte dieses
unselige Verhältniß — bis endlich Robert’s Mutter mit dem
Muthe der Verzweiflung ihrem Manne die Wahl stellte: mit
ihr ohne die Seinen, oder mit den Seinen ohne sie und ihre
Kinder zu leben. Dieser Energie der Frau beugte sich der im
Grunde gutmüthige Mann, indem er sie dauernd von seinen
Angehörigen befreite.
Elend blieb auch so genug noch übrig. Johannes starb im
ersten Jahre der neuen Ehe an der Schwindsucht, bis an’s Ende
von Robert treu gepflegt und nach Kräften erheitert. Der lange
Zwist, Verdruß und Kummer hatten tief am Herzen der Mutter
genagt. Viermal nach einander hat sie nach Eingehung der neuen
Ehe zu früh geboren. Fortdauernde Kränklichkeit und Entkräftung
waren die Folgen. Gicht und Lähmung traten schon jetzt bei
ihr ein, um sie niemals mehr zu verlassen.
[14]
Mit besonderer Liebe wandte sich Robert nach dem Tode
seines Bruders dem Schwesterchen zu. Er war der Schutzgeist
ihrer Kindheit und Jugend; er unterrichtete sie, spielte mit ihr,
darbte sich oft einen guten Bissen ab, um ihr eine Freude zu
machen, und hatte er Kleinigkeiten an Geld, so wurden sie zu
einem Spielzeug, einer Leckerei &c. für die Kleine. War Gretchen
einmal unartig, so brauchte er nur zu sagen: „Lieb’ Gretchen,
thue das nicht mehr!“ und das Verbotene wurde keinesfalls
wieder gethan. Bei schönem Wetter führte er, so oft er Zeit
fand, sein Schwesterchen nach dem fast dreiviertel Stunden entfernten
Friedhof, an das Grab ihres Vaters, das durch ein
einfaches schwarzes Holzkreuz bezeichnet war, in dem sich hinter
Glas ein Todtenzettel des Vaters befand. Hier hielt er Gretchen
an zu beten und erzählte ihr jedesmal, wie gut der Vater und
wie glücklich sie alle bei seinen Lebzeiten gewesen. Bei einem
solchen Besuche auf dem Friedhofe bemerkte Robert Nachbarn,
die sich zugleich mit den beiden Kindern von dort entfernten
und in einen Wagen stiegen, um nach Hause zu fahren. Er
trat an die gutmüthigen Leute heran und sagte, daß Gretchen
so müde und außerdem noch nie in einem Wagen gefahren sei.
Sie würden ihr wohl ein Plätzchen einräumen und ihr einmal
diese Freude machen. Die Leute — eine Faßbinder-Familie
Namens Merzenig — meinten, es sei auch für ihn noch ein
Plätzchen übrig. Er aber war durchaus nicht zum Einsteigen zu
bewegen, sondern eilte, so schnell er konnte, voraus, um das
Schwesterchen in Empfang zu nehmen, brachte sie eilig nach
Hause und erzählte der Mutter glückselig, wie es ihm gelungen
sei, Gretchen in einem Wagen fahren zu lassen.
Ein anderes Mal sahen die Kinder, gleichfalls auf einem
ihrer Gänge nach dem Friedhofe, am Wege einen Judenknaben,
der ein Murmelthierchen zeigte und dafür Pfennige einsammelte.[15]
Um ihn hatte sich eine Schaar Buben zusammengerottet, die den
Knaben verhöhnten, schimpften und mit Stöcken nach ihm und
selbst nach dem Thierchen schlugen. Robert trat, voller Entrüstung
über dieses Gebahren, auf die theilweise viel größeren
Knaben zu und redete sie mit seiner lauten Stimme also an:
„Schämt Ihr Euch denn gar nicht, den armen Jungen und selbst
das unschuldige Viehchen zu mißhandeln? Das Kind ist arm
und hat gewiß zu Hause noch kleinere Geschwister, die auf seine
Pfennige mit Hunger warten. Braucht Eure Stöcke zu was
Anderem und gebt dem Knaben was!“ und damit gab er dem
Kinde einen halben Stüber (etwa zwei Pfennig), den ihm die
Mutter zum Ankauf einiger Brezeln mitgegeben hatte. Unterdessen
hatten sich auch mehrere Erwachsene um den Judenknaben
und Robert versammelt und riefen: „Der Knabe hat Recht.
Gebt dem armen Kinde was und mißhandelt es nicht!“ und der
arme kleine Jude wurde reichlich beschenkt. Ein Herr aber sagte
zu Robert: „Das hast Du gut gemacht, mein Junge. Sage
Deinen Eltern, sie sollen Dich Pastor werden lassen! Predigen
kannst Du schon jetzt.“
Mißhandlungen Seiten seines Stiefvaters hat Robert, obwohl
das vielfach behauptet und auch in einigen biographischen Arbeiten
über Robert Blum zu lesen ist, nie erfahren. Die Mutter hielt
ihre Kinder so streng und folgsam, auch ihr selbst gegenüber,
daß der Vater, auch in seinen reizbarsten Augenblicken, nie Veranlassung
fand, gegen die Kinder auszufallen.
Die größte Hingebung und Aufopferung für die Seinen
bewies Robert aber in den schweren Hungerjahren 1816 und 1817.
Schilder verdiente damals täglich vierzig Stüber, anderthalb
Mark. Die Familie brauchte aber jeden Tag sieben Pfund Brod,
und diese kosteten achtundvierzig Stüber. Also nicht einmal zum
täglichen Brode reichte der Verdienst des Vaters. Der tägliche[16]
Brodverbrauch der Familie mußte um die Hälfte reducirt
werden. Und dieses theure Brod war zudem noch so selten,
daß Robert im Winter schon um fünf Uhr Morgens, bei grimmiger
Kälte und schlecht bekleidet, an den Bäckerladen gehen mußte,
um nach langem Warten und Kämpfen das kloßähnliche, heiße,
kaum genießbare Gebäck zu erhalten. Nicht selten wurde es ihm
von Stärkeren entrissen. Denn Noth kennt kein Gebot. Bald aber
war auch dieses Brod nicht mehr zu erschwingen, und die Familie
mußte sich durch ein Gebäck aus Hafer und allen möglichen
anderen halb oder ganz ungenießbaren Dingen vor dem Hungertode
zu schützen suchen. Es gab Leute genug, die Robert deutlich
zu verstehen gaben, er solle sich auf’s Betteln legen. Aber dagegen
bäumte sich der ganze Stolz seiner edlen Natur. Er hungerte,
aber er bettelte nicht. Als dagegen die Noth zu Weihnachten
1816 auf’s Höchste gestiegen war und das frohe Fest herannahte,
freudlos und gramvoll wie die anderen Tage, da leuchtete ein
anderer Gedanke in dem Haupte des gesunden Buben auf. Er
eilte zu einem alten, wohlhabenden, geizigen Großonkel, einem
der sieben Söhne des Johann Blum, mit dem wir die Genealogie
des Hauses eröffneten, erschien hier mit rothgefrorenen Backen
und blitzenden Augen und begann ungefragt dem biedern
Onkel mit der ganzen überzeugenden Kraft, der echten Gottesgabe
der Rede, die er in sich trug, die Drangsal und Noth
der Seinen ergreifend zu schildern. Der alte Geizhals that,
was er seit Langem nicht gethan: er vergoß einige Zähren des
Mitleids. Er that aber noch ein Uebriges, was Robert sehr
viel werthvoller war: er beschenkte Robert mit einem Sack
Erbsen und Kartoffeln, einem Stück geräucherten Fleisches und
sechs Stübern. Außer sich vor Freude, keuchend unter der
schweren Bürde, flog der Knabe athemlos die Straßen entlang,
seiner Wohnung zu. Da stolperte er, stürzte hin, Erbsen und[17]
Kartoffeln rollten über das Pflaster; doch Robert las sie bis
auf die letzte zusammen und trat mit den völlig unerwarteten
reichen Gaben unter die Seinen, mit Jubel und hoher Festfreude
aller Herzen erfüllend.
Keinen Stachel und keinen Schatten von Verbitterung hat
diese überaus trübe Kindheit, welcher ebenso peinvolle Lehrjahre
folgten, in Robert’s Herzen zurückgelassen. Er hat daraus nur
eine eiserne Charakterstärke und Willenskraft gewonnen, eine
Aufopferungsfähigkeit, die keine Grenzen kannte, wenn das Gebot
der Liebe sie ihm zur Pflicht machte.
Vieles von dem, was erzählt wurde und noch zu berichten
sein wird, ist nur dann für möglich zu halten, wenn man versucht,
in die damaligen öffentlichen und wirthschaftlichen Zustände
sich einzuleben. Hier können selbstverständlich nur Andeutungen
gegeben werden.
Jenes großartige Gesetz, welches die gesammte preußische
Monarchie, einschließlich der neuerworbenen Rheinprovinz in ein
einziges Zollgebiet verwandelte, die zahlreichen Binnenzölle aufhob,
welche bis dahin innerhalb der einzelnen Landestheile bestanden,
und damit die Grundlage zum künftigen deutschen Zollverein
legte, ist erst 1818 erlassen worden. Seine Segnungen
kamen mithin den Armen Köln’s in den Hungerjahren 1816
und 1817 noch nicht zu Gute. Während der Hungerjahre stand
der Preis eines Scheffels Weizen am Rhein um sechs Mark
fünfundneunzig Pfennig, also beinahe sieben Mark höher als[18]
gleichzeitig in Posen[3], so kolossal waren damals die Verkehrshindernisse.
In den fünfziger Jahren war der höchste Preisunterschied
innerhalb Preußens eine Mark sieben Pfennig. Kein
Wunder, wenn man bedenkt, daß Preußen, der Staat, der in
den Befreiungskriegen gegen Napoleon das Größte gethan für
ganz Europa, um sechshundert Geviertmeilen kleiner aus dem
siegreichen Kampfe hervorging, als er vordem gewesen, und obendrein
in der denkbar ungünstigsten Gestaltung seines Gebietes,
zerrissen in zwei weit entlegene Massen. Der Bevölkerungszuwachs
von 5½ Millionen, den die Monarchie 1815 gewann,
vertheilte sich auf ein Gewirr von Ländertrümmern, vor Kurzem
zu mehr als hundert deutschen Kleinstaaten gehörig, zerstreut
von der Prosna bis zur Maas. In den altpreußischen Landestheilen
allein galten nach dem Frieden siebenundsechszig verschiedene
Zolltarife, nahezu 3000 Waarenklassen umfassend. Dazu
kamen die besonderen Zollsysteme der neuerworbenen Sächsischen
und Schwedischen (Neuvorpommern) Landestheile, die Zollanarchie
am Rhein, wo man die verhaßten Douanen und droits réunis
der Franzosen einfach gestürzt hatte, ohne einstweilen Neues an
ihre Stelle zu setzen. Wer billig denkt, und namentlich Sinn
besitzt für jenes Zartgefühl, mit welchem die Preußische Staatskunst
von jeher das historisch Gewordene und Gegebene pietätvoll
würdigte, wird begreiflich finden, daß nicht vor dem Jahre
1818 die Schöpfung eines einheitlichen Zollgebietes in Preußen
verwirklicht werden konnte.
Die neue preußische Rheinprovinz besonders litt außerdem
hart unter der schlechten Verkehrsverbindung mit den östlichen
Provinzen der Monarchie und vor Allem unter der Concurrenz[19]
mit England. Denn mit Aufhebung der von Napoleon drakonisch
gegen England durchgeführten Continentalsperre wurden die seit
Jahren aufgespeicherten englischen Waaren massenhaft auf den
Continent geworfen. In dem einzigen Jahre 1818 hat England
für 129 Millionen Gulden Waaren nach Deutschland ausgeführt.
England bedurfte damals kolossaler Baarmittel, weil es
in den Jahren 1816–19 die Englische Bank zur Wiederaufnahme
der Baarzahlungen durch Parlamentsbeschlüsse nöthigte
und das Gold demgemäß wieder zum allgemeinen Tauschmittel
machte. Dieser Bedarf wurde durch vermehrte Waarenausfuhr
gedeckt. Der einzige Vortheil der deutschen Industrie gegenüber
der englischen, der billige Arbeitslohn, ging während der späteren
Hungerjahre 1816 und 17 vollständig verloren. Am schwersten
litt das Rheinland unter allen preußischen Provinzen; denn
kaum waren hier unter dem napoleonischen Mercantilsystem
Fabriken aufgeblüht, so verloren sie nun mit der veränderten
Gebietsabgrenzung des Friedens plötzlich ihre Absatzquellen
nach Frankreich, Holland, Italien, den Niederlanden; sie waren
durch die Provinzialzölle der altpreußischen Landestheile vom
Osten Deutschlands abgeschlossen und schutzlos der übermächtigen
Concurrenz Englands preisgegeben. Die schwere Krisis, die
wir jetzt durchleben, erscheint als eine Kleinigkeit gegenüber
diesem wirthschaftlichen Elend.
Unter allen Städten des Rheins war nun aber wieder
Köln vielleicht am härtesten durch die Franzosenzeit und die
veränderte Staatsangehörigkeit heimgesucht worden. Schon mit
dem Eindringen der als Retter aus aller Noth begrüßten
Jacobiner war das städtische Eigenthum Nationalgut geworden, der
beste und wohlhabendste Theil der Bürger geflohen, die Aufhebung
der Klöster und mancher milden Stiftung beschlossen.
Nach Beendigung der Fremdherrschaft konnten nur noch wenige[20]
alte Convente und klösterliche Institute Zeugniß ablegen von
der Art, wie im alten Köln die Noth gelindert, die Krankenpflege
betrieben worden war. Auch wurde Köln unter der
neuen Regierung wichtiger Institute und Behörden beraubt, die
ihm wohl gebührt hätten. Die Universität ward nach Bonn,
das Oberpräsidium nach Coblenz, die Malerakademie nach Düsseldorf,
das Polytechnikum nach Aachen verlegt. Erst später verstand
die betriebsame Stadt, sich trotz der Ungunst der Verhältnisse
zum Mittelpunkt des rheinischen Großhandels zu machen.
Damit dürfte zur Genüge erklärt sein, wie das Elend
der Hungerjahre sich zwei Jahre lang in der großen Stadt behaupten,
wie Robert Blum auf seinem ferneren Lebenswege so
gut wie gar keine unterstützende Aufmerksamkeit von Seiten der
Vaterstadt finden konnte.
Wir sahen, daß der junge Robert schon mit dem siebenten
Jahr lesen, schreiben und rechnen konnte. Er hatte sich bis
zum zehnten Jahr in diesen und allen sonstigen Künsten, die
in seiner Pfarrschule gelehrt wurden, so weit vervollkommnet,
daß er anfing, manchem Lehrer als unbequemer „Ueberflieger“
zu gelten, das heißt als ein Bursche, dem Alles zu leicht wird,
dem nichts mehr gelehrt werden kann.
In diesem Stadium seiner Bildung bethätigte seine Tante
Agnes Blum (wie wir sahen, die einzige Tochter seines Großvaters
Robert) die volle Staatskunst der Frauen, indem sie
nach dem alten machiavellistischen Grundsatz den gefährlich-oppositionellen
Denker in das Ministerium ihres Lehramtes berief
und ihm zunächst das Portefeuille der Mathematik verlieh
— mit zehn Jahren!
Das ging so zu. Die gute Tante Agnes hatte sich niemals
träumen lassen, Lehrerin zu werden. Sie war vielmehr Jahre lang
blos Pflegerin einer alten Dame gewesen, welche in dem Gebäude[21]
der Elementarschule der St. Maria-Himmelfahrts- oder Jesuiten-Pfarre
wohnte. Als diese Dame das Zeitliche gesegnet hatte,
wurde Agnes die Universalerbin der Verstorbenen und als solche
sehr wohlhabend. Sie übernahm nun gleiche Samariterdienste
bei der Lehrerin der genannten Schule, wohnte ihrem Unterrichte
vielfach bei, vertrat sie in der Schule, als die Lehrerin
kränker und kränker wurde, und erhielt — wahrscheinlich zu
ihrem eigenen nicht geringen Schrecken — die Lehrerinstelle der
hochehrwürdigen Jesuiten-Pfarr-Elementarschule angetragen, als
die Lehrerin die Augen für immer geschlossen hatte. Freilich
tobte damals noch nicht der Culturkampf. Auch der Schulzwang
und die Schulordnung hatten die Pforten der Hölle noch nicht
überschritten. Jeder konnte nach seiner Façon Lesen, Schreiben
und Rechnen lehren. Jeder, der zahlen konnte, schickte seine
Kinder wohin ihm beliebte. Wer nicht zahlen konnte, schickte
sie — in die Stecknadelfabrik zum Verdienen. So war’s
unter dem menschenfreundlichen Krummstab gewesen. So war’s
auch noch Anno 1817. Das Geld, welches für die Schulstunden
zu entrichten war, gehörte der „Lehrperson“. Dieser
letztere Gesichtspunkt scheint für Tante Agnes entscheidend gewesen
zu sein, als sie sich entschloß, ohne jegliche ausreichende
Vorbildung zum Amte einer Elementarlehrerin, dem an sie ergangenen
Rufe Folge zu leisten. Immerhin blieb ja doch der
große Trost, daß in der Hauptsache, in der Religion, die
armen Kinder von der Pfarrgeistlichkeit direct unterrichtet wurden.
Nur in einem Punkte konnte sich ihr zartes Gewissen mit dem
übernommenen Amte nicht abfinden: im Einmaleins, in den
vier Species, vollends im Bruchrechnen, der Regeldetrie &c.
Diesen Geheimnissen gegenüber war sie völlig rathlos. Um so besser,
daß der kleine Neffe Robert so ausgezeichnet darin bewandert war.
Er wurde also als Rechenlehrer bei Tante Agnes angestellt.
[22]
Die Einkünfte, die er für diese Thätigkeit genoß, waren
verhältnißmäßig bedeutend. Denn Tante Blum überzeugte ihre
Schülerinnen natürlich mit Leichtigkeit, daß die wunderbare
Kunst des Rechnens nicht für den gewöhnlichen Unterrichtspreis
mit verabreicht werden könne, daß vielmehr zur Aneignung dieser
ungewöhnlichen Kenntnisse Privatstunden nothwendig seien.
Selbstverständlich konnten auch nur die reiferen Schülerinnen
an dieser Sahne des Unterrichts der Pfarrschule naschen. Der
Preis von einem Stüber (vier bis fünf Pfennig) für zwei
Rechenstunden in der Woche erschien als eine Kleinigkeit gegenüber
der Errungenschaft dieses Wissens, welches — die Lehrerin
selbst nicht besaß. Für Robert aber, der an vier Tagen der
Woche Nachmittags von vier bis fünf Uhr zwei Classen der
Tante unterrichtete, waren diese Kupfermünzen gerade ausreichend,
um seiner guten Mutter die Ausgabe für einen Communionanzug
zu ersparen. Denn Tante Agnes sammelte ihm die
Einnahmen seines Rechenunterrichtes auf das Genaueste.
Sie gab ihm aber außerdem durch eine bei ihrer Genauigkeit
wahrhaft splendide Naturalleistung schamhaft zu verstehen, aus
welcher Verlegenheit er sie durch seinen Rechenunterricht erlöste:
sie verabreichte ihm nämlich, wenn er um vier Uhr aus seiner
Schule zum Unterricht in die ihrige kam, eine ganze Tasse Kaffee
und ein Brödchen. Die Tasse Kaffee mußte er nun schon als
unübertragbare persönliche Rechtswohlthat für sich selbst hinnehmen.
Aber das Brödchen allein zu genießen, ging über
seine brüderlichen Begriffe. Sein Schwesterchen besuchte ja dieselbe
Schule als Schülerin, in der er lehrte. So oft es ging,
suchte er ihr das kleine Gebäck zuzustecken. War sie im Garten,
auf dem Spielplatz, im Schulzimmer, so scheute er keinen Vorwurf,
um seinem Liebling den hohen Genuß frischen Weißbrods
zuzuwenden.
[23]
Der schmutzige Geiz dieser Tante und die Kränkungen, die
sie Robert und seinem Schwesterchen durch Zurücksetzung der
Kinder hinter die reichere Verwandtschaft zufügte, haben in
Robert’s Herz früh die schmerzlichsten Eindrücke hinterlassen.
Höchst charakteristisch für ihn ist ein in diese Zeit fallender
kleiner Vorfall, der in der Familie noch heute als die „Geschichte
von den Hobelspänen“ streng wahrheitsgetreu erzählt wird.
Schwester Gretchen hatte mit etwa sechs Jahren — man staune
nicht über die fanatische Menschenquälerei, welche die fromme Geistlichkeit
zu Wege brachte! — aus Christoph Schmidt’s biblischer
Geschichte ein unendlich langes, in kleinen lateinischen Lettern
gedrucktes Stück „Jesu letzte leidensvolle Nacht“ auswendig
lernen müssen, und was noch wunderbarer ist — das
„Stück“ auch fehlerlos ihrem armen Gedächtniß eingeprägt und am
Sonntag in der Kirche heruntergesagt. Diese Quälerei zur
größeren Ehre Gottes war speciell in dem jungfräulichen
Haupte der Schultante Agnes Blum ausgeheckt worden und
sie war keineswegs gewillt, blos in der Kirche mit ihrer
Wundernichte Staat zu machen. Sie gab unmittelbar danach
auch eine Kaffeevisite, zu welcher selbstverständlich der Herr
Pfarrer, ihr Bruder Heinrich Blum, der kräftige Böttcher mit
Frau, und einem Gretchen Blum beinahe gleichalterigen Töchterchen
u. A. eingeladen waren. Als das Gespräch zufällig auf
die Wundernichte gelenkt war, wurde diese aus ihrer Schule
heruntergeholt und mußte Jesu leidensvollste Nacht noch einmal
ohne Murren zum Kaffee hersagen — den Andere tranken.
Den Blick hoffnungsvoll auf den Teller mit „Hobelspänen“ —
einem geringelten Butterteiggebäck — gerichtet, sagte das Kind
„sein Sprüchel und forcht sich nit“ und so ging denn auch
diese „leidensvollste Nacht“ rasch und anstandslos vorüber.
„Ach wie schön!“ „Das ist viel für ein so kleines Kind!“[24]
„Brav Gretchen, das hast Du gut gemacht!“ rief es in der
Runde. Das Auge des geplagten Kindes haftete gespannter
als je auf den Hobelspänen. Da greift denn auch einer der
Herren nach dem Teller mit dem Gebäck — und schüttet fast
dessen ganzen Inhalt der Cousine des kleinen Gretchen zu. Die
brave Tante Agnes aber sagt zu dem Staatskind: „Gretchen,
Du kannst nun wieder in die Schule gehen.“ Sie mußte die
Aufforderung mehrmals, dringlicher wiederholen.
Darüber waren mehrere Jahre vergangen. Die Mutter
nähte nach wie vor für die Leute und sandte eines Tages ihre
kleine Tochter ein fertiges Kleid auszutragen und sechzehn Stüber
Arbeitslohn dafür zu verlangen. (Dreizehn Stüber machten
fünfzig Pfennig). Das Kind verlangte und erhielt siebzehn
Stüber, und lief spornstreichs zum Hofconditor Maus — ich
vermuthe beinahe, daß er zeitlebens wenig für den Hof conditort
hat — und verlangte hier in der höchsten Aufregung für einen
Stüber Hobelspäne. Der „Herr“ am Ladentisch fragte ängstlich,
ob das Kind die Hobelspäne essen wolle — sie sah offenbar
so aus, als ob sie damit zu jedem anderen Verbrechen fähig
gewesen wäre — und als das Kind diese Absicht entschieden
bejahte und als glaubhaften Beweggrund hinzufügte, daß sie ein
andermal habe zusehen müssen, ohne welche zu kriegen, machte
er ihr für den einen Stüber eine ganze Düte voll.
Aber das Verhängniß schreitet schnell. Die Empfängerin
des Kleides beschwert sich bei Robert’s Mutter, daß sie soviel
habe bezahlen müssen, und die Mutter stellt die Tochter zur
Rede. Sprachlos vor Angst blickt Gretchen die Mutter an und
vermag kein Wort herauszubringen. Robert ist zugegen und
sagt: „Aber liebe Mutter, wie soll Gretchen nach so langer
Zeit noch wissen, was Du ihr damals bestellt und was sie
erhalten hat?“ Die Mutter stand von weiterem Forschen ab.[25]
Sowie aber Robert ausgehen mußte, sagte er: „Ich möchte
Gretchen gerne mitnehmen.“ Er schlug einen ungewöhnlichen
Weg mit ihr ein. In einer stillen Straße bleibt er stehen,
sieht sie eindringlich an und fragt: „Gretchen, warum hast Du
der Frau einen Stüber mehr abverlangt, als die Mutter gesagt?“
Sie erzählte ihm nun die ganze Geschichte. Da ballte
er die Hände und knirschte mit den Zähnen. Die Schwester
bat ihn, es der Mutter zu sagen, damit sie ihre Strafe bekomme.
„Sei ruhig,“ erwiderte er stirnrunzelnd, „ich werde es
der Mutter nicht sagen. Aber warum hast Du mir damals
nichts gesagt, als man Dich zusehen ließ?“ „Dann hättest Du
geweint,“ sagte Gretchen schluchzend. „Jetzt bin ich groß und
weine nicht mehr,“ entgegnete Robert. „Du aber sollst mir
versprechen und es nie vergessen, daß Du Dich stets an mich
wenden willst, wenn Dir etwas fehlt, wenn Du Dir etwas
wünschest, wenn Dir bange ist.“ Er hat redlich Wort gehalten.
Jener Fall mit den Hobelspänen war natürlich nicht der
einzige, bei welchem die Tante die armen Kinder zurücksetzte.
Als Robert eines Tages trübselig zu Hause saß, äußerte er
seiner Mutter den Wunsch, ein wenig zur Tante zu gehen. Er
ging, kam aber bald zurück mit der Nachricht, daß er nicht vorgelassen
worden sei, weil die Tante Besuch habe. Neugierig,
den Besuch zu sehen, hatte er durch das Glasfenster der Besuchsstube
geschaut und den Onkel Heinrich nebst Frau bei der Tante
sitzen sehen. Tief gekränkt, faßte er seinen Schmerz in die für
einen so jungen Knaben höchst überraschende Wendung zusammen:
„Die Schwester meines Vaters konnte mich nicht empfangen,
weil sie den Bruder meines Vaters zum Besuch da hatte.“
So war das elfte Jahr seines Lebens herangekommen, in
welchem Robert zum ersten Male das heilige Abendmahl empfing.
Wohl der Einzige unter den gleichalterigen Genossen,[26]
hatte Robert die Festkleidung, die er am Altar des Herrn trug,
sich selbst redlich verdient. Aber auch der kindlich tiefe Glaube
an das Wunder des Gnadenmahls des Heilandes mochte vielleicht
keinem seiner Gefährten so rein und kräftig innewohnen,
wie ihm. Diesen schon seit seinem vierten Jahr durch täglichen
Messebesuch und Messedienst bethätigten Glauben bezeugte Robert
nun auf’s Neue, indem er seine Eltern nach der Communion
bat, ihm zu gestatten, daß er in der St. Martinskirche (seiner
Pfarrkirche) in die Reihe der Meßdiener eintreten dürfe. Da
mit diesem Amte kleine Einnahmen verbunden waren, die Robert
seiner Mutter zuzuwenden hoffte, und außerdem das Recht, die
Pfarrschule der Kirche zu besuchen, so gaben die Eltern mit
Freuden ihre Zustimmung.
Robert wurde also Meßdiener. Da dieser Dienst die
Knaben nur in frühen Morgenstunden und an Sonn- und
Feiertagen beschäftigte, so hinderte er nicht am Schulbesuch. Aber
aus diesem Dienst, der Alles in sich zu vereinigen schien, was
Robert glücklich machte, erwuchsen dem Knaben zum ersten Male
in seinem jungen Leben seelische Leiden, die ihn mit tiefem
Schmerz erfüllten und in ihrem Verlaufe den festen, treuen
Kinderglauben Robert’s zerstörend ergriffen und vernichteten.
Den ersten Anlaß hierzu bot folgender Vorgang. Die jungen
Meßdiener verweilten in der Kirche schon ehe sie den Gläubigen
geöffnet wurde und noch nachdem sie von den Kirchenbesuchern
verlassen war. Die Jungen — mindestens aber Robert — beobachteten
genau das Benehmen der Geistlichkeit in diesen Momenten,
wenn diese unter sich zu sein glaubte. Klagend und
weinend berichtete Robert der Mutter: „Er habe die traurige
Bemerkung gemacht, daß die stets mit dem Heiligen beschäftigten
Leute nicht frömmer als die Anderen seien, ja noch viel weniger
fromm. Es falle Keinem derselben ein, vor dem Hochaltar das[27]
Knie zu beugen, wenn die Kirche von Menschen leer sei. Sie
gingen vielmehr lachend und schwatzend vorbei. Er wolle aber
versuchen, durch sein besseres Beispiel auf die Andern zu wirken.“
Bald klagte er der Mutter von Neuem: „Nein, nein, sie Alle
sind nicht fromm. Sie haben keine Achtung und Ehrfurcht vor
dem im Altar verborgenen Heiland. Es ist nur Scheinheiligkeit,
wenn sie in der von Menschen gefüllten Kirche Ehrenbezeugungen
an den Tag legen.“ Armes, reines Kinderherz!
Du wußtest nicht, daß Jahrhunderte vor dir ein anderes Kind,
aus so armem Hause wie du, am zehnten November geboren
wie du, denselben Weg zur Erkenntniß gewandelt war, dessen
rauhe Bahn du nun betratest. Auch Martin Luther war nicht
zuerst irre geworden an der Lehre der römischen Kirche, sondern
an ihren geistlichen Dienern. Und als er diese voller Lug und
Trug fand, erstreckte sich sein Zweifel auch auf den von solchen
Priestern verkündeten Glauben. Denselben Weg der Erkenntniß
wandelte Robert Blum.
Jeder wahrhaftigen treuen Natur ist die erste Berührung
mit Lüge und Heuchelei eine überaus peinliche Erfahrung. Hier
wurde sie um so peinvoller, als die bisher untrügliche letzte
Instanz in allen wichtigen Fragen, die Mutter, in ihrem blinden
Glauben an die Heiligkeit und Frömmigkeit der Diener
der Kirche, die Zweifel Robert’s nicht lösen konnte oder wollte.
Er wurde daher nun auch der Mutter gegenüber einsilbig und
verschlossen. Seine letzten Gedanken behielt er für sich. Finster
und argwöhnisch ging er seinen kirchlichen Functionen nach.
Immer weiter griff sein grübelnder Zweifel um sich. Das
Nächste, was ihn aufregte, war zum Glück noch eine rein weltliche
Betrachtung. Bei Trauungen, Kindtaufen, Begräbnissen &c.
legten die Betheiligten Trinkgelder in eine für die Meßdiener
bestimmte Büchse. Robert glaubte bemerkt zu haben, daß der[28]
Inhalt der Büchse, wenn er zur Vertheilung kam, mit den
Einlagen nicht stimme, und seit der letzten Theilung begann er
förmlich Buch zu führen über jeden Stüber, der eingelegt
wurde. Bei der nächsten Vertheilung des Büchseninhaltes fand
sich nicht einmal die Hälfte der von Robert berechneten Einlagen
vor. Er nahm seinen geschmälerten Theil, brachte ihn
weinend der Mutter, legte ihr sein Verzeichniß vor und berechnete
ihr danach, wie viel jeder der jungen Meßdiener eigentlich
hätte erhalten müssen.
Die Mutter nahm Geld und Verzeichniß ging zum Hülfsküster,
der die Büchse in Verwahrung hatte, und beschwerte sich
über solchen „Betrug“. Dieser hörte die Klage staunend an;
dann lachte er laut auf und rief einmal über das andere: „Also
jetzt rechnen die Jungens nach, was in die Büchse kommt!“
Die gute Mutter mochte in diesem Gebahren des Küsters auf
die schwere Anklage nur die Bestätigung Alles dessen finden,
was Robert ihr bisher aus seinem vollen Herzen geklagt hatte,
und war deshalb wenig geneigt, die Sache von der heiteren
Seite aufzufassen. Sie nannte daher dem Küster die Namen
aller Personen, die Geld in die Büchse eingelegt hatten, und
gab genau die Summe an, die ein Jeder gegeben. Da legte
sich der Küster auf’s Beruhigen. Er versprach, die Büchse solle
in Zukunft besser aufgehoben, Veruntreuung dadurch unmöglich
gemacht werden. Und er hielt Wort.
Für Robert war jedoch dieser Sieg, den sein Scharfsinn für
sich selbst und die Kameraden erfochten hatte, mit nichten erfreulich.
Bot er ihm doch die traurige Bestätigung, daß er mit seinem
Argwohn auf richtiger Fährte gewesen. Da die Mutter nur
einen Theil seiner Zweifel zu lösen vermochte und sein Glaube
ihm gebot, alles Herzeleid und alle seelische Bedrängniß in der[29]
Beichte dem verschwiegenen Priester anzuvertrauen, so flüchtete
er mit seinem stillen Weh in den Beichtstuhl. Alles, was er
der Mutter geklagt, und mehr noch, so namentlich auch den
Zweifel an dem Glauben, daß der mächtige Herrgott in Person
sich tagtäglich leiblich von den Gläubigen werde verzehren lassen
wollen, schüttete er vor dem lauschenden Ohre des Beichtigers
aus. Rauhe Worte und Drohungen mit ewiger Verdammniß
waren die Antwort. Er ging nun von einem Beichtvater zum
andern. Manche gaben ihm freundlichen Zuspruch, liebevolle
Ermahnungen. Aber harte Zurechtweisung war vorherrschend.
Der letzte Beichtvater namentlich, an den er sich gewandt,
nannte ihn einen verstockten Sünder und verweigerte ihm die
Absolution.
Kurze Zeit darauf wurde er zum Pfarrer beschieden. Er
ging natürlich hin und fand eine ganze Anzahl Geistlicher beisammen,
unter ihnen auch Denjenigen, bei dem er, von Zweifeln
gefoltert, Trost, Beruhigung, Glauben suchend, gebeichtet hatte.
Vor Allen nimmt dieser Beichtvater das Wort und schildert
Robert als einen frechen, anmaßenden Buben, der sich unterstehe,
den Lauscher und Aufpasser abzugeben, sich erdreiste zu
beurtheilen, ob das Betragen eines geweihten Priesters passend
oder unpassend sei, der Rebellion unter den Meßdienern gestiftet
und sie gelehrt, ihren Vorgesetzten zu mißtrauen, ihnen aufzupassen,
sie wohl gar zur Rechenschaft zu ziehen. Der Knabe,
aufgefordert sich zu rechtfertigen, stottert, verwirrt durch den
ungeheuren Vertrauensbruch, die Worte heraus: daß er im
Beichtstuhl sein Herz offenbart und nun unverbrüchliche Geheimnisse
verrathen sehe. „Ach, wir wissen doch Alles“,
wird ihm höhnisch entgegengerufen, mit zeitlicher und ewiger
Strafe, mit Hölle und Verdammniß ihm gedroht und, um sein
Elend vollzumachen, die Mutter gerufen, um auch sie von der[30]
Ruchlosigkeit ihres Sohnes in Kenntniß zu setzen. So endete
Robert’s Rolle als Meßdiener.
Seine gute Mutter trug vor Allem Fürsorge für das
Seelenheil ihres Kindes, dessen Herz sie so ganz anders geartet
kannte, wie das grausame Ketzergericht, das nun gesprochen
hatte. Sie brachte ihren Robert zu dem alten, würdigen, gutmüthigen
Geistlichen, der sie und Robert schon so lange kannte,
klagte diesem, wie Alles gekommen, und bat ihn, sich ihres
armen Kindes anzunehmen und ihn auf den Weg des Glaubens
zurückzuführen. Robert folgte lammfromm den Worten des
Einzigen, dem er vertraute, erhielt die früher verweigerte Absolution,
ging nach wie vor zur Beichte und Communion —
aber trotzdem war für ihm immer dahin die selige Glaubenswelt
seiner Kindertage. Als er mehr als ein Vierteljahrhundert
später sich öffentlich lossagte von der römischen Kirche und das
praktischste und energischste Haupt der neuen Deutsch-katholischen
Kirche wurde, hat, wie später an seinen eigenen Bekenntnissen
gezeigt werden wird, gewiß der Gedanke, politische Ziele durch
die religiöse Bewegung zu fördern, vollen Antheil an seinen
Entschließungen gehabt. Dennoch aber war dieser Schritt nur
die letzte Consequenz jener Seelenkämpfe, die in ihm erregt
wurden in Jahren, wo wir kaum über uns und Andere zu denken
beginnen.
Den Besuch der Pfarrschule wegen dieser Ketzereien Robert
zu verbieten, wagte man doch nicht. Er lernte hier mit gleichem
Eifer fort. Da ließ eines Tages Robert’s Lehrer, der verwachsene,
fleißige und hochgeachtete Herr Burg, die Mutter zu
sich bitten und sagte ihr: „er sei jetzt fünfunddreißig Jahre lang
Lehrer an einer und derselben Schule — aber ein Talent und
solchen Fleiß, wie er bei Robert gefunden, sei ihm in dieser
langen Zeit noch nicht vorgekommen. Er rathe der Mutter,[31]
Alles aufzubieten, um ihn studiren zu lassen.“ Die Mutter
wendete ein, sie sei nur eine arme Frau, der Knabe habe einen
Stiefvater, es werde ihr unmöglich sein, Robert studiren zu
lassen. Da meinte Herr Burg: „gerade für strebsame und arme
Kinder und Waisen habe ja die Stadt ihre reichen Stiftungen.
Er rathe, ihren Sohn nach dem Gymnasium zu bringen und
dann sich um Erlangung einer ‚Stiftung‘ zu bemühen.“
Robert war selig, als er von diesem Plane hörte, und
ließ es natürlich an Bitten nicht fehlen, um das hohe Ziel zu
erreichen. So brachte ihn denn die Mutter nach dem Kölner
Jesuitengymnasium. Seine Freude, sein Fleiß waren grenzenlos.
Immer hatte er zu wenig Arbeit. Als er die Sexta
durchlaufen hatte und am Schlusse des Schuljahrs öffentliche
Prüfung stattfand, wurde ihm, dem Fleißigsten und Aermsten,
der erste Preis, das „goldene Buch“, zuerkannt. Vor mir
liegt unter all den ähnlichen Zeugnissen, welche Robert aus
seiner Schulzeit davongetragen, auch das Zeugniß über dieses
letzte Vierteljahr seines Schulbesuchs. Es lautet: „Vierteljährige
Censur. Vorbereit. Classe des Jes.-Gym. Nro. Ein.
Schuljahr 1819–20, viertes Vierteljahr. Namen Robert
Blum. Betragen gegen Mitschüler gut, gegen Vorgesetzte
lobenswerth. Fleiß lobenswerth in allen Fächern; der häusliche
Fleiß sehr groß, und mit dem besten Erfolge. Fortschritte
vorzüglich in allen Fächern. Abwesend und zu spät
gekommen vacat. Also ausgestellt von den Lehrern Weiß,
Breuer, Religionslehrer. Unterzeichnet von dem Director Heuser.
Köln, 27. August 1820.“ An den Fuß dieses Zeugnisses
hat die ungelenke Hand des Stiefvaters geschrieben: „Mit
Freuden gesehen von Caspar Georg Schilder.“
Mit noch erhöhter Freude ging Robert natürlich zu Anfang
des folgenden Jahres nach Quinta. Die Mutter hatte[32]
sich nun ein volles Jahr übermäßig angestrengt, um Schulgeld,
Bücher, Kleidungsstücke &c. zu beschaffen. Aber trotz aller unablässigen
Bemühungen wollte es ihr nie gelingen, eine Stiftung
für ihren Sohn zu erlangen. Immer hieß es: es seien
keine Gelder vorhanden. Jetzt wurde ihr eröffnet, es könne
noch anderthalb Jahr währen, ehe er in den Genuß einer
solchen Freistelle treten könne. Das war ein furchtbarer Schlag.
Es fehlte an Allem, an Büchern, Geld, vor Allem an dem
so nöthigen Anzuge. Aber es gab ja noch eine Hoffnungsaussicht,
welche die Mutter um ihretwillen nie angerufen hatte,
aber um des reichbegabten Sohnes willen nicht unversucht
lassen wollte: die wohlhabende Verwandtschaft. Trostsuchend
wandte sich die Mutter zuerst an den früheren Lehrer Robert’s,
Herrn Burg, und auch von diesem wurde sie vertrauensvoll
gewiesen an Alles, was sich Robert gegenüber mit dem Namen
„Onkel“ schmückte. Verheißungsvoll wiesen sämmtliche Onkels
ihrerseits auf die reiche Tante Agnes, zumal da Robert sie ja
in ihrer bekannten mathematischen schweren Noth über Wasser
gehalten hatte. Diese treffliche Dame aber sagte: „Ich habe
keine Kinder. Wer Kinder hat, mag dafür sorgen!“ Damit
war die Entscheidung gesprochen. Robert mußte der Hoffnung,
weiter zu lernen, entsagen und zu Hause bleiben.
Schweigsam und traurig, alle bisherigen Genossen seiner
Studien sorgsam meidend, schlich der sonst so muntere, frohe
Knabe einher. Ernstlich fürchteten seine Eltern und Alle, die
ihn damals sahen, er möchte in Gemüthskrankheit verfallen.
Dann aber, als er, finster vor sich hinbrütend, Tag und Nacht
sein Mütterlein an der Arbeit sah, um ihm und seinem
Schwesterchen Brod zu schaffen, ohne ein Wort des Vorwurfs
für seine Unthätigkeit, da warf er den letzten schmerzlichen Blick
rückwärts nach den für immer verlorenen Gefilden der ewigen[33]
Jugend des Alterthums und beugte seinen kräftigen Nacken
unter das Joch gewöhnlicher Handarbeit. Als er etwa fünfzehn
Jahre später um Aufnahme in den Freimaurerbund nachsuchte,
faßte er selbst den Schmerz seiner Seele, der ihn damals bewegte,
und die heroische Entscheidung, die er am Ausgange
seiner Knabenjahre traf, in die schönen Worte zusammen: „So
mächtig mich auch damals die Sehnsucht festhielt am Wissen,
ich war gezwungen, ein Handwerk zu erlernen, und trat nach
vollendetem siebenzehnten Jahre eine traurige Selbstständigkeit
an, indem die Kindespflicht mich hinaustrieb in das Leben,
um meinen Eltern die Sorgen für meinen Unterhalt abzunehmen.“
Wenn das lebhafte Rechtsgefühl, das Robert Blum Zeit
seines Lebens beseelte, überhaupt auf eine bestimmte Erfahrung
zurückgeführt werden kann, so hat er es sicherlich in der Hauptsache
den Leiden und der Rechtlosigkeit seiner Lehrjahre zu
danken. Denn geradezu das Gegenbild des heutigen Rechtsverhältnisses
zwischen Lehrherrn und Lehrling boten jene Tage,
da er Lehrjunge wurde. Hinweggefegt mit allen anderen
historischen Einrichtungen früherer Jahrhunderte wurden auch
die ehrsamen Zünfte, als die Jacobiner Frankreichs über Köln
sich ergossen hatten. Keine Thräne soll etwa hier dem alten
Zunftwesen nachgeweint werden. Unleugbar wurde der Lehrling
im Zunftstaate der guten alten Zeit mehr als billig vom
Meister ausgebeutet: das Lehrgeld kam sehr theuer zu stehen,
und viel zu lange währte die Lehrzeit. Dagegen hatte die[34]
alte Zunftzeit auch jede herzlose Ausbeutung und Behandlung
des Lehrlings von Seiten des Meisters, die über die Grenzen
des nach damaligen Begriffen Erlaubten hinausging, streng geahndet.
Kein Meister durfte wagen, dem Ehrenrathe der Zunftgenossen
zu trotzen: wenn er es that, stellte er seine ganze
Existenz auf’s Spiel.
Von diesen heilsamen Schranken gegen die Willkür des
Meisters hat Robert Blum in seinen Lehrjahren nichts mehr
vorgefunden. Wir Deutschen von heute können uns kaum eine
Vorstellung von den Verhältnissen eines Lehrjungen jener Tage
machen. Wir sind eben im Begriffe, die Zuchtlosigkeit und die
Geneigtheit zu Vertragsbruch, die in erschreckendem Maße unter
den heutigen Lehrlingen — in Folge bekannter Hetzereien —
sich ausbreitet, durch gesetzliche Bestimmungen einzuschränken.
Wir würden es einfach für unmöglich halten, daß heute ein
Meister wagen sollte, seinen Lehrling nur als den Sclaven der
Launen aller Hausgenossen und außerdem als „Mädchen für
Alles“ zu benutzen ohne auch nur den Versuch zu machen,
den Lehrling in dem Gewerbe zu unterrichten, das er lernen
soll. Der starke Arm des Gesetzes schützt auch den Aermsten
und Schüchternsten vor solcher Ausbeutung. Robert Blum dagegen
hat mehr als einmal Lehrherren von diesem Schlage
kennen gelernt.
Lange hatte der dreizehnjährige Knabe nachgesonnen,
welchem Handwerke er sich zuwenden solle, als die Pforten des
Gymnasiums sich ihm für immer geschlossen hatten. Seine
Eltern ließen ihm freie Wahl. Robert entschloß sich, Goldschmied
zu werden. Das edelste der Metalle, den Rohstoff,
auf dessen Besitz das einzige Streben vieler Millionen unablässig
gerichtet ist, wollte er bearbeiten und zu schmückendem
Zierrathe künstlerisch gestalten lernen. Tiefer Sinn lag in[35]
dieser Berufswahl, die der denkende Knabe gewiß mit vollem
Bewußtsein traf. Da nun einmal das reine Gold der Wissenschaft,
das er ohne jeden unedeln Beisatz auszumünzen hoffte,
seinen Händen für immer entrückt war, so wollte er wenigstens
täglich jenes wichtigste Element unter den Händen haben, das
so Viele noch höher schätzen, als das reine Gold der
Wissenschaft. Seine Eltern billigten die Wahl. Robert wurde
zum Goldarbeiter Asthöver in der Mauthgasse in die Lehre
gebracht.
Es ist nun eine von allen bisherigen Biographen Robert
Blum’s mit rührender Einstimmigkeit berichtete Fabel, deren
„Moral“ nicht erst erläutert zu werden braucht: Robert habe
bei Asthöver — den Namen des Meisters nennt übrigens
keiner der bisherigen Biographen — ein halbes Jahr lang
Draht gezogen, ausgeglüht und als erste selbstständige Arbeit
endlich Ketten machen sollen, dazu aber habe er sich vollständig
unfähig erwiesen. „Allerdings war sein späteres Streben nur
darauf gerichtet, alle Ketten zu sprengen, welche die Menschheit
noch ihrer Freiheit berauben“, bemerkt einer dieser gemeinplatz-wandelnden
Biographen. Aus diesem Grunde soll Robert von
dem Meister, den man sich nach der Nutzanwendung der Fabel
eigentlich als ränkeschmiedenden Reactionär vorstellen müßte,
fortgejagt worden sein. Allein diese allerliebste Geschichte hat
nur den einen Fehler, daß sie nicht wahr ist. Nach den
Familienaufzeichnungen, die wir eben wegen ihrer Schmucklosigkeit
und Tendenzlosigkeit und ihrer Fülle von Detail und
Localfarbe für völlig glaubhaft halten dürfen, hat sich die
Sache so zugetragen:
Meister Asthöver war ungefähr das, was man im gewöhnlichen
Leben einen guten Menschen, aber schlechten Musikanten
nennt. Er scheint seinerseits einen ansehnlichen Beitrag[36]
zu der den Franzosen und anderen lateinischen Völkern völlig
unbegreiflichen deutschen Volksvermehrung geliefert zu haben.
Wenigstens hat Robert während der neun Monate seiner
Lehrzeit bei Asthöver außer den Functionen der Magd auch diejenigen
des Kinderwiegens, -Tragens und -Laufenlehrens, kurz
alle Aufgaben eines ersten Erziehers überkommen und vollzogen.
Und wahrscheinlich wäre bei längerer Fortdauer seiner Lehrzeit
in dieser Art von Werkstatt derselbe Kreislauf der Pflichten
ihm noch mehr als einmal beschieden gewesen. Jedenfalls war
es nicht der Fehler Asthöver’s, daß dies nicht der Fall war.
Vielmehr klagte Robert Blum selbst seiner Mutter nach dreivierteljähriger
Lehrzeit, daß er die Werkstatt des Meisters kaum
zu sehen bekomme, und meist nur als Kinderwärter, höchstens
als Küchenjunge verwendet werde. Die Mutter, welche die
Wahrheitsliebe ihres Robert schon so oft erprobt hatte, ging
zu Asthöver und beschwerte sich über den Mißbrauch. Da fand
auch der biedere Meister eine flotte Ausrede. Er erklärte, daß
er den kurzsichtigen Knaben mit den schwachen Augen zur Berufsarbeit
nicht brauchen könne. Wann und wie lange er diese
betrübende Entdeckung gemacht, verrieth er der Mutter nicht.
Zum Kettenschmieden ist Robert jedenfalls nicht gekommen.
Es scheint, als habe Robert nun zunächst den Zufall über
seine Berufswahl bestimmen lassen. Bei einem Gürtler war
eine Lehrstelle offen. Er nahm sie an. Aber nach einem
halben Jahre schon war auch dieser Berufszweig verdorrt; denn
der Meister mußte wegen verschiedener schlechter Streiche, welche
die Nachfrage der Behörden nach seiner werthen Person in bedenklichem
Maße steigerten, Köln verlassen und das Weite suchen.
Zum dritten Mal stand also Robert in dem ärmlichen
Hause der Eltern vor der dringenden Frage: „was nun?“ Da
wurde durch die Zeitung bekannt gemacht, daß ein Gelbgießer[37]
in Köln einen Lehrling suche. Robert bot sich sofort an. Der
ehrsame Meister, der den Lehrling suchte, war Peter Räder,
Gelbgießer aus Düsseldorf, seit Kurzem erst nach Köln gezogen.
Robert gefiel dem Meister sehr, und der Contract wurde daher
sofort geschlossen. Ob das Gefallen auf Gegenseitigkeit beruhte,
wissen wir nicht. Jedenfalls verbreiteten sich bald die schlimmsten
Gerüchte über die Vergangenheit des Meisters. Er sollte in
Düsseldorf seine Frau so lange gequält und geärgert haben,
bis sie habe in’s Grab steigen müssen. Nach Köln sei er nur
gezogen, um seinen Schwägern aus den Augen zu kommen,
die ihm Rache geschworen. Vor Robert hatte er einen Lehrling
gehabt, der aus Aerger über des Meisters stetes Zanken
und seine Unzufriedenheit mit jeglicher Leistung erst die Gelbsucht
bekommen hatte, dann an der Auszehrung gestorben war.
Das Verhalten Räder’s Robert gegenüber rechtfertigte vollkommen
diesen bösen Leumund. Dieser Meister der Gelbgießerei
zeigte sich geizig, zänkisch, kleinlich und von Herzen bösartig.
Gleichwohl suchte Robert durch vier lange Jahre es ihm recht
zu machen, um nur von sich selbst den drückenden Verdacht
abzuwehren, als sei er unstet und ungeschickt, unwillig zum
Lernen eines ordentlichen Handwerkes. Niemals gewann er in
dieser langen Zeit von seinem Meister die geringste Aufmunterung,
das bescheidenste Zeichen der Zufriedenheit. Daß der
Meister mit Robert nicht fortwährend zankte, war schon ein
Beweis der treuesten Pflichterfüllung des Lehrlings.
Ein Vorkommniß ist besonders bezeichnend für den Charakter
dieses Lehrherrn. Räder erhielt eines Tages eine große
Bestellung von Seiten des Militärfiscus, wie wir heute sagen
würden. Eine sehr erhebliche Anzahl der mit einzelnen Messingplättchen
belegten, spitz zulaufenden Riemen an den Czakos der
(preußischen) Soldaten sollte in größter Eile geliefert werden.[38]
Räder konnte nur durch ungewöhnliche Anstrengung aller seiner
Leute hoffen, die lohnende Arbeit in der vorgeschriebenen Zeit
zu bewältigen. Er sicherte daher Allen, die vier bis fünf
Stunden des Nachts während sechs Wochen an dieser Arbeit
mit helfen würden, einen bestimmten Lohnsatz pro Stunde für
diese Extraarbeit zu. Robert speciell versprach er für jede
dieser Arbeit geopferte Nacht fünf Groschen. Freudig ging
das junge Blut auf dieses Angebot ein. Fortan kam Robert
Abends acht Uhr, wie sonst, zum Essen nach Hause und ging
vor zehn Uhr wieder an die Nachtarbeit. Bis drei Uhr Nachts
war er thätig. Dann gönnte er sich im Hause des Lehrherrn
einige Stunden Ruhe, kam zum Frühstück nach Hause und
ging, wie gewöhnlich, um sieben Uhr an sein Tagewerk. Voller
Freude sprach er mit den Seinen von der schönen Summe
Geldes, die er sich durch das Opfer seines Schlafes erkauft
habe. Mit der reichen Hoffnung der Armuth malte er sich
schon eine königliche Bescheerung aus, die er sich selbst leisten
werde. Nun waren die schweren sechs Wochen um. Die Gesellen,
die jede Woche, auch für die Nachtarbeit, abgelohnt
worden waren, hatten längst ihr Geld in der Tasche. Räder
hatte ein vortreffliches Geschäft gemacht. Aber Robert erhielt
nichts; kein Wort des Lehrherrn verrieth dessen Absicht, sich
dem armen Lehrling gegenüber an das gegebene Versprechen zu
erinnern. Endlich geht die Mutter entschlossen zu Räder und
bittet um das Geld für ihren Sohn. Da meint der Meister:
„es sei doch spaßhaft, wenn selbst der Lehrling komme und
seine Mühe bezahlt haben wolle. Wenn Arbeit da sei, müsse
eben der Lehrling arbeiten — dafür sei er Lehrling; auf ein
bischen mehr oder weniger komme es nicht an.“ Dabei blieb
es. Kein Pfennig war aus dem hartherzigen Knauser herauszupressen.
Von diesem Tage an fehlte es nun für Robert[39]
auch an stetem Zanken und Schelten nicht. So meinte Räder
am bequemsten die Stimme des Gewissens zu übertäuben.
Endlich waren auch diese vier bösen Jahre um. Robert
zählte neunzehn Jahre, als er zum Gesellen gesprochen wurde
(November 1826). Aber der Geselle und der Prophet gelten
nichts in ihrem Vaterlande. Beide müssen wandern. Auch
Robert wanderte, natürlich nicht als Prophet, sondern als Gelbgießergeselle.
Diese Tage der Wanderschaft kann ich nun auf
Tag und Stunde, an der Hand der eigenen Aufzeichnungen
des Wanderers verfolgen. Robert Blum hat nämlich durch
seine Wanderjahre ein „Reise-Journal“ geführt. Das ist der
früheste eigenhändig von ihm geschriebene und, was die Glaubwürdigkeit
erhöht, auf der Wanderschaft selbst tagebuchartig
fortgeführte Bericht aus seinem Leben, den ich besitze. Er
wurde unter seinen nachgelassenen Papieren vorgefunden. Leider
sind alle seine Briefe an die Seinen aus jener Zeit, deren er
trotz des theuren Portos viele schrieb, verloren gegangen. Aber
das Reise-Journal läßt, obwohl es nur die Reiseroute in
Meilen, die Zeit des Aufenthaltes an den einzelnen Orten
angiebt und diese Orte nebst Umgegend schildert, alles das
zwischen den Zeilen lesen, was aus den mir vorliegenden Zeugnissen
seiner Meister und sonstigen Quellen über seine Wanderschaft
berichtet wird: daß Robert nämlich, in Folge seiner
schwachen Augen, überall zu feinerer Arbeit sich wenig tauglich
zeigte, und daher überall nur kurze Zeit kaum lohnende Arbeit
fand, obwohl er sich überall „honett betrug“, wie es in den
Zeugnissen heißt.
Am 25. November 1826, genau zwanzig Jahre nach dem
Hochzeitstage seines Vaters, trat Robert, nach seinem Reisejournal,
die Wanderung an. Er erreichte an diesem Tage
Bonn. Es war der erste Schritt in die Welt, den er that.[40]
Man sieht den ersten Seiten des Journals deutlich an, mit
welcher Begeisterung der arme, zeitlebens bisher an die Scholle
gefesselte junge Mann oder „Jüngling“, wie er sich selbst noch
drei Jahre später nannte, die Wunder des Rheinlandes begrüßte.
Die für die „Bemerkungen über die Gegend“ eingerichtete
Spalte des Journals reicht überall nicht zu, um das
volle Herz ausströmen zu lassen. Dabei spricht Robert natürlich
wie ein Buch. Er will vor sich selbst zeigen, daß er doch
schon Einiges gelernt und nichts vergessen hat. So versichert
er, kaum in Bonn angekommen, und ohne jede eigene Kenntniß
von anderen Städten als Köln und Bonn: „Die Reste von
Bonns ehemaliger Herrlichkeit als kurfürstliche Residenz, verbunden
(!) mit der Universität und ihren gelehrten Instituten,
machen die sonst unbedeutende Stadt zu einer der merkwürdigsten
am Rheine.“ Schon am 27. November wanderte er über
Remagen, Andernach, Neuwied nach Weißenthurm, am 28. bis
nach Coblenz. „Ihm gegenüber liegt auf der fast unersteigbaren
Zinne eines schroffen Felsens die Bergveste Ehrenbreitstein, das
deutsche Gibraltar, ein vollendetes Meisterwerk deutscher Befestigungskunst“,
schreibt er in sein Journal. Und dann schildert
er die Gegend auf seinem Weitermarsch nach Caub, Bacharach &c.
also: „Von hier aus wird die Gegend immer wilder und
romantischer. Gigantische, jeder Vegetation (?) unfähige Felsenmassen,
deren Gipfel mit den Denkmälern grauer Vorzeit und
deutschen Heldenmuthes gekrönt sind, wechseln mit lieblich grünenden
Weinbergen; der stolze Fluß, in enge Schlünde zusammengedrängt,
bahnt sich in mäandrischen Krümmungen den
Weg durch das Felsenlabyrinth und scheint oft mit dem Donnern
und Brausen seiner Wogen das ganze Bett sprengen zu wollen.“
Gewiß haben wenige wandernde Gelbgießergesellen damaliger
Zeit so gut geschrieben und so wenig Arbeit gefunden, wie[41]
Robert. Denn schon am 10. December traf er, auf demselben
Weg rückwärts wandernd, wieder in Köln ein.
Der Schrecken der Seinen über die rasche Heimkehr scheint
kein geringer gewesen zu sein. Schon nach zwei Tagen ergreift
er abermals den Wanderstab und zieht über Opladen und
Solingen nach Elberfeld. Die Landschaft, die er durchwandert,
schildert er in seinem Reisejournal also: „Die Gegend, welche
an den Ufern des Rheins flach bleibt, beginnt östlich von
Opladen sich zu erheben; Hügel von Sand und Mergel sind
die Vorboten größerer Berge, die in romantischen Gruppen die
Gegend bedecken und ihr ein wahrhaft schweizerisches (?) Ansehen
geben. Ackerbau findet man meistens nur in den Thälern
und am Fuße der Berge und auch hier nur unbedeutend. Die
Einwohner ernähren sich größtentheils von Fabrikarbeit, und
ihr Fleiß und ihre Arbeitsamkeit sind bewundernswerth und
fast beispiellos. In den verborgensten Tiefen klappern unaufhörlich
die Hämmer der zahlreichen Eisenwerke, und nicht selten
tönt uns von der unwirthbarsten Spitze der Berge aus einer
einzelnen Hütte das Knarren der Webstühle entgegen oder wir
hören die einförmigen Schläge einer Schmiede, die auch in der
schaurigsten Einöde an das Dasein uns ähnlicher Wesen erinnern.“
In Elberfeld und Barmen blieb Robert vom 12. December
1826 bis zum 6. Juni 1827 in Arbeit bei verschiedenen
Meistern. Der zweite, der ihn beschäftigte, sagte ihm
beim Abschied — gewiß nicht mit Unrecht —: „er passe nicht
zu einem Handwerksmann; er solle lieber ein Federfuchser
werden.“ So viel Wahrheit und Menschenkenntniß in diesem
Worte lag, für Robert enthielt es das Schmerzlichste, was ihm
ein Mensch damals offenbaren konnte: die rückhaltlose Aussprache
der furchtbaren Erkenntniß, die er selbst im tiefsten[42]
Schrein seines Herzens bewahrte — daß er seinen Beruf verfehlt
habe, daß ihm aber zur Durchführung seiner Lebensaufgabe,
der productiven Geistesarbeit mit der Feder, das Nöthigste
abgehe, Wissen und die Mittel zur Fortbildung.
Unter der ganzen Wucht dieser erdrückenden Erkenntniß,
völlig überzeugt, daß ihn sein Handwerk, bei dem so viele
Andere ihr reichliches Auskommen fanden, nicht nähren könne,
trat Robert am 6. Juni 1827 wieder den Heimweg nach
Köln an[4], wo er verzweifelt den Seinen das ganze Herz ausschüttete.
Da begünstigte ihn zum ersten Male in seinem Leben ein
fast wunderbarer Glücksfall. Als er hoffnungs- und aussichtslos
die Zeitung durchblätterte, um nach irgend einer Stellung
zu suchen, welche ihm wenigstens ermöglichte, seiner guten Mutter
die Sorge für seine Ernährung abzunehmen, fand er die Anzeige
eines Herrn J. W. Schmitz, eines Lieferanten der vor Kurzem
neu eingeführten Straßenlaternen mit einem Licht. Dieser Vertreter
der öffentlichen Aufklärung suchte „einen jungen Mann
mit hinlänglichen Schulkenntnissen, der in Arbeiten in Metallen
erfahren und geneigt sei, Arbeiten zu beaufsichtigen und selbst
mit zu arbeiten“. Robert bot sich sofort bei Schmitz an. Er
gefiel dem Manne und Schmitz nahm ihn gleich an. Als die
Mutter, die wohl kaum an das gute Glück ihres unglücklichen
Kindes glauben mochte, nun auch zu Schmitz eilte, um einen
„Accord“ mit ihm zu machen, sagte der Straßenbeleuchter: „Liebe
Frau, es bedarf keines Accordes. Ich habe in Ihrem Sohne
einen Schatz gefunden. Ich kenne ihn erst sehr kurze Zeit, aber
ich habe seine herrlichen Eigenschaften erkannt und weiß sie zu[43]
würdigen. Für die Beschäftigung, zu der ich ihn anfangs anzunehmen
gedachte, ist er zu gut. Seine Ausbildung und seine
Zukunft nehme ich auf mich. Ich habe ihn lieb gewonnen.“
So glücklich und verheißungsvoll eröffnete sich Robert’s
Stellung bei einem Manne, der trotz der widersprechendsten Anlagen
seines Charakters und trotz der schroffsten Wandlungen in
seinem Verhalten Robert gegenüber doch eine der bedeutsamsten
Rollen im Leben desselben gespielt hat. Denn Schmitz hat
dem jungen Manne zum ersten Male Gelegenheit gegeben, sein
Vaterland kennen zu lernen, es sorgenlos und behaglich beobachtend
zu durchmessen. Er hat Robert zum ersten Mal
Muße, Anregung und — wenn auch dürftige — Mittel geboten,
um an seiner wissenschaftlichen Fortbildung zu arbeiten.
Er hat ihn die reichen Bildungsmittel, welche schon der bloße
Anschauungsunterricht des damaligen München und Berlin bot,
monatelang benützen und genießen lassen. Und derselbe Mann
hat dann andererseits seinen treuesten, begeistertsten und dankbarsten
Mitarbeiter tiefer gedemüthigt und härter behandelt, als
irgend ein Anderer, von dem Robert mit seiner Existenz abhing.
Schon vom psychologischen Standpunkte aus verdient daher dieser
merkwürdige Mensch besondere Beachtung, hier aber insbesondere
auch darum, weil der Dienst bei ihm für Robert’s Lebensziel
und Ausrüstung nach dem Obigen von größter Bedeutung war.
Daher scheint es gerechtfertigt, daß der Dienstzeit Blum’s bei
J. W. Schmitz ein besonderer Abschnitt gewidmet wird.
J. W. Schmitz war, als Robert Blum am 8. Juni 1827
bei ihm engagirt wurde, ein Mann in der Vollkraft seiner[44]
Jahre; höchst unternehmungslustig, den Gewinn, wie alle Sanguiniker,
im Voraus nach den denkbar höchsten Sätzen discontirend,
auf Verluste und andere böse Chancen gänzlich unvorbereitet,
und darum durch jedes Mißgeschick, das ihn traf, in
die übelste Stimmung versetzt, nur allzu bereit, in mißlicher
Lage Andern sein Wort so wenig zu halten, wie das Glück
ihm Wort gehalten. Dabei war er in gewisser Hinsicht, nämlich
in der Mechanik und Astronomie und in einigen anderen Zweigen
der Naturwissenschaft gut unterrichtet. Sein ganzes Leben hindurch
betrachtete er die Beseitigung des allgemeinen Vorurtheils,
welches seit Kepler und Newton an die Schwerkraft der Erde
glaubte, als die wichtigste Unterbeschäftigung neben seinem eigentlichen
Lebensziele, der Straßenbeleuchtung. Seine Opposition
gegen die Anziehungskraft der Erde bildete gewissermaßen die
noble Passion seines ganzen Daseins. Er bediente sich zur Beseitigung
dieses Vorurtheils der im Kampfe gegen Naturgesetze
auch heute noch etwas zweifelhaften Angriffswaffe der Broschüre
im Selbstverlage. Ungeheure Stöße Maculatur hat er in seinem
langen Leben für diese Ueberzeugung auf eigene Kosten drucken
lassen. Glücklicher Weise folgten auch diese Stöße dem von ihm
gehaßten Gesetz und blieben liegen, wo sie lagen. Schmitz war
in den Niederlanden aufgewachsen und erzogen und hat immer
in seinem Stil, seinem Charakter und seinem Geschäftsgebahren
einen stark mynheerlichen Accent bewahrt.
Als Robert Blum bei Schmitz eintrat, glitt dessen Glücksschiff
eben mit voller Fracht und vollen Segeln auf hoher Fluth
vor dem Winde dahin. Schmitz’ Erfindung, die Straßenbeleuchtung
durch Laternen mit einem Lichte zu besorgen,
schien für ein Jahrhundert die Concurrenz auf diesem Felde
auszuschließen. Eine große Anzahl speculativer Männer heftete
sich an seine glückverheißenden Schritte. Nicht lange nach Blum’s[45]
Eintritt bei Schmitz wurde dessen Geschäft in eine Actiengesellschaft
umgewandelt. Auch mit Robert schloß der Principal eine
seltsame Art von Gesellschaftsvertrag. Mir liegt ein Originalvertrag
vor vom 1. September 1828, unterzeichnet von
J. W. Schmitz und dessen Ehefrau Antoinette Schmitz, neé Astrupp,
in welchem Schmitz bekundet, daß Robert ein Viertel der Versicherungssumme
von zwölftausend Franken, die laut Versicherungsvertrages
vom 9. August 1828 bei Schmitz’ Ableben von der
Pariser Compagnie d’assurances générales zahlbar seien, zu
fordern habe, „weil ein Viertel dieser Versicherung für Blum
und aus seinen Mitteln bestritten worden sind, und ein Viertel
von der jährlichen Prämie selbst bezahlt.“ Das Letztere wird
aus den von dieser Zeit an bis 1848 beinahe vollständig mir
vorliegenden Buchungen Blum’s über seine Einnahmen und Ausgaben[5]
bestätigt.
Indessen sehr bald stellte sich für die Unternehmungen
Schmitz’, die auf Rüböl als Beleuchtungsstoff basirten, ein sehr
böser Concurrent ein, der nach kurzem theoretischem Zweikampfe
einen wahrhaft glänzenden Sieg davontrug: das Gas. Schmitz
und seine Actiengesellschaft blieben bankerott auf dem Platze —
Schmitz natürlich nur, um im Bunde mit dem siegreichen
Gegner, dem Gase, neue Siege zu erfechten. Aber die Erzählung
dieser Schicksale seines Lebens liegt jenseits der Aufgabe dieser
Blätter. Robert Blum ist bei Schmitz nur zur Propaganda[46]
für die Laterne mit einem Licht und Rübölflamme verpflichtet
gewesen und ist mit diesem Panier gestiegen und gefallen.
Das Gas hat er in einer ganz anderen Berufsstellung,
beim Stadttheater zu Leipzig, schätzen gelernt — aber erst
viel später.
Bei diesen kurzen Mittheilungen über Schmitz’ Charakter
und Lebensschicksale ist sein Hauptverdienst um Robert Blum,
die Förderung der geistigen Ausbildung des jungen Mannes,
bisher nicht berührt worden, um dieses Verdienst dem Leser nun
um so eindringlicher vorzuführen. Daß Schmitz selbst in seinem
Greisenalter für dieses hohe Verdienst keine Erinnerung mehr
gehabt, kann bei seinem bewegten Leben kaum Wunder nehmen.
Er sandte mir am 3. Februar 1865 auf meine Anfragen zwar
eine vollständige Sammlung der Schriften seiner Opposition gegen
Ihre Majestät die Schwerkraft, antwortete mir aber auf meine
Fragen über den Einfluß, den er auf die geistige Entwickelung
Robert Blum’s geübt, wörtlich nur Folgendes: „Er war Gelbgießer
und klagte über schlechte Behandlung in diesem Stande.
Gelesen hatte er von Allem nichts. Es mag wohl eine erste
Veranlassung (zu seiner Fortbildung) gewesen sein, daß ich ihn
häufig aus der Werkstatt zu meinen Bureaugeschäften rief. Er
so wenig wie ich dachte an andere Kenntnisse, als die Straßenbeleuchtung.
Wir dachten nicht an Bücher zu lesen. Es gab
keine Zeit zum Reisen. Im Jahre 1827“ — soll heißen 1828
(und zwar erst am 23. December) — „begleitete er und ein
Kutscher (!) mich nach Berlin, das damals nur hundertsiebenzigtausend
Einwohner hatte. Er verwünschte alle Täuschungen, wie
ich auch. Es hat gewiß manche Veranlassung gegeben, zu
Correspondiren, ich finde aber keine Spur davon wieder.“
Für Schmitz freilich hatte die Correspondenz mit Robert
Blum, wie wir sehen werden, durchaus nichts Reizvolles, da[47]
Blum in seinen Briefen an Schmitz rein geschäftlich blieb, andere
Fragen gar nicht berührte, und die Wendung dieser Geschäfte,
wie die Entschlossenheit, mit welcher Blum schließlich auf seinen
von dem Herrn Principal todtgeschwiegenen Ansprüchen bestand,
zu den unangenehmsten Erinnerungen gehöre, die Schmitz in
seinem langen Leben angesammelt haben mochte. Die interessante
Correspondenz dieser späteren Conflictszeit hat Robert
Blum, mit einem Papierstreifen umschlossen, auf welchem nur
der Name „J. W. Schmitz“ steht, hinterlassen. Sie offenbart
besser als bogenlange Abhandlungen den Charakter der beiden
Männer, die sich dabei gegenüberstanden. Da sie zugleich das
Dienstverhältniß Blum’s zu Schmitz abschloß, so steht sie am
Ende dieses Capitels.
Als Robert Blum seinen Dienst bei Schmitz antrat, störte
kein Wölkchen den beiderseitigen Frieden. Täglich mehr überzeugte
sich der Principal, daß er in dem neuen Gehülfen einen
wahren Schatz gefunden habe. Die complicirtesten Aufträge und
Arbeiten erledigte Robert geschickt, umsichtig, rasch, zu Schmitz’
vollster Zufriedenheit. Eine Treue, einen Fleiß und Eifer entwickelte
Robert im Dienste, eine so glückliche Auffassungsgabe
und ein solches Talent zu eigener Initiative, daß Schmitz ganz
erstaunt war. Gern gab er seiner Zufriedenheit durch freiwillige
Gehaltszulagen Ausdruck. Zuletzt, 1830, war der Gehalt
Roberts, bei freier Station, auf — fünf Thaler pro Monat
gestiegen. Mit dieser Summe hat Robert seine Wäsche und
Garderobe beschafft, das Hoftheater in München und später
Vorlesungen an der Berliner Hochschule besucht, seine Eltern
und Geschwister unterstützt und alle seine unschuldigen Vergnügungen
bestritten. Mit diesem Einkommen hielt sich Robert
für einen Krösus; demjenigen, der es ihm gewährte, hat er sein
ganzes Leben, trotz der schmählichen Behandlung, die derselbe[48]
Mann ihm später angedeihen ließ, die aufrichtigste Dankbarkeit
bewahrt.
Das Leben bot ja Robert auch in dem neuen Dienste ein
so heiteres, glückliches Antlitz, wie der Arme es bisher noch nie
geschaut hatte. Jetzt durchflog er das blühende Rheinland, das
er früher mühsam und sorgenvoll am Wanderstabe durchmessen,
dazu den ganzen sonnigen Süden Deutschlands in einem bequemen
Reisewagen, an der Seite eines leidlich gebildeten, ihm
zugleich aus Eigennutz und natürlicher Regung gewogenen
Mannes, der viele Menschen und Länder gesehen, der in den
Naturwissenschaften zu Hause war, der dem erstaunten jungen
Manne sogar offenbarte, daß Erde, Sonne, Planeten und Fixsterne
eigentlich auf ganz falschen Bahnen wandelten und reuig
umkehren würden, wenn er, Schmitz, ihnen das schriftlich bewiesen
haben würde. Dazu nun das Robert bis dahin unbekannte
herrliche Gefühl völliger Freiheit von drückender Erdensorge,
das Bewußtsein, daß er und seine Arbeit geschätzt werde von
Demjenigen, von dem sein Wohlergehen abhing, bald nachher
auch zum ersten Male die stolze Befriedigung, daß ihm wichtige
fremde Interessen allein, zu selbstständiger verantwortlicher Erledigung
übertragen wurden. Man kann sich denken, welches
Maß von Glückseligkeit und Dankbarkeit in dieses reine arme
Herz einzog.
Schon am 9. Juni 1827 verließ Robert mit Schmitz
Köln und fuhr nun wochenlang durch das frühlingsgrüne reiche
Land; das ganze Entzücken über die herrliche Reise mit wenig
Worten in sein „Reisejournal“ eintragend[6]. Am 10. Juni ist
Mainz, am 12. Juni Frankfurt erreicht. Hier wird einige[49]
Tage gerastet, die alte Kaiserstadt — in der später der „Gelbgießer“
Blum seinen Sitz im deutschen Parlament finden sollte —
mit Andacht durchwandert. „Hier wurden ehemals die römisch-deutschen
Kaiser gewählt und jetzt ist sie der Sitz des deutschen
Bundestages. —“ Der Gedankenstrich steht wirklich im Reisejournal.
„Zu den vielen Merkwürdigkeiten der Stadt gehören
besonders das Rathhaus, der Dom &c., die herrlichen ‚Neuen
Anlagen‘ und die schöne Brücke, wodurch sie mit der Vorstadt
Sachsenhausen zusammenhängt; auch wurden Goethe und Klinger
hier geboren.“ Charakteristisch für den späteren Begründer des
Leipziger Schillervereins ist es, wie viel wärmer als hier Goethe’s
er wenige Seiten später in seinem Reisetagebuch Schiller’s gedenkt.
Er schreibt da neben „Ludwigsburg“ bei Stuttgart: „vom Hohenasperg
Aussicht auf Marbach, Geburtsort unseres unsterblichen
Schiller’s.“ Am 16. Juni ging es weiter nach Darmstadt, den
folgenden Tag bis Heidelberg. „Von hier,“ schreibt er bei
Darmstadt, „beginnt die schon von den Römern angelegte Bergstraße,
welche sich bis nach Heidelberg hinzieht. Das alte Rheinthal
zwischen Darmstadt und Heidelberg ist einer der reizendsten
und fruchtbarsten Landstriche Deutschlands; die Berge im Osten
sind mit Wein und stolzen Waldungen bedeckt, und das Thal
prangt bis an das Ufer des Rheines allenthalben in der
üppigsten Fülle.“ Bis zum 21. Juni wird Württemberg
(Stuttgart, Eßlingen, Göppingen bis Ulm) durchfahren, dann
zwei Tage später, über Günzburg, Augsburg und Dachau,
München gewonnen.
In München ist Robert vom 23. Juni bis 29. November
1827, also über fünf Monate geblieben. Er hat den größeren
Theil dieser Zeit allein den Schmitz’schen Geschäften vorzustehen
gehabt, die in der Hauptsache darin bestanden, die Laterneneinrichtung
im königlichen Schlosse zu leiten. Bei dieser Gelegenheit[50]
hatte Blum eines Tages eine flüchtige, aber bedeutsame
Unterredung mit König Ludwig dem Ersten von Baiern.
Viel Zeit blieb Robert übrig, um seinem Wissensdrange
zu genügen und welche Fülle von Anregung gewährte hierfür
München! Ein Gang durch München schon bietet, wie Moritz
Carrière mit Recht einmal bemerkt, dem Nachdenkenden ein
Bild der Bau- und Kunstgeschichte von zwei Jahrtausenden;
ein Gang um München zeigt die unendliche Gestaltungskraft
der Natur in aller Fülle und Mannigfaltigkeit. Im Jahre
1814 erst hatte König Maximilian der Erste begonnen, das
enge und traurige Nest, das in seinem Aeußeren seit 1791
noch immer aussah wie eine geschleifte Festung und sich seit
1806 noch nicht ordentlich als Residenz hatte fühlen lernen,
in eine stattliche, heitere Königsstadt umzuschaffen. Und dieses
Werk hatte König Ludwig der Erste mit augusteischer Freigebigkeit
und kunstsinniger Prachtliebe fortgesetzt. Eben als Robert in
München eintraf, war unter Klenze’s Leitung das neue Hoftheater
nach dem Brande von 1823 in vollendeter Schönheit
aus dem Schutte erstanden, die herrliche Glyptothek ihrer Vollendung
nahe, dem öffentlichen Besuch bereits geöffnet, der Königsbau
des Alten Schlosses am Max-Joseph-Platz, die Alte Pinakothek
und andere Prachtbauten im Entstehen begriffen. Durch den
Reichthum und die Bedeutung seiner Kunstschätze, vor Allem
durch die Sculpturensammlung der Glyptothek, überragte München
damals unstreitig alle anderen deutschen Städte bei weitem, obwohl
die Stadt kaum mehr als fünfzig- bis sechszigtausend Einwohner
gezählt haben mag. Dazu nun das ganz eigenthümliche,
von den Gewohnheiten des Rheinländers so weit abliegende
und doch jeden Fremden so gemüthlich anheimelnde Volksleben
des altmünchener Bürgers, mit seinem trockenen Humor, seiner
biederen Schwerfälligkeit und genußfreudigen Behaglichkeit. Alles[51]
das hat Robert lebhaft angezogen und gefesselt. Die Architektur-
und Kunstschätze der schönen Kirchen Münchens, die Hoftheater,
die Gemäldegallerie und Glyptothek, das polytechnische, anatomische
und naturhistorische Museum, vor Allem aber die königliche
Bibliothek hat er, nach seinem Reisejournal, fleißig besucht.
Alle Freistunden des Tages widmete er dieser Bereicherung
seines Wissens, seiner Geschmacks- und Kunstbildung;
der Abend wurde so oft als möglich im Theater, ein guter
Theil der Nacht in ernsten Studien in allen möglichen Fächern
des Wissens, in denen Robert bei sich Bildungslücken entdeckt
hatte, hingebracht. In dieser Hinsicht war die Reise mit Schmitz
von Köln nach München von großer Wichtigkeit für Robert
gewesen. Sie hatte ihm bei sich selbst überall eine, wie er
meinte, fast bodenlose Unwissenheit enthüllt, an deren Ausfüllung
er nun mit eisernem Fleiße arbeitete. Leider sind auch aus
diesen Tagen Briefe Robert’s an die Seinen nicht erhalten.
Dagegen finde ich in seinem „Stammbuche“ Blätter von den
wenigen jungen Männern, mit denen er in München Anknüpfung
suchte, welche beweisen, daß er damals mit größtem Eifer insbesondere
philosophischen Studien nachgegangen sein muß und
das Bedürfniß empfand, das in der Stille der Nacht beim
Lampenschein aus weltweisen Büchern in sich Aufgenommene mit
den Freunden zu durchsprechen. Einige der Genossen scheint
der metaphysische Gelbgießer, nach ihren Stammbuchblättern zu
schließen, beinahe bis über die Grenzen vernünftiger Erkenntniß
hinaus gefördert zu haben. Sicher ist, daß Robert sich sowohl
in München, wie später in Berlin, seiner sorgenlosen Freiheit
vollkommen würdig gezeigt, von jeder Verirrung, welche die
fröhliche Großstadt nahelegen und leicht verzeihen mochte, ferngehalten
hat.
Auf demselben Wege, den er auf der Hinreise genommen,[52]
kehrte Robert Ende November nach Heidelberg, von dort über
Mannheim und Worms nach Hause zurück, wo er am 12. December
eintraf; jedoch nur, um bereits am 15. Elberfeld aufzusuchen,
wo er bis zum 20. September 1828 in der Gesellschaft
Schmitz’ verweilte, da dieser sein Geschäft dahin verlegt
hatte. Hier wußte er sich seinem Principal immer unentbehrlicher
zu machen. In jeder Freistunde aber, namentlich in der
Nacht, wurde an der Erweiterung des Wissens und der Bildung
gearbeitet, auch die erste sehr bescheidene Grundlage einer
eigenen Bibliothek gelegt. Nur ganz vorübergehend ist er im
September und October 1828 auf einer Geschäftsreise nach
Coblenz und Kreuznach bei den Seinen in Köln gewesen. Auch
dort hatte sich inzwischen Manches besser gestaltet. Die garstige
Mutter des Stiefvaters Schilder war schon seit zehn Jahren
todt, die eine der beiden zänkischen Stieftanten war ihr bald
in’s Grab nachgefolgt, die andere hatte Köln verlassen. Dadurch
war das Verhältniß seines Stiefvaters zu seiner Mutter
ein wesentlich besseres geworden. Im November 1819 hatte
diese das erste lebende Kind zweiter Ehe, Elise, und nach zwei
weiteren bösen Wochenbetten am 20. März 1827 das letzte
Kind, Agnes, geboren. Dadurch war freilich auch neue Sorge
in das Elternhaus eingekehrt. Am 12. October theilte Robert
den Eltern mit, daß Schmitz beabsichtige, einen Theil seines
Geschäfts nach Berlin zu verlegen, und ihn dorthin mitnehmen
wolle. Auf unbestimmte Zeit nahm er Abschied von den Seinen.
In der That wurde dieser Aufenthalt in Berlin zu dem
längsten, freudigsten und bedeutsamsten, den Blum seiner Verbindung
mit Schmitz verdankte. Am 24. November 1828
wurde die Reise von Elberfeld aus angetreten. Sie führte
über Iserlohn, Paderborn, Warburg nach Kassel — dessen
herrliche Umgebungen tiefen Eindruck auf Robert machten —[53]
dann nach Münden, Göttingen, Mühlhausen, Langensalza, Gotha,
„Erfurth“ und Weimar — mit Behagen verzeichnet er in
seinem Reisejournale jede landschaftliche Schönheit, welche ihm
die Winterreise durch Norddeutschland bietet. Nirgends sucht er
seinen Genuß zu verkümmern durch Vergleiche mit dem so viel
verschwenderischer ausgestatteten, im Sommer besuchten Süden.
Vom Weine Naumburgs sagt er höflich, er sei „dem Moselwein
an Geschmack ähnlich“. Mit Andacht erblickt er bei Merseburg
in der Ferne das Schlachtfeld von Lützen, tritt er in
Wittenberg an Luther’s und Melanchthon’s Gruft. Dann aber
schreibt er in sein Reisejournal am 21. December: „Jenseits
der Elbe nimmt die Fruchtbarkeit allmählich ab und nicht weit
von ihren Ufern beginnen die einförmigen, traurigen und
unabsehbar-flachen Sandwüsten, die sich bis zur Ost- und Nordsee
fortziehen und nur selten von einzelnen Hügeln desselben Stoffes
unterbrochen werden. Auf den reizenden Fluren dieser deutschen
Sahara erblickt man nichts als elende Dörfchen, magere
Tannenwälder und nur zuweilen pflanzen sich auf kleinen, sehr
mühsam bearbeiteten Sandflächen verkrüppelte Haber- und Kornähren
und etwas Kartoffeln fort, die den genügsamen Bewohnern
ihre kärgliche Nahrung geben; nicht selten aber giebt
es auch unabsehbare Strecken, auf welchen weder ein Strauch
noch ein Gräschen fortkommen kann. Daß es Ausnahmen und
einzelne fruchtbare Stellen giebt, ist bekannt; allein sie sind
selten!“ Von dem heldenmüthigen Kampfe, den in dieser
„deutschen Sahara“ das preußische Volk mit der Ungunst der
Elemente durch Jahrhunderte geführt, um den Boden überhaupt
culturfähig zu machen, und wie durch diesen Kampf nicht am
wenigsten die Entwickelung des Charakters jenes deutschen Volksstammes
möglich wurde, der vereint mit seinem hochsinnigen
Fürstenhause die ebenso feindseligen Naturgewalten bändigte,[54]
welche der Gründung eines deutschen Nationalstaates entgegenstanden,
davon konnte der heißblütige junge Rheinländer freilich
damals noch keine Ahnung haben. Er urtheilte vorläufig so
herb und verächtlich über Preußen, wie die meisten seiner
Heimathsgenossen damals thaten. Und noch nachdem er Berlin
kennen gelernt, und dieser Stadt die wichtigste Förderung
seiner Kenntnisse verdankte, schrieb er, allerdings in tiefster
gemüthlicher Depression, in Oranienburg in sein Reisejournal:
„Die Gegend ist sandig, traurig und einförmig, kurz
preußisch.“
Noch in ganz anderem Maße als in München wurde ihm
in Berlin Gelegenheit geboten, seine Kenntnisse zu vervollkommnen,
alle Lücken seiner Bildung zu ergänzen. Mancherlei Ursachen
wirkten hierfür zusammen. Trotz seiner noch nicht 200,000 Einwohner
und der gegen die „Präsidialmacht“ Oesterreich in
deutschen Angelegenheiten — mit Ausnahme der Zoll- und
Handelspolitik — äußerst vorsichtigen Politik der Regierung
Friedrich Wilhelm’s des Dritten, war Berlin doch schon damals
unzweifelhaft die geistige Hauptstadt Deutschlands. Solche
Vielseitigkeit von Interessen vertrat keine Stadt in so vorzüglicher
Weise wie Berlin. Es ist ein schönes Zeugniß sowohl
für die Klarheit der Beobachtung, wie für die Gerechtigkeit
Robert Blum’s, daß er sehr bald nach seiner Ankunft in
Berlin in sein Reisejournal schrieb: „Prächtige Haupt- und
Residenzstadt, ohnstreitig die schönste in Deutschland.“ So
schrieb der junge Mann, der noch begeistert war von den Kunstschätzen
und Kunstbauten Münchens und sehr gering dachte vom
„traurigen preußischen Wesen“. In der That hatte aber auch
Berlin damals eben durch Schinkel’s und Rauch’s geniale
Schöpfungen auch in künstlerischer Hinsicht ein ganz neues Gepräge
gewonnen. Alle die monumentalen Bauten und Bildwerke,[55]
die sie bis zu Robert’s Ankunft in Berlin geschaffen,
feiert dieser begeistert in seinem Journal. Ebenso entzückt ist er
von den älteren Meisterwerken Schlüter’s und Anderer, dem
Brandenburger Thor, den Kunstsammlungen Berlins, für deren
Schätzung sein Verständniß in München geschärft war. Freudig
ergeht er sich in den einzig-schönen Anlagen des Thiergartens,
die Lenné kurz zuvor in einen der herrlichsten Parks der Welt
umgeschaffen hatte. Hier überkommt ihn auch ein Begriff von
der gewaltigen, fast heroischen Arbeit, die dazu gehörte, auf
solchem Boden diese Stadt und Umgebung zu schaffen. „Man
wähnt sich in diesen Pflanzungen wirklich auf einen ganz anderen
Boden versetzt,“ schreibt er, „es macht daher einen ganz eigenen
Eindruck, wenn man aus dieser künstlichen Ueppigkeit heraustritt
und auf einmal die mageren, einförmigen Sandflächen vor sich
sieht.“ Bei einem Besuche in Charlottenburg spricht er gerührt
von dem Grabmal „der verewigten Königin Louise“.
Zu dieser Freude an den Kunstschöpfungen, die seinen in
München gebildeten Schönheitssinn vollauf befriedigten, trat nun
hinzu die Wahrnehmung, daß der Volkscharakter der Berliner
weit entgegenkommender, redelustiger, in Vielem mit seinem
eigenen Naturell weit übereinstimmender sich erwies, als der
Münchener. Den energischen Fleiß, den durch keine Widerwärtigkeit
zu störenden fröhlichen, immer zu einem Scherz bereiten
Gleichmuth, die durchaus realistische, immer kritische und
vorsichtige Beobachtungsgabe des Berliners gewahrte er mit Vergnügen
an dem Völkchen der Hauptstadt. Er fühlte sich wohl
da, wie zu Hause, denn er fand hervorragende Eigenthümlichkeiten
seines Wesens hier allgemein verbreitet. Daß er alle
Bildungselemente, die Berlin bot, so vollständig und segensreich
in sich aufnahm, verdankt er außerdem der Länge seines dortigen
Aufenthaltes. In München hatte er nicht ein halbes Jahr zugebracht.[56]
In Berlin blieb er mit kurzen Unterbrechungen fast
zwanzig Monate, bis zum 9. August 1830.
Den allerbedeutendsten Einfluß aber dankte er der Berliner
Hochschule. Sie war in den schlimmsten Jahrzehnten, welche
die Reaction über Deutschland gebracht hat, immer der Freistuhl
der deutschen Wissenschaft und Forschung geblieben. Kein Censor
und kein Demagogenriecher durfte es wagen, das freie Wort
des Katheders in Fesseln zu schlagen. Die Redefreiheit, die
heute für die deutschen parlamentarischen Versammlungen gewährleistet
ist, bestand damals eigentlich nur für die Lehrstühle der
Hochschulen, gewiß für die Berliner. In allen Facultäten lehrten
die gefeiertsten Namen deutscher Wissenschaft. Im Jahre 1829
hatte man in Berlin auch formell gebrochen mit dem System
argwöhnischer Ueberwachung, welches die unseligen Karlsbader
Beschlüsse seit einem Jahrzehnt auch Preußen scheinbar zur
Pflicht gemacht hatten. Von da ab übten Rector und Universitätsrichter
die Ueberwachung, die bis dahin einem Regierungsbeamten
übertragen war. Von 1830 an wurde auch
Nichtstudenten der Besuch der Vorlesungen gestattet: vierhundertsechsundfünfzig
machten sofort davon Gebrauch, unter ihnen
Robert Blum. Die systematische und rein wissenschaftliche Behandlung
der Lehrfächer, zu denen Robert sich besonders hingezogen
fühlte, machten seine fleißigen nächtlichen Studien erst
wahrhaft fruchtbar.
In dieses über alle Erwartung glückliche Leben schlug
plötzlich wie ein Wetterstrahl aus heiterem Himmel die Ordre,
Robert solle sich unverzüglich zur Ableistung seiner Militärpflicht
in Prenzlau beim vierundzwanzigsten Infanterieregiment stellen.
Selbstverständlich mußte er Ordre pariren, obwohl dieser Gehorsam
voraussichtlich gleichbedeutend war mit dem Verluste
seiner Stellung und dadurch auch mit der plötzlichen Vernichtung[57]
seiner schönsten Fortbildungshoffnungen. Damals, auf der Fußwanderung
von Berlin nach Prenzlau (30. März 1830) schrieb
er das „traurig und einförmig, kurz preußisch“ in sein Reisejournal.
In Prenzlau erging es ihm weit besser, als er erwartet
hatte — denn er sehnte sich niemals darnach, zu untersuchen, ob
er einen Marschallsstab im Tornister trage — nach sechs Wochen
schon (15. Mai 1830) hatte man sich überzeugt, daß der Rekrut
Blum zu schwache Augen habe, um einen ordentlichen Vierundzwanziger
abzugeben, und entließ ihn daher zur Reserve. Er
hat des Königs Rock nie wieder angezogen.
Am 17. Mai schon traf er wieder in Berlin ein. Er
hoffte Schmitz so vernünftig zu finden, ihn nicht für die allgemeine
Wehrpflicht — die einem holländischen Gemüth allerdings
ein Gräuel war und heute noch ist — verantwortlich zu machen.
Aber Schmitz war in Geschäften eben in Holland und Frankreich
abwesend. Seine Geschäfte gingen schlechter und schlechter.
So beging er die Ruchlosigkeit, seinen treuesten Mitarbeiter gänzlich
mittellos in Berlin zu lassen, ohne auf seine Briefe zu
antworten. Robert wußte freilich von der mißlichen Lage des
Principals nichts. Alles, was der treue Mensch eingenommen,
hatte er, selbstlos denkend, und Anderen vertrauend wie immer,
dem Principal vorher eingesendet. Endlich, nachdem in zwei
Briefen Schmitz’ die dringende Bitte Robert’s um Geld ganz
unberücksichtigt gelassen, schrieb Robert am 1. Juli 1830 unter
Anderem: „Es wird überflüssig sein, Ihnen eine Schilderung
von meinen jetzigen Umständen zu entwerfen, da Sie sich selbst
leicht vorstellen können, wie dem zu Muthe ist, der bei einem,
wie Sie selbst wissen, impertinenten Wirthe eine Zeit lang seine
Bedürfnisse borgte, und nun am Ende des Monats nicht im
Stande ist zu zahlen. Außerdem daß ich schlechtes Essen für
einen zu theueren Preis“ — er zahlte für Kost und Logis elf[58]
Groschen pro Tag — „nehmen muß, wird mir nun jede Mahlzeit
mit verächtlichen und mißtrauischen Blicken vorgesetzt und
Spottreden und Sticheleien als Gewürze aufgetragen. Denn
ohne Geld ist es unmöglich auszuziehen. — Hätten Sie die
Güte gehabt, mir nach Prenzlau zu melden, daß Sie hier mit
Niemandem wegen meines Unterhaltes ausdrücklich gesprochen
hatten, so hätte ich mir die mich hier erwartenden Unannehmlichkeiten
eher vorstellen können und würde auf militärische Kosten
meine Reise nach Köln gemacht haben; ich hatte alsdann pro
Meile einen Groschen, und wenn auch Dürftigkeit mich auf der
Reise drückte, so war ich doch jetzt der Gefahr nicht ausgesetzt,
die mich nun bedroht, nämlich: daß mein Wirth mir den ferneren
Unterhalt verweigert und mir die Thür weist. Wenn ich durch
Ausschweifungen in Vorschuß gerathen wäre oder durch Nachlässigkeit
der Gesellschaft einen Schaden von einigen tausend
Thalern verursacht hätte, so würde ich das jetzige Verfahren
als eine Vorsichtsmaßregel von Ihrer Seite und als Strafe für
meine Fehler betrachten; da ich mir aber nichts dergleichen vorzuwerfen
habe, &c.“
Darauf antwortete Schmitz von Köln am 18. Juli:
„Lieber Blum. Ihre Klagen vom 1. dieses thun mir sehr leid
und sind gegründet. Ihr früheres Schreiben schien mir Vorwürfe
oder einen der Sache nicht angemessenen Ton zu enthalten,
und da ich Sie übrigens gern habe und Sie selten zurecht zu
weisen habe, zerriß ich es lieber, als es zu beantworten. Verlieren
Sie den Muth nicht, ich habe manche Schwierigkeit überstiegen....
Ich konnte bis jetzt weder Kleinigkeiten noch große
Summen berichtigen. Jetzt werden Sie nicht lange mehr warten
und alle Bedürfnisse erhalten.... Ich hoffe nur, Ihr
jetziger Müßiggang wird auf Ihr ferneres Betragen keine nachtheilige
Wirkung haben und daß ich Sie wie zuvor zurückfinden werde.“
[59]
Noch ehe Blum diese Antwort besitzen konnte, schrieb er
am 20. Juli 1830, daß er sich wundere und erstaunt sei, daß
Schmitz auf einen Brief von Blum’s Eltern „ganz kaltblütig
einige Bemerkungen niedergeschrieben habe, ohne es der Mühe
werth zu halten, über meine Erhaltung nur ein Wort zu erwähnen,
und man braucht doch gewiß keine großen logischen Kenntnisse
zu haben, um zu wissen, daß der Lebensunterhalt, den Sie als
eine nicht bemerkenswerthe Nebensache zu betrachten scheinen, zum
Fortbestehen durchaus nothwendig ist.... Es scheint mir die
Pflicht eines jeden Mannes zu sein, für die in seinen Diensten
stehenden Leute zu sorgen ... und ich glaube, daß es gewiß
gegen die Billigkeit ist, einen Menschen mit in der Welt herumzuführen
und ihn dann plötzlich an einem fremden Ort brod- und
hoffnungslos sitzen zu lassen, wenn er sich keines Fehlers schuldig
machte, der solches Verfahren rechtfertigen könnte.“
Um diese Rechtsdeductionen zu würdigen, muß auf Grund
der mir vorliegenden Abrechnung Blum’s für die Jahre 1828
bis 1830, die Schmitz später anerkannte, constatirt werden, daß
Blum schon am 30. März 1830 ein Guthaben von acht Thaler
elf Silbergroschen zwei Pfennig an Schmitz hatte, welches neuerdings
auf fast siebenundzwanzig Thaler gestiegen war, wie Schmitz
später gleichfalls anerkannte. Der Gehalt, den Blum bescheiden
immer „Lohn“ nennt, war am 30. März 1830 seit sechszehn
ein viertel Monaten nicht mehr baar gezahlt worden! Daher
war das weitere Verlangen Blum’s in diesem Briefe, in Zukunft
möge pünktlicher gezahlt werden, gewiß gerechtfertigt; „sonst
müsse er seine Stelle aufgeben, da er gar nichts besitze, um zuzusetzen.“
Er verlangte deshalb schriftlichen Vertrag und betonte,
daß er Arbeitsüberstunden bisher nie berechnet habe.
Die Antwort (etwa vom 28. Juli) auf diesen Brief war
überschrieben: „N. für R. Blum“ und lautete: „Wenn man[60]
Leute zu ernähren hat, die nichts verdienen, und von denen, die
man für schönen Vortheil betheiligt, hinterrücks verlassen wird,
bis man ihnen mit eignem Fond wieder Courage macht, so
bieten sich leicht viele Schwierigkeiten.... Sie sind eben aus
dem Dienst entlassen worden. Ich erneuere Ihnen Solches hierbei....
Ich finde es auch nicht für gut, für die Dienste, die
Sie mir bis heran zu leisten fähig waren, mehr als das nothwendige
Unterhalt zu geben. Auch bin ich weit entfernt, Ihnen
einen schriftlichen Vertrag als Sinecure zu geben.“ Wenn Blum
für Ueberstunden keine besondere Vergütung gefordert habe, „so
mögen Sie dies gegen Monate müßig sitzen compensiren, während
welchen mancher Sie entlassen hätte. Geht es Ihnen bei anderen
gut, so werde ich diesen Verlust, sowie den eines anderen
Jungen Mannes, den ich früher erzogen hatte, gern ersehen....
Später können Sie einmal bei mir anfragen, nachdem Sie eine
bessere Schule der Erfahrung durchgegangen seyn werden, als
die, deren Sie sich jetzt rühmen. Hr. Grebin wird Ihnen zustellen,
was Ihnen gebürt. Schmitz.“
Robert war zu arm, das schnöde hingeworfene Almosen
auszuschlagen. Am 5. August quittirte er Herrn A. L. Grebin
in Berlin über sechsunddreißig Thaler, mit welchen der „Lohn“
vom 18. Mai bis „ultimo July d. J.“ und die „Reisekosten
von hier nach Cölln“ beglichen waren, und machte sich am
9. August über Potsdam, Brandenburg, Genthin, Magdeburg,
Helmstedt, Braunschweig, Hildesheim, Hameln, Paderborn, Soest,
Lennep zu Fuß auf den Heimweg nach Köln. Am 22. August
langte er hier an, nachdem er neunundsiebenzig ein halb Postmeilen
in dreizehn Tagen zurückgelegt.
Das Verhältniß zu Schmitz war für immer gelöst, der
Riß unheilbar geworden. Es nützte nichts, daß Robert auf die
Rückseite einer leeren Schulheftseite seiner ältesten Stiefschwester,[61]
die sich auf der Vorderseite abmühte, den Worten: „Mit dem
Maß, womit ihr messet, wird auch euch gemessen werden“ einen
bedenklich unkalligraphischen Ausdruck zu geben, das Concept eines
rührend-versöhnlichen Briefes schrieb.
Die Geschäfte des Beleuchtungsmannes gingen noch zu
schlecht. Das Rüböl war soeben auf’s Haupt geschlagen. Das
Gas triumphirte. Das war der Grund von Roberts Entlassung,
alles Andere Vorwand.
Nichts charakterisirt aber wohl den Egoismus und die
unedle Empfindung des Herrn Schmitz besser als die Thatsache,
daß er nach einer solchen Behandlung Blum’s es wagte, schon
nach einem halben Jahr, als Blum literarische Verbindungen
in Köln gewonnen hatte, sich unverfroren an den mißhandelten
jungen Mann zu wenden, um von diesem eine Reclame für
eine von Schmitz neu herausgegebene Zeitschrift zu erlangen.
Blum war großmüthig genug, die Unterstützung des Unternehmens
zuzusagen.
Vorläufig aber, d. h. im August 1830, verdankte Blum
dem nämlichen Herrn Schmitz den Blum leider nicht mehr
ganz unbekannten Zustand der Brodlosigkeit.
In tiefster Kümmerniß sahen wir Robert Blum jene Julitage
des Jahres 1830 verleben, welche für die geistige Bewegung
von ganz Europa im Laufe der folgenden achtzehn Jahre tonangebend
werden sollten. Während der Thron der Bourbonen
zusammenstürzte und das Triumphlied des siegreichen Bürgerthums
in allen Landen ein frohes Echo weckte, weil hier zum
ersten Male seit fünfzehn Jahren die geistlose Metternich’sche[62]
Politik des absoluten Stillstandes, die den Continent beherrschte,
eine furchtbare Niederlage erlitt, sahen wir Robert Blum mit
seinem harten Brodherrn um die nothwendigsten Bedürfnisse des
Lebens kämpfen; die Jubelwochen des Bürgerkönigthums fanden
Robert auf einer mühsamen Fußreise von Berlin nach Köln
begriffen, hier brodlos. Aus purer Barmherzigkeit warf J. W.
Schmitz dem jungen Manne, dem er in seinem Dienstzeugnisse
nachrühmte, daß er „fleißig und willig zu jeder Arbeit sei, und
daß seine erprobte Treue, Gehorsam, bescheidenes und gesittetes
Betragen das ausgezeichnetste Lob und Empfehlung verdienen“, in
Köln noch vier Thaler zu. Das war aber auch Alles, was Robert
vom 22. August bis 1. October 1830 einnahm. Und an diesem
Tage trat er mit einem Monatsgehalt von acht Thalern (vom
December ab von zehn Thalern) und fünf Thalern Neujahrsgeschenk
in die Dienste des Schauspieldirectors Ringelhardt
als Theaterdiener.
Man sollte kaum für möglich halten, daß ein Mann in
solcher Lage, so schwer gefesselt an die niedersten Erdensorgen,
so tief gestellt in der menschlichen Gesellschaft, den sittlichen Muth
und die kühne Schwungkraft besessen hätte, in den wenigen
Stunden seiner Muße rein geistig, ja dichterisch zu schaffen, und
allen Wandlungen der großen Zeitgeschichte mit gespanntestem
Interesse zu folgen. Und doch hat Robert Blum dies gethan.
Um die Charakterstärke völlig zu würdigen, die dazu gehörte,
einen so tiefen Gegensatz zwischen der Wirklichkeit und der Welt
des Dichters zu überwinden, muß man die traurige Lage, in
der Robert Blum damals lebte, doch etwas näher in’s Auge
fassen. Nach seinen eigenhändigen Buchungen[7] hatte er in
Berlin an Kostgeld durchschnittlich acht Thaler pro Monat bezahlt,[63]
einschließlich des Logisgeldes elf Thaler. Daß er für
diesen Preis nichts Vorzügliches erhielt, haben wir früher in
einem seiner Briefe an Schmitz von ihm selbst erfahren. Hier
in Köln aber hatte er seinen Eltern für Kost und Logis bis
October 1830 nicht mehr als — einen Thaler pro Monat zu
bieten. Von der Zeit seines Engagements bei Ringelhardt an
konnte er anfangs vier, 1831 bis 1832 (bis 20. Juli) fünf
Thaler und schließlich sechs Thaler an seine Eltern pro Monat
zahlen. Wir sind aber wohl berechtigt anzunehmen, daß in diesem
Betrage mehr gegeben wurde, als er dagegen empfing[8]. Denn
zu allen Zeiten hat er Eltern und Geschwister nach Kräften
unterstützt, und gerade damals war seine Familie der Unterstützung
bedürftiger als je: der Stiefvater und die Mutter
kränklich, die Stiefschwesterchen noch nicht erwerbsfähig; sogar
zu gerichtlichen Klagen scheint es gekommen zu sein, denn im
Monat Mai 1829 bucht Robert drei Thaler „an meine Eltern
für Gerichtskosten“. Man kann sich also denken, wie kümmerlich
Robert in jenen Jahren für seine materiellen Bedürfnisse
sorgen konnte — ohne deren reichliche Fülle nach Ansicht unserer
heutigen Materialisten nicht einmal die gemeine Gehirnsubstanz
normal functioniren, geschweige denn einen solchen Ueberschuß
an Durchschnittsleistung zu Tage fördern kann, wie ihn die Beschäftigung
mit dem allgemeinen Wohl und poetisches Schaffen
unter allen Umständen darstellt.
Man vergegenwärtige sich aber weiter auch die Niedrigkeit
und Widerwärtigkeit der Dienste, aus denen Robert Blum seinen[64]
Lebensunterhalt gewann. Mit jenem unverwüstlichen Humor,
der dem Manne in allen Lagen des Lebens treu geblieben ist,
hat er selbst später seine damaligen Leistungen für die Kölner
Schaubühne also geschildert: er mußte als Theaterdiener alle
Bestellungen des Directors und der Schauspieler besorgen —
sie enthielten nicht immer Liebenswürdigkeiten — Rollen, Geld
austragen, Vorstellungen und Proben ansagen und dabei alle
Anmaßungen und Plackereien der „Künstler“ ruhig und lammfromm
hinnehmen. Er mußte „dem überstolzen Schauspieler die
Grobheiten des Directors“ — möglicherweise, schalten wir ein,
auch der Frau Directorin, denn Madame Ringelhardt war eine
sehr energische und geschäftseifrige Dame — „dem zweiten Liebhaber
die Ungezogenheiten des dritten Bösewichts hinterbringen,
bald der Primadonna den Hund bewachen, bald einer anderen
Dame einen andern Dienst besorgen.“ Zudem behandelte und
benutzte ihn Ringelhardt zwar ohne jede herrische und verletzende
Form, doch nur als Theaterdiener, das heißt als einen der
untersten Angestellten seiner Bühne.
Dem stolzen Gefühl, Berather und Mitarbeiter des Chefs
zu sein, das Blum in den letzten Jahren seiner Stellung bei
Schmitz hegen durfte, war hier schlechthin zu entsagen. Der
üble Geschäftsgang in Köln hat zudem den Director jedenfalls
nicht mit der rosigsten Laune erfüllt. Gleichwohl hat Blum
auch diesem Brodherrn mit größter Treue und Dankbarkeit gelohnt.
Ohne ein Wort vorher zu verrathen, schrieb Blum
anonym gegen Ende des Jahres 1830 in einem der gelesensten
Kölner Blätter mehrere Zeitungsartikel unter der Ueberschrift
„Ein Wort zu seiner Zeit“, in welchen er den schweren Druck,
der auf dem Theaterunternehmer durch die enorme Armenabgabe
von einem Zehntel jeder Brutto-Einnahme, die fast unerschwingliche
Miethe von zwanzig Thalern pro Abend, die vielen Freibillets[65]
&c. lastete, mit warmen Worten und großer Sachkenntniß
darlegte. Als Ringelhardt erfuhr, aus welcher Feder die tapfere
Vertheidigung seiner Interessen geflossen war, hat er seinem
Theaterdiener alles Liebe und Gute gethan, was er konnte, vor
Allem ihm die Theaterbibliothek zu freiester Benutzung angeboten
und ihn für außergewöhnliche Arbeiten durch Geld besonders
entschädigt, auch später bei seiner Uebersiedelung nach Leipzig
dafür gesorgt, daß Robert ihm dahin nachfolgte.
In dieser Stellung und Lage fand nun Robert Blum die
Freude und den Muth zu dem eifrigsten poetischen Schaffen.
Schon in Berlin, vom Jahre 1829 an, hatte er sich
schriftstellerisch versucht. Sein erstes Werk war freilich der
reinsten Geschäftsprosa gewidmet, der Straßenbeleuchtung[9]. Aber
hauptsächlich war seine schriftstellerische Thätigkeit doch auf
„poetische Versuche“ gerichtet. Die Gedichte, die er unter diesem
Titel selbst zusammengestellt, umfassen im Manuscript 308 Ouartseiten
und vertheilen sich auf die Jahre 1829 bis mit 1834.
Einige derselben sind schon 1829 und 1830 in der von Saphir
herausgegebenen „Schnellpost“ erschienen, andere von 1831 an
in Kölnischen Zeitungen, das Meiste erst später in der „Abendzeitung“,
der „Eleganten Welt“ von G. Kühne, in „Unser
Planet“ und anderen belletristischen Blättern.
Das einzige unübersteigliche Hinderniß der Herausgabe
dieser Gedichte war jene fluchwürdige Einrichtung, welche in
Deutschland damals noch auf fast jeglichem literarischen Schaffen,[66]
mindestens aber auf der Presse lastete: die Censur. Denn der
bei weitem größte Theil dieser Gedichte ist politischen Inhalts.
Und so maßvoll uns Deutschen von heute die Freiheitsbegeisterung,
so natürlich uns die Vaterlandsliebe des dreiundzwanzigjährigen
Dichters erscheinen muß, so war doch der Censor, der über diese
Blüthen der Dichtkunst sein maßgebendes Urtheil abzugeben hatte,
ganz anderer Meinung. Er strich Blum’s politisch-poetische
Offenbarungen unbarmherzig zusammen und gerieth über die
Unermüdlichkeit, mit welcher der junge Dichter immer neue
Kinder seiner patriotischen Muse überreichte, schließlich in solche
Wuth, daß er Allem, was nur Blum’s verhaßte Handschrift
trug, schlechthin die Druckerlaubniß versagte. Um sich volle
Gewißheit über das parteiische Vorurtheil und die leidenschaftliche
Pflichtwidrigkeit dieses Wächters des Staatswohls zu verschaffen,
beging Blum die Bosheit, ihm, von seiner Hand
geschrieben, unter einem recht verdächtigen Titel einige Gesangbuchsverse
zur Censur zuzuschicken — und richtig, der Censor
strich auch diese Verse als staatsgefährlich und wiederholte dasselbe
noch zweimal, als Blum ihm die nämlichen Verse, die in
jeder Kirche zur Erbauung der Gemeinde gesungen wurden,
noch zweimal unter anderer Ueberschrift zusendete. Von solchen
Menschen hing damals die Entscheidung darüber ab, was das
deutsche Volk gedruckt sollte lesen dürfen.
Von den politischen Ereignissen der damaligen Zeit stehen
dem Dichter die französische Revolution, dann die große Erhebung
Polens und natürlich die Verhältnisse des eigenen Vaterlandes
im Vordergrunde des Interesses. Doch verfolgt er auch
ferner liegende Dinge mit größter Aufmerksamkeit. Eine der
schwungvollsten Dichtungen der Sammlung ist z. B. die ergreifende
Klage um den Tod Bolivar’s, des Befreiers Südamerikas vom
spanischen Joche († 10. December 1830):
[67]
So übertrieben, wie alle liberalen Zeitgenossen, pries auch
Blum die Helden der Pariser Julitage. Vom gesündesten politischen
Urtheil zeugt dagegen das Scherzgedicht über Griechenland,
das er unter dem Titel „Literarische Anzeige“ schrieb, und von
dem so Vieles noch heute auf den Staat der Hellenen paßt:
Ganz überraschend klar und kräftig tritt aber bei Blum der
deutsch-nationale Gedanke hervor. In einer Zeit, in der fast
Alle, gelegentlich auch er selbst, berauscht waren von einem unbestimmten[68]
Freiheitsdrang und kosmopolitischer Schwärmerei und
die Erkenntniß, daß erst auf dem Boden eines festen, einigen,
deutschen Staatslebens alle höheren Güter der Nation, vor allem
die Freiheit, errungen werden könnten, höchst vereinzelt, von
Männern wie Pfizer und Dahlmann ausgesprochen wurde,
während Männer wie Börne und Heine nur Hohn und Spott
für ihr Vaterland hatten, in dieser Zeit erscheint ein Gedicht
wie dasjenige, das Blum 1831 „an Germania“ schrieb, als ein
hervorragendes Zeugniß politischer Einsicht und nationaler Klarheit.
Es heißt darin unter Anderem:
[69]
Ueberhaupt ist der gesunde Realismus, der bei aller Begeisterung
des jungen Herzens aus diesen Gedichten spricht,
doppelt wohlthuend in einer Zeit, die sich anschickte, mit Heine
einem krankhaften sentimentalen Weltschmerz sich zu ergeben.
Nirgends fingirt Blum Liebesleiden, die er nicht kannte, nirgends
zeigt er sich mit der Welt zerfallen, lebensmüde, obwohl er
hierzu mehr Grund haben mochte, als mancher Andere. Dagegen
dringt wiederholt die bittere Klage über das harte Geschick,
das ihm gerade die Erreichung der höchsten Lebensziele
so unendlich schwer machte, mit der vollen Kraft eines gewaltigen
Naturlautes aus seiner gepreßten Brust. Aber immer
richtet ihn auf der felsenfeste Glaube an den Sieg der idealen
Mächte, denen er sein Streben geweiht, und damit auch an die
eigene Sendung, die er zu erfüllen bestimmt ist.
Besonders merkwürdig für seine Weltanschauung ist dabei,
zumal bei dem rein rationalistischen Glauben, den er z. B. in
seinem „Glaubensbekenntniß“ ausspricht, die feste Ueberzeugung
an die Unsterblichkeit der Seele, die er in diesen Gedichten
wiederholt ebenso deutlich bekennt, wie — in dem letzten Briefe
an seine Gattin, den er Angesichts des Todes schrieb. In
einem seiner frühesten Gedichte „An die Zeit“ (1829) heißt es
am Schlusse:
In der That bedurfte es eines so festen Glaubens an das
Walten der sittlichen Mächte und solcher Bedürfnißlosigkeit, wie
Robert Blum sie gewöhnt war, um auch in jenen bösen Tagen[70]
den Kopf oben zu behalten, als Ringelhardt Anfang Juni 1831
gezwungen war, plötzlich „aus Geschäftsrücksichten“, das heißt
mit Rücksicht auf die Geschäftslosigkeit, die Bretter, die die
Welt bedeuten, in Köln abzubrechen und Robert Blum zu entlassen.
In dieser traurigen Lage griff dieser nach dem ersten Erwerb,
der sich ihm bot — er wurde Schreiber beim Gerichtsvollzieher
Kümpeler und bezog in dieser Stellung einen Monatsgehalt
von — sechs Thalern! Davon war Alles zu bestreiten.
Glücklicher Weise dauerte diese harte Prüfung nur bis 15. September.
Da engagirte ihn Ringelhardt von Neuem für den
früheren Gehalt.
Eine erhebliche Förderung verdankte Robert Blum diesem
Dienstverhältnisse durch die bereits erwähnte freie Verfügung
über die Theaterbibliothek des Directors. Bereits im Winter
1830 auf 1831 wurde der größte Theil der hier vorräthigen
dramatischen Werke geradezu verschlungen, später mit Muße das
Beste — vor Allem Schiller, Goethe, Lessing, Shakespeare und
was an antiken Dramen da war, wieder und wieder gelesen,
halb auswendig gelernt. Mit Schiller vor Allen gewann Blum
die größte Vertrautheit. Aber auch Goethe lernte er mehr und
mehr schätzen. Als der deutsche Dichterfürst starb, schrieb Blum
ein tiefempfundenes „Sonett auf Goethe’s Tod“ in seine Gedichtsammlung.
Daneben regten die dramatischen Novitäten des Tages
den kritischen Theaterdiener an, sein Urtheil über dieselben in
kurzen scharfen Distichen auszusprechen. Viele dieser Urtheile
über Stücke, die heute noch auf dem Repertoire stehen, sind noch
jetzt recht interessant.
„Dummheiten, Malicen und Xenien“ hat Robert Blum
selbst die kleine Sammlung überschrieben, aus der hier einige
Beispiele folgen.
[71]
Sonst und jetzt.
Raupach.
Moderne Kritik.
Das Orchester.
Die Stumme von Portici.
Mozart.
Gleichniß.
[72]
Schwere Wahl.
Der Reformator.
Lehre.
Glück und Unglück.
Stolz und Hochmuth.
[73]
Liebe und Treue.
Tugend und Scham.
Bald aber drängte die Begeisterung zu dramatischem Schaffen,
die er dem Studium der Ringelhardt’schen Theaterbibliothek
dankte, jede andere Dichtung zurück; glaubte er sich doch zum
Theaterdichter ganz besonders vorbereitet durch die tiefen Blicke,
die er als Theaterdiener hinter die Coulissen, in die Mache der
Bühnentechnik gethan zu haben meinte. Pilzartig schossen die
Lust-, Schau- und Trauerspiele unter seiner Feder in’s Kraut.
Die wenigen „Literaten“, die ihn ihrer Freundschaft würdigten,
Dr. Rave, Köhler, der Schauspieler Porth, der mit ihm viele
Jahre später noch von Dresden aus treu correspondirte, natürlich
auch Ringelhardt selbst, wurden von ihm unablässig mit
der unheilverkündenden Bitte heimgesucht, wieder ein neues Drama
von ihm zu lesen. Diejenigen, welche diese Freundschaftsprobe
bestanden, sind ihm für’s Leben treu geblieben. Sie haben ihm
auch als gute Freunde offen und stets von Neuem erklärt, daß
seine Dramen nichts taugten. Er soll eine ungemessene Zahl
seiner dramatischen Schöpfungen in’s Feuer geworfen haben,
nachdem ihnen so das Todesurtheil gesprochen worden. Wären
doch alle unberufenen dramatischen Dichter so reich an Selbsterkenntniß!
Trotzdem habe ich noch eine sehr große Anzahl dramatischer
Dichtungen aller Art, die Robert Blum selbst verfaßt hat, in
seinem handschriftlichen Nachlaß vorgefunden. Schon ihre Titel[74]
verrathen zum Theil ihren Inhalt: „Der Vaterfluch oder die
Schrecken des Fanatismus. Trauerspiel in fünf Aufzügen.“
„Das Opfer der Bruderliebe. Ein Bild seltener Seelengröße
aus unsrer Zeit“ u. s. w. Auch eine große Zahl „Einlagen“
von seiner Hand, Prosa und Verse, die in beliebten Operetten,
Possen u. s. w. als Neuheit eingeschaltet wurden (wie heute neue
Couplets), habe ich vorgefunden, namentlich aus der Leipziger
Zeit — noch aus den Tagen, da er schon deutschkatholischer
Kirchenvater geworden war. Den größten Schrecken muß Robert
Blum den Freunden, die er zu Kunstrichtern über seine dramatischen
Werke berief, schon durch den Umfang seines „dramatischen
Gedichtes“ Kosciuzko eingeflößt haben. Denn der erste Theil
dieser Riesentragödie oder in Scene gesetzten Biographie würde
schon mindestens zwei Theaterabende füllen und das ganze Stück
hat drei solcher Theile aufzuweisen. Von allen Bühnenschöpfungen
Blum’s ist nur eine einzige gedruckt worden, aber auch diese ist
Buchdrama geblieben und niemals aufgeführt worden — „Die
Befreiung von Candia“ (Leipzig, C. H. F. Hartmann, 1836).
Das Stück behandelt eine Episode des griechischen Befreiungskampfes
der zwanziger Jahre (1822) und ist geschrieben in der
pathetischen Rhetorik der großen französischen Revolution und
voll von beziehungsreichen Anspielungen auf das damalige Deutschland;
im Munde freiheitsdürstender Neugriechen konnte diese der
Censor nicht gut streichen, selbst nicht die bezeichnenden Schlußworte
des Helden:
Um dieses stille Schaffen im Zusammenhang darzustellen,
sind wir dem Gange der Lebensschicksale Blum’s um Jahre[75]
vorangeeilt. Denn die letzten dieser Dichtungen sind schon auf
Leipziger Boden erwachsen.
Nach Leipzig war Ringelhardt mit dem Ende der Kölner
Wintersaison von 1831 auf 1832 gezogen und hatte hier das
Stadttheater übernommene: Blum sollte Mitte Juli als Theaterdiener
folgen. Da wurden dem jungen Manne gleichzeitig zwei
lohnendere Stellen angeboten: die eine in der Redaction einer
Kölnischen Zeitung, die andere als Theater-Secretär bei einer
wandernden Truppe der Rheinprovinz. Beide Angebote meldete
er Ringelhardt nach Leipzig, und dieser antwortete am 24. Mai
von Ostrau: „In Bezug einer Anstellung für Sie in Leipzig
kann ich Ihnen vorläufig Folgendes berichten: ... ich will
Ihnen einen monatlichen Gehalt von fünfzehn Thaler zahlen,
mit der Zusicherung, daß, wenn Sie sich in die Geschäfte eingearbeitet
haben, ich die 200 Thaler“ (pro Jahr) „voll machen
will. Sie arbeiten dafür alle Schreibereien im Bureau, die ich
Ihnen übertrage, sei es das Schreiben von Briefen, seien es
Copialien oder Rechnungen oder das Ausschreiben von Rollen (!).
Sie übernehmen ferner (!) die Geschäfte bei der Casse und
Controlle, die Ihnen übertragen werden, sowie andere Arbeiten
des Theaters, die in das Fach einschlagen.“ Blum sagte zu.
Darauf lief, nach einer längeren Abwesenheit Ringelhardt’s in
Wien, von diesem ein zweiter Brief vom 25. Juni ein, in dem
es hieß: „Ihr Engagement können Sie am 15. July hier
antreten, weil ich mit Ihnen alle Casseneinrichtungen vorbereiten
will und die Billets einrichten, sowie Bibliothek und Musikalien,
die ich unter Ihre Aufsicht stelle. Demnach werden Sie Theatersecretair,
Bibliothekar und Cassenassistent (!), das ist die Stellung,
die ich Ihnen gebe .... Sagen Sie dem Friseur Deveney, den
ich bestens grüße, er solle Ihnen das Recept von dem Spiritus
zur Stärkung der Haare geben, und bringen Sie mir es mit!“[76]
Die weiteren Anordnungen des Briefes, welcher unter Anderem
versicherte: „Sie können mit Vertrauen zu mir kommen, auch finden
Sie hier ein anderes Treiben und Leben als in Köln“, waren
der mit Rücksicht auf die Cholera zu wählenden Reiseroute gewidmet,
damit Blum unterwegs nicht etwa „Contumaz“ halten müsse.
Ob das heißbegehrte Recept zur Stärkung der Haare mitgenommen
worden ist, weiß ich nicht. Jedenfalls konnte Blum
erst am 20. Juli nach Leipzig reisen.
Er eilte der Stadt entgegen, die ihm mehr als die eigene
Vaterstadt zur Heimath werden sollte, zur Stätte seines Glückes,
seines vielseitigsten Wirkens, zur Wiege seines Ruhmes, der
weit über die Grenzen seines Vaterlandes und seiner Zeit
hinausdringen sollte.
Leipzig war, als Robert Blum hierher übersiedelte, eine
Stadt von wenig über vierzigtausend Einwohnern, die sich hauptsächlich
in der inneren Stadt zusammendrängten[10]. Große Privatgärten
bedeckten noch dicht vor den Thoren der inneren Stadt
weite Flächen Landes. Heute ziehen dort zahlreiche Straßenzeilen
nach allen Richtungen hin. Zu Vorstädten waren damals überall
erst Ansätze vorhanden. Pünktlich um zehn Uhr Nachts wurden
alle Thore geschlossen, an denen strumpfstrickende Stadtsoldaten
für die Ruhe der Bürger gewacht hatten, bis die glorreiche
Errungenschaft der Communalgarde diese Sorge übernahm. In
der städtischen Verwaltung herrschte noch unleidlicher Zopf; erst[77]
allmählich lernte die Bürgerschaft die Freiheiten üben, welche die
neue Städteordnung vom 2. Februar 1832 gewährleistete. Eng
war im Allgemeinen der Horizont des Eingeborenen. Von
einem Feuer, das in der Stadt ausbrach, konnte man sich eine
Woche lang ausschließlich unterhalten. Das Leibblatt des Leipzigers,
das „Tageblatt“, hatte damals ein Format von 22:29
Centimeter und bot höchstens — aber sehr selten — zwei Druckseiten
eigene Artikel, einschließlich der amtlichen Bekanntmachungen;
die übrigen zwei Druckseiten wurden von der berühmten „Eselswiese“
und Anzeigen ausgefüllt. Die große Leipziger Revolution
vom 2. September 1830 war in der Hauptsache das Werk von
Handwerkern und Studiosen und hatte die Kraft ihrer Sturmeswogen
an einigen Fenstern und Mobilien offenbart. Selbst die
Kaufmannschaft, das hervorragendste Element der Bürgerschaft,
widerstrebte unklar und pessimistisch der wirthschaftlichen Hauptaufgabe
der Zeit: dem Anschluß Sachsens an den Zollverein.
Von ihr ging der Angstruf aus, der sich zum Glaubenssatze
des Leipzigers jener Tage ausgebildet hatte: daß Leipzigs Blüthe
dahin sei, und mit dem Anschluß an den Zollverein der ganze
Leipziger Handel einpacken müsse! Die neue Verfassung des
Landes war noch kein Jahr alt. Als die Weissagung einer
neuen besseren Zeit war sie auch in Leipzig begrüßt worden.
Die Feier des Verfassungsfestes (4. Sept.) bietet von
1832 an den fortschreitenden Elementen der Bürgerschaft den
legitimen Anlaß, sich feierlich zu versammeln und in Trinksprüchen
und Reden Umschau zu halten über die öffentlichen Zustände, die
noch unerfüllten Wünsche des Landes. Mit großer allgemeiner
Illumination wurde 1832 das Verfassungsfest gefeiert. Der
reiche geadelte Wollhändler und Schafzüchter Speck von Sternburg
ließ an seinem Hause in der Reichsstraße ein Transparent
erscheinen, das die Worte trug:
[78]
Den nächsten Abend erschien gegenüber ein Transparent, das
diese beiden Verse wiederholte und hinzufügte:
Ueberhaupt liebte es der gesunde Bürgersinn des Leipzigers,
an Denjenigen seinen Witz zu üben, die nach Standeserhöhung
trachteten. Als ungefähr um dieselbe Zeit ein Mitinhaber der
alten Firma Limburger und Frosch geadelt wurde, war am
Tage nach der Bekanntmachung des Ereignisses an dem Geschäftslokal
der Firma folgende Schrift zu lesen:
Wie eigenartig, vielseitig und vielversprechend für die Zukunft
pulsirte überhaupt das geistige Leben in dieser deutschen
Mittelstadt! Wohl kaum ein Schriftsteller der damaligen Zeit
hatte nicht Verlagsbeziehungen zu Leipzig; fast Jeder von
ihnen ist irgend einmal vorübergehend oder für längere Zeit
nach Leipzig geführt worden. Nicht die unbedeutendsten hatten
in Leipzig dauernd ihre Heimath gewählt. Sie alle lernte
Blum allmählich kennen. Weithin glänzte schon damals der
klare Stern der Leipziger Hochschule. Mit dem Verfassungsbruche
in Hannover (12. Nov. 1837) ward auch der bedeutende
Germanist Albrecht der Universität dauernd gewonnen. In der
Musik braucht man nur an Namen wie Mendelssohn, Robert
Schumann, Rietz, zu erinnern[11]. Das Theater, von jeher ein
Liebling des Leipziger Publicums in Freud und Leid, in Fried[79]
und Streit, war von 1817 bis 1828 unter Küstner’s Leitung
gestanden, 1829 sollte es unter königlicher Aegide neu organisirt
werden. Unter Ringelhardt (1832) und noch mehr unter
Schmidt (1844 flg.) wurde es zu einer Pflanzstätte der reinsten
künstlerischen Bestrebungen und Darstellungskunst. Kaum ein
berühmter Schauspieler, der hier nicht längere Zeit wirkte!
Rasch und freudig hat endlich die rege, gesunde Stadt von den
Freiheiten, welche Verfassung, Städteordnung, Zollverein boten,
kräftig Besitz ergriffen. Am Ausgange der dreißiger Jahre schon
regt sich Handel und Industrie der Stadt nicht minder hoffnungsvoll
wie politischer und communaler Freisinn. Die stillen
Freundschaftsgemeinden, die hier zahlreicher und intensiver wirken,
als anderswo, thaten das Beste zu dieser Wandlung.
Von selbst bot das Theater und Robert Blum’s Stellung
als Secretair an demselben, mit einem so großen Wirkungs-
und Pflichtenkreis wie die contractliche Vereinbarung mit Ringelhardt
ihn Blum auferlegte, zahlreiche Gelegenheiten zur Anknüpfung
interessanter Bekanntschaften. Das Theater führte ihn
mit allen Kreisen der Gesellschaft in Berührung, zumeist mit
Schriftstellern, Musikern, Künstlern, aber auch mit dem Rathe,
Redacteuren, Buchhändlern, Gelehrten. — Mit Herloßsohn,
Marggraff, Gustav Kühne, Julius Mosen, Burkhardt, Dr.
Apel, Sporschil, Georg Günther, Carl Cramer, Lortzing, Hofrath
Winkler (Th. Hell), sehen wir ihn bald in eifrigem, persönlichem
oder schriftlichem Verkehre. Mit dem Geographen
Dr. Carl Andree wurde er auf eigenthümliche Weise bekannt.
Blum pflegte, um das Angenehme mit dem Nützlichen zu verbinden,
am frühen Morgen mit irgend einem Buche im Rosenthal
sich zu ergehen. Hier fand ihn Dr. Andree, wie er im Grase
lag und sein Buch studirte. Andree redete ihn an. Die Männer
wurden bald innig befreundet.
[80]
Selbstverständlich hielt sich der junge Theatersecretair in
den ersten Jahren seines Leipziger Aufenthaltes fern von politischer
Parteinahme und fern von dem regen Parteitreiben
Leipzigs in communalen Angelegenheiten. Unklar und formlos
sprudelte ein grenzenloser Freiheitsdrang in den Köpfen der
„Literaten“, die Robert Blum’s hauptsächlichen Umgang ausmachten.
Einer dieser trutzigen Denker, die Oesterreich ausgespieen
hatte und die nun an der Pleiße ihre tiefen Offenbarungen
der Welt kundthaten, schrieb in jenen Tagen die
denkwürdigen Verse:
Unendlich roh und materiell führten Manche dieser Schriftsteller
ihr Leben. Einer der fruchtbarsten unter ihnen, Sporschil,
arbeitete wochenlang unablässig und trank dann zur Abwechslung
tagelang unablässig. Er verbarg sich dann auf irgend
einem Bierdorfe bei Leipzig, bestellte hier 24 oder 36 Glas
Bier auf einmal und rastete nicht, bis sie vertilgt waren.
Einer der begabtesten und maßvollsten dieses Kreises,
Dr. Georg Günther, später Blum’s Schwager, reckte sich bei
einer Kegelei, zu der befreundete Meßfremde der Provinz eingeladen
waren, plötzlich in die Höhe und verkündete mit heiliger
Begeisterung die harte Nothwendigkeit, „daß alle deutschen Fürsten
sofort zum Teufel gejagt werden müßten“. Blum wandte sich
mit würdevoller Ruhe, als ob er die blutige Rede Günthers
durchaus ernst nehme, an einen der entsetzten Provinzler mit der
Frage: was er dazu meine? Und als der Biedermann schaudernd
versicherte, daß sich bei ihm zu Hause nicht fünf Leute
zu einem so ungeheuren Frevel finden würden, klopfte ihm Blum[81]
lachend auf die Schulter und sagte: „Brav so. — Siehst Du,
Günther, das habe ich Dir immer gesagt.“ Vielleicht hat Robert
Blum gerade durch den Umgang mit so excentrischen, unklaren
Menschen den Werth der maßvollen Ruhe und der realistischen
Betrachtung der Dinge, zu welcher seine Natur hinneigte, um
so besser erkannt.
Bald versuchte er das Leipziger Leben, wie es ihm sich
darstellte, zu schildern. Der erste Versuch dieser Art ist eine
Satire, betitelt „Die Poetenfacultät der Universität Leipzig und
Kronos“, gedruckt im „Verkündiger am Rhein“, Köln 4. Aug.
1833. Der breite und wenig witzige Artikel gipfelt in der
Versicherung des Kronos, daß er „drei Sächsische Dinge wahrhaft
unsterblich machen wolle: einen Leipziger Doctorhut, eine
Inauguraldissertation und ein Titelblatt vom Brockhausischen
Lexicon.“ Sehr viel interessanter und werthvoller ist eine Abhandlung
Blum’s über die Leipziger Messen, welche im „Kölner
Correspondenten und Staatsboten“ Nr. 147–155 im Jahre
1834 erschien. In diesem Essay wird zunächst sehr hübsch der
segensreiche Einfluß des Zollvereins auf den Leipziger Meßverkehr
dargelegt, dann eine in der Hauptsache noch heute richtige
Aufzählung der Waarengattungen geboten, welche hauptsächlich
auf der Leipziger Messe gehandelt werden und Ziffern
für ihren Umsatz gegeben. Besonders lebendig und interessant
aber sind die Schilderungen des Leipziger Meßlebens. Trefflich
ist das Hasten der Meßvermiether, die Verscheuchung der Studenten
durch die Meßfremden, das Gewühl unter den Buden
mit seinem gräulichen Chaos von Tönen, Gestalten und Genußanerbietungen
aller Art, die Eigenthümlichkeit der Budenstädte
auf den Hauptplätzen der Stadt und endlich das charakteristische
Gepräge jeder einzelnen Meßwoche, beschrieben. „Das Tageblatt
selbst, diese literarische Fundgrube, die schwerlich in Deutschland[82]
ihres Gleichen finden möchte[12], wird täglich voluminöser. Ganze
Schaaren langbärtiger Israeliten mischen sich in frohem Zuge,
als ob es zum gelobten Lande ginge, in das bunte Gewühl.
Männer aller Länder und aller Meinungen leben in der ungetrübtesten
Eintracht nebeneinander. Die leider nur zu sehr
Mode gewordene politische Kannegießerei ist verschwunden; Alles
spricht, denkt und empfindet nur den Handel und entwirft
Speculationen und Hoffnungen für die beginnende Messe.“ Auch
längst verschwundene Eigenthümlichkeiten der Leipziger Messe, der
Pferdemarkt und der Judenmarkt, sind hier geschildert. Ueber
letzteren heißt es: „Vor dem Hallischen Thore, an einer Stelle,
wo die sich rings um die Stadt ziehende Promenade am breitesten
ist, wird den Söhnen Isaaks und Jakobs ein Breter-Eldorado
aufgeschlagen, in welchem sie vierzehn Tage ihr Wesen
treiben. Achtzig bis hundert eng zusammengedrängte kleine Buden
vereinigen hier die bärtigen und unbärtigen Hebräer aller Zonen
zu einer dichtgeschlossenen Handelskolonie; und in ewig entzweiter
Einigkeit — da einer dem andern beständig den Käufer abzulocken
sucht — feiern sie im Kleinen das Fest der Wiedererhebung
ihrer großen Nation. Band aller Art, englische und
deutsche Manufacturwaaren und Bijouterien sind ihre vorzüglichsten
und fast einzigen Handelsartikel und es ist interessant zu
beobachten, welche unzähligen kleinen Künste in Bewegung gesetzt
werden, um die Waare anzupreisen und den Durchwanderer zum
Kaufe zu veranlassen. Findet auch der Unkundige den beim
Einkaufe gemachten Profit, bei Lichte besehen, zuweilen weit unter
Erwartung, so steht der Judenmarkt doch im Allgemeinen im
Rufe der möglichsten Billigkeit und wird sehr zahlreich, selbst[83]
von den höheren Ständen besucht.“ Dann heißt es weiter:
„Auch die deutschen Buchhändler tragen wesentlich zur Belebung
dieser Woche bei; denn schaarenweise kommen sie im Anfange
derselben aus allen deutschen Gauen hierher und beginnen gegen
Mittwoch oder Donnerstag, nach Durchsicht der ihnen vorangegangenen
Krebse, ihre sonderbare Berechnung, bei der gewöhnlich
große Summen, aber wenig Baarschaft zum Vorschein
kommen!“
So irrig Blum hier über das Abrechnungssystem des
deutschen Buchhandels urtheilt, so falsch urtheilt er wenige
Zeilen nachher über die „in der letzten Zeit stattgefundene Anregung
einer Eisenbahn nach Dresden.“ Er sagt, „man habe
mit Recht gegen dieses Project eingeworfen, daß man eine Bahn
in der Richtung anlegen müsse, wo sie Handelsvortheile gewährt,
nicht aber in einer Richtung, wo sie, wie nach Dresden, als
eine bloße Promenadenbahn zu betrachten sei, die nach klaren (?)
Berechnungen nicht einmal das Anlagekapital decken, viel weniger
einen soliden Gewinn geben könne[13]. Die Urheber des Planes
scheinen jedoch darauf beharren zu wollen und streben durch
einen unrichtigen Patriotismus ihre Landsleute zur Theilnahme
zu bewegen, welche Mühe jedoch bis jetzt fruchtlos blieb, da
noch kein Groschen zum Anlagekapital unterzeichnet ist. Ueberhaupt
dürfte, wenn man auf dem bisher verfolgten Wege beharrt,
die Bahn in den nächsten 25 Jahren nicht zu Stande
kommen.“ Die Bahn wurde bekanntlich wenige Jahre später
eröffnet, und erfreute sich unter dem wackeren Gustav Harkort,
dem jüngst in Leipzig ein Denkmal gesetzt wurde, Jahrzehnte[84]
lang einer trefflichen Leitung. Seltsamerweise finden wir Robert
Blum, der in dem obigen Urtheil die allgemeine öffentliche
Meinung jener Tage sowohl, als die Ansicht kluger Volkswirthe
aussprach, fast auf allen Generalversammlungen der Actionäre
der Leipzig-Dresdner Bahn als Oppositionsredner gegen die
Verwaltung[14].
Endlich enthält dieser Essay Blum’s über die Leipziger
Messe am Schlusse noch folgendes bemerkenswerthe Urtheil über
den Buchhändler-Meßkatalog von 1834: „er ist sehr arm, so
voluminös er sein mag, und fast keine einzige ausgezeichnete
literarische Erscheinung ist darin zu bemerken. Die Pfennig-Gelehrsamkeit
scheint sich immer mehr auszudehnen, und das
Pfennig-Magazin von Bossenge père, die erste Erscheinung in
diesem Genre, welches jetzt 50,000 Abonnenten zählt, hat nach
Ablauf seines ersten Jahrganges ein neues Reizmittel für die
Leser erfunden, indem es ein historisches „Gratis-Magazin“ als
Zugabe giebt, die jedoch auch allein für den Preis von 12 Gr.
jährlich zu haben ist. Im Gebiete der Musik hat sich ebenfalls
die Pfennigmanie — über die die Aerzte so wenig wie über
die Cholera einig sind, ob sie contagiös oder epidemisch ist —
verbreitet und wir zählen jetzt bereits drei musikalische Pfennig-Magazine,
die manches Gute, aber auch manches höchst Mittelmäßige
bringen, was nicht einmal einen Pfennig werth ist.“
Eifrige Selbstfortbildung, namentlich in Geschichte und
Staatswissenschaften, und ebenso eifrige schriftstellerische und
poetische Production füllen in diesen ersten Jahren seines Leipziger
Aufenthaltes Robert Blum’s Mußestunden. An der Hochschule
hörte er bei Drobisch Logik, bei dem Privatdocenten Dr. Burkhardt,[85]
seinem intimen Freunde, Geschichte der neuesten Zeit. Fast
sämmtliche belletristische Zeitschriften jener Tage bringen lyrische
Gedichte, Recensionen, auch größere Essays über literarische Tageserscheinungen
von Robert Blum. Die Honorareinnahmen, die
er von der „Aurora“, der „Abendzeitung“, den „Rheinblüthen“,
„Unser Planet“, der „Zeitung für die elegante Welt“ u. s. w.
von 1832 bis 1837 bucht, sind theilweise bedeutend, namentlich
für damalige Honorarverhältnisse und den damaligen Geldwerth.
Vortrefflich versteht er in diesen Artikeln seine politischen Ansichten
und Tendenzen vorzutragen unter der Maske wissenschaftlicher
oder harmlos plaudernder Recensionen epochemachender geschichtlicher
und socialer Werke der Zeit, namentlich der Revolutionsgeschichte
von Mignet und Adolf Thiers und der interessanten
Schrift Bulwer’s „über Frankreich in socialer literarischer und
politischer Beziehung“, so daß der Censor ihm nichts anhaben
kann. Für seine Arbeit über die Geschichte der französischen
Revolution allein erhielt er (1837) zehn Friedrichsd’ors bezahlt.
Auch ist er einer der gesuchtesten Prologdichter der Zeit. „Vom
Prinzen-Mitregent[15] 10 Thaler,“ bucht er am 31. Mai 1833.
Aehnliche Honorare trugen ihm die wiederholten Prologe zum
Sächsischen Constitutionsfest (1834, 35 u. s. w.), ein Festspiel
für Meiningen und ein Prolog bei der Wiedereröffnung der
Magdeburger Bühne (1834) ein. Seine finanziellen Verhältnisse
waren sehr befriedigend geworden. Die Seinen daheim
erhielten reichliche Unterstützungen und Geschenke von ihm.
Am Theater ist er schon um die Mitte der dreißiger Jahre
die Seele des Unternehmens geworden. Bei den häufigen Reisen
Ringelhardt’s und des Regisseurs Düringer dirigirt Blum den
Musentempel mit weiser Oeconomie, großem Geschick und zur[86]
vollen Zufriedenheit der Künstler wie der Bürgerschaft. Ihn
selbst führen Dienstreisen häufig von Leipzig fort, nach Frankfurt,
Stettin, Danzig, Berlin u. s. w. Auch literarisch-polemisch
stand er seinem Director treu zur Seite. Mit einem Herrn
von Alvensleben, einem Theaterrecensenten Leipzigs, führte er
unter dem Namen seines Directors schlagfertig und überzeugend
eine kritische Fehde vor dem Publikum[16]. Sogar „Ein Hochlöbliches
Ober-Censur-Collegium hierselbst“ rief Ringelhardt um
Beistand an in einer von Blum verfaßten, mir im Concept
vorliegenden Eingabe, die mit der Bitte schließt: „daß es E. H.
O. C. C. gefallen möge, unbeschadet jeder wahren Kritik, die
in den hiesigen Blättern häufig enthaltenen Schmähungen, persönlichen
Beleidigungen und boshaften Pasquille gegen das
hiesige Theater und die einzelnen Mitglieder desselben zu unterdrücken
und dem Institute den zu seinem Bestehen nöthigen
Schutz gütigst zu gewähren.“
Die ersten Ferientage in seiner anstrengenden Arbeit, die
erste Erholungsreise auf eigene Kosten gönnte er sich am
21. Juni 1835. Er reiste in die Sächsische Schweiz. Er
hat die Erlebnisse niedergeschrieben und veröffentlicht. Das volle
Gefühl glücklicher Freiheit, das ihm hier zu Theil ward, faßt
er gleich zu Anfang seiner Reiseerinnerungen in die Worte:
„Um nicht gar zu früh nach Pillnitz zu gelangen, nahm ich in
Dresden einen Einspänner, der mich nach der Pillnitzer Fähre
brachte. O, wie mir wohl war auf diesem knarrenden, stoßenden
Throne, den ich mir für das Opfer von 20 Gr. errungen
hatte, und wo mich, statt des Weihrauchs, die gleich angenehmen
Wolken von dem Kneller meines redlichen Schwagers[17] und
dem in dichten Massen aufwehenden Staube umwallten. Es[87]
muß doch etwas Herrliches sein um die Erhabenheit, um die
Herrschaft. Ich fühlte mich so groß auf meinem erhabenen
Droschkensitze, so reich und so glücklich! Hinter mir lag ein
anstrengendes, mich stets belastendes Geschäftsleben, das drei
Jahre wie ein ehernes Joch auf meinen Schultern geruht hatte,
ohne mir nur einen einzigen Tag der Erholung zu gönnen;
in mir wallte das selige Bewußtsein, daß ich diesem Joche auf
volle acht Tage entronnen sei und mich frei ergehen könne in
der freien Natur; vor mir der Kreis der ersehnten Berge, eingehüllt
in einen grauen Schlafrock und den Dampf ihrer riesigen
Morgenpfeife in dichten Nebelwolken gegen Himmel sendend,
über mir der halb heitre, halb bewölkte Himmel“ u. s. w.
„So kam ich nach der Fähre, im Fluge tanzte der leichte Kahn
über den gekräuselten Spiegel des lachenden Stromes und den
Wanderstab in der Hand, die grüne Reisetasche wie ein Botaniker
umhängend, stand ich bald am jenseitigen Ufer. Aber es ist
nicht gut, daß der Mensch allein sei.“
Das ist der Grundgedanke, der ihn inmitten der höchsten
Reize der Natur erfaßt, welche diese Wanderung verschwenderisch
vor ihm ausbreitet. Zum vollsten Genusse der frohen Tage
fehlte ihm die Gegenwart des Mädchens, bei dem sein Herz
weilte auch inmitten der reinen Freuden, welche die Natur ihm
bot. Er konnte sich nicht versagen, diese Stimmung in seinen
Reiseerinnerungen wiederholt anklingen zu lassen. Denn er las
diese Erinnerungen, wie Alles, was er dichtete und schaffte,
daheim der Auserwählten seines Herzens vor. Die junge Dame
hieß Auguste Forster und muß mit dem Theater in irgend
einer Verbindung gestanden haben. Bald war Robert Blum so
glücklich, Gegenliebe zu finden. Sein ernster Sinn war nur
darauf gerichtet, das geliebte Weib zur Genossin des bescheidenen
Glückes zu machen, das er nach langem harten Ringen um[88]
eine gesicherte Existenz nun sein nannte. Doch sollte ihm der
Schmerz nicht erspart bleiben, in seiner ersten Liebe getäuscht zu
werden. Den Seinen in Köln wurde die Braut, wie die
Briefe der Schwester Blum’s aus den Jahren 1835 und 1836
ergeben, schon 1835 als „theure Freundin“, dann immer deutlicher
als künftige Lebensgenossin bezeichnet. Im Juli oder
August 1836 muß er den Seinen den Besuch Augustens in
Köln bestimmt angezeigt und beabsichtigt haben, dorthin zu
folgen, um das Jawort der Eltern zu seiner Verbindung mit
ihr zu erbitten. Schwester Gretchen berichtet ihm am 28. August
1836 ausführlich, wie freundlich sie Alles hergerichtet hatten,
um die Braut des Haussohnes zu empfangen. Aber Auguste
ist nie nach Köln gekommen. Ein reizender Mädchenkopf (Aquarelle)
in Etui unter convexer Glasdecke, eine bräunliche Locke,
die das Oval des Bildes umschließt, einige leidenschaftliche unglückliche
Gedichte an Auguste sind die einzigen Erinnerungen,
die Robert Blum an seine erste tiefe Herzensliebe bewahrt hat.
Im August 1836 ist dieser Traum dahingegangen zwischen dem
Morgenroth zweier Tage. Der Inhalt seiner Gedichte und der
Briefe seiner Schwester läßt keinen Zweifel darüber zu, daß das
schwere Wort „Untreue der Geliebten“ den Hoffnungen seines
Herzens ein Ziel setzte.
Der Stimmung seines Herzens in jenen Tagen gibt am
besten Ausdruck das Gedicht, das er „Abschied“ überschrieben.
Freunde, die Seinigen in Köln, Arbeit in Menge, erfüllten
ihn bald mit tröstlicherer Stimmung und brachten ihm das
schwere Leiden des Herzens in Vergessenheit. Den wesentlichsten
Antheil aber an seiner Aufrichtung und Tröstung hatte die
Loge. Ihr war er seit Anfang des Jahres 1836 beigetreten.
Schon früher (S. 33) ist eine Stelle aus der interessanten
„biographischen Skizze“ mitgetheilt worden, die er den Ordnungen
des Bundes gemäß vor seiner Aufnahme in denselben
einreichen mußte. Es heißt hier u. A.: „Mein Bildungsgang
ist der eines Menschen, den ein widriges Schicksal in seiner
Entwicklung hemmt und zurückstößt. Der Durst nach Wissen,
vom zwölften bis achtzehnten Jahre unterdrückt durch Mühen
und Arbeit, erwachte erst dann wieder, als es zu spät war, die
mangelnden Grundelemente in die Seele zu legen und nur mit
großer Mühe und anhaltendem Fleiße ist es mir gelungen, das
Versäumte einigermaßen nachzuholen. Noch jetzt füllen Studien
alle meine Mußestunden aus und meine größte Freude besteht
darin, meine geringen Kenntnisse allmählich zu erweitern, und
wenn mir das Glück zu Theil wird, als Mitglied eines Bundes[90]
aufgenommen zu werden, der die schönsten geistigen Kräfte in
sich vereint, so hoffe ich davon vertrauensvoll einen wesentlichen
Einfluß auf meine geistige und sittliche Vervollkommnung, nach
der ich stets aus allen Kräften ringen werde. Heil dem Bunde“,
heißt es später höchst charakteristisch, „wenn die nothwendige,
aber dem Herzen drückende Sonderung der Stände im conventionellen
Leben jenseits seines Kreises liegt, wenn der Mensch
im Menschen nur den Bruder sieht und sich nur freiwillig neigt
vor der höheren Tugend desselben. Lieblich vereinen sich dann
die Wohlthaten und Vorzüge unserer gesteigerten Bildung und
Intelligenz mit den süßen kindlich-reinen Freuden der patriarchalisch-brüderlichen
Vereinigung, die nur in der Kindheit der
Gesellschaft dem Menschengeschlecht gelächelt haben. Es wohnt
dann im Bunde die wahre reine Freiheit und Gleichheit, an
welcher der Lichtblick des Denkers hängt, als an dem Ideale
menschlicher Glückseligkeit; nicht jene Freiheit, die auf den
Trümmern der vernichteten socialen Zustände ein
blutiges Banner schwingt und der unglücklichen
Menschheit Gleichheit gibt, indem sie Allen gleiches
Elend bereitet; sondern jene Freiheit, die ein Kind ist des
Lichtes und des Rechts, der Ruhe und des Friedens, und die
nur dann allen Menschen gleiche Glückseligkeit geben kann und
wird, wenn Alle aus allen Kräften an ihrer sittlichen Vervollkommnung
arbeiten und festhalten an der Tugend, ohne welche
keine Freiheit möglich ist.“ Am Schlusse heißt es: „Mit
frohem Herzen darf ich mir sagen, daß ich bis jetzt keinem
Menschen Veranlassung gegeben habe, mich zu hassen und kann
die Versicherung hinzufügen, daß ich frei von jedem Hasse bin.
Religion und Moral machen uns die Duldung zur Pflicht und
das Leben — besonders in der jetzigen vielbewegten Zeit —
macht sie zur unbedingten Nothwendigkeit eines friedlichen Daseins.[91]
Ich habe nach Kräften gestrebt mir diese Tugend, wenn
ich sie so nennen darf, anzueignen, und traue mir den Muth
zu, sie in allen Verhältnissen auszuüben.... So fest ich überzeugt
bin, daß die Religion — im weiteren Sinne — das
höchste Gut des edlen Menschen ist, so klar liegt es vor mir,
daß dieselbe rein und vollkommen gefunden werden muß in
einem Bunde, der die Tugend als Cultus übt und nur für die
höheren Interessen des menschlichen Daseins wirksam ist.“
So hoch Robert Blum die Erwartungen spannte, welche
die Aufnahme in den Freimaurerbund ihm befriedigen sollten
und so sehr ihn in den ersten Jahren der geheimnißvolle Kreis
der Brüder anzog, so gering hat er später über den Orden
geurtheilt. Der überaus harte Artikel „Freimaurer“ in seinem
„Volksthümlichen Handbuch der Staatswissenschaften und Politik“[18]
ist aus seiner Feder, wenn auch dabei aus naheliegenden
Gründen sein Signum fehlt.
Wenn am Schlusse dieses Artikels gesagt ist: „die Freimaurervereine
sind jetzt nichts weiter als Wohlthätigkeitsanstalten“
und dann weiter „die Formen, Gebräuche und Symbole des
Ordens eines denkenden Menschen geradezu für unwürdig“ erklärt
werden, so liegt das Ungerechte des Urtheils auf der Hand.
Aber deutlich und treffend ist in dem Artikel ausgesprochen,
was Blum allmählich den Bund entfremdete: „Die Aufhebung
jedes Unterschiedes in den Logen ist nicht wahr. Man nennt
sich zwar Bruder, aber Stand, Rang und Geld haben in den
Logen dieselbe Bedeutung wie außerhalb derselben. Auch die
Bekenntnißverschiedenheit macht sich in den Logen geltend und
steigt bei vielen bis zur völligen Unduldsamkeit; so sind z. B.[92]
in vielen Logen die Juden ausgeschlossen.“ Der eigentliche
Grund aber, der Blum mehr und mehr die Loge gleichgültig,
ja widerwärtig machen mußte, ist in diesem Artikel nicht ausgesprochen:
je mehr die politische Agitation in den Vordergrund
seiner Strebungen trat, um so ferner rückte ihm der Wirkungskreis
der Loge, in der jede politische Discussion grundsätzlich
verpönt ist.
Selten hat ein Land in den ersten Jahren seiner constitutionellen
Aera so wenig politische Regsamkeit gezeigt, als das
Königreich Sachsen. Im Jahre 1831 war die Verfassung
gegeben worden. In den andern deutschen Staaten, namentlich
in Süddeutschland, waren die ersten Jahre des constitutionellen
Lebens für die Betheiligung der Bürger an öffentlichen Dingen
die lebendigsten und fruchtbringendsten gewesen. In Sachsen
dagegen verhielt sich der Unterthan im ersten halben Jahrzehnt
des Verfassungsstaates fast so ruhig und langweilig, wie in den
vergangenen Tagen des absoluten Königthums. Mannigfache
Gründe wirkten hierfür zusammen. Schon der erste Landtag
des neuen Verfassungsstaates hatte eine lebhafte Reaction am
Werk gefunden: die Bundesbeschlüsse von 1832 standen in
frischer Wirksamkeit, die Presse war noch mehr gefesselt als zuvor,
weit wurden die Rechte der Krone, eng diejenigen der Landtage
überall ausgelegt. Zudem war den Mißständen, welche in
Sachsen die Bewegungen von 1830 hervorgerufen hatten, schon
durch die Verfassung im Wesentlichen abgeholfen und das[93]
erleuchtete humane Ministerium Lindenau arbeitete eifrigst daran,
alle noch unerledigten gerechten Wünsche des Landes auf dem
Wege der Gesetzgebung zu befriedigen. Dem Ackerbau wurden
die drückenden Lasten abgenommen, eine neue Städte- und Landgemeindeordnung
gab den städtischen und ländlichen Gemeinden
die Anfänge der Selbstverwaltung. Die ungeheuren Vorrechte
des Adels wurden überall zum gemeinen Nutzen beschnitten.
Außerordentlich bedeutend und epochemachend sind die Reformen
des Rechtslebens, die Sachsen dieser Zeit verdankt. Die Finanzen
des Staates erfreuten sich einer blühenden Lage; durchaus loyal
gestaltete die Regierung den Ständen die verfassungsmäßige
Feststellung und Controle des Staatshaushaltes. Ueberall ergreift
die Regierung in diesem Zeitraum die Führung zu Reformen,
gestützt durch das bürgerliche, oft auch durch das bäuerliche Element
der Kammern, häufig gehindert und fast immer befehdet durch
den Adel der ersten und zweiten Kammer. Die Regierung
selbst erkennt schon in den ersten Jahren die schweren Fehler
des Wahlgesetzes. Streng nach Standes- und Klasseninteressen
sind beide Kammern zusammengesetzt. In ungeheurer Mehrheit
befindet sich das Element des ländlichen Grundbesitzes. Der
schwere Fehler, an dem noch heute die Sächsische Gesetzgebung
in allen Zweigen krankt, daß sie von Bauern für Bauern gemacht
wird, trat damals besonders grell hervor. Die Intelligenz,
der selbstlose patriotische Idealismus fanden kaum Zutritt zur
Kammer nach diesem Wahlgesetz, nach dem der Stand den
Standesgenossen, und zwar immer aus dem eigenen Wahlkreise (!),
wählen mußte. Die Kammerverhandlungen der ersten
Jahre nach 1831 zeigen daher fast überall nur Standeshader,
höchst selten die Erörterung wichtiger politischer Princip- oder
Freiheitsfragen.
Das wurde schon in etwas anders, als das rührige[94]
Voigtland, das schon 1831 einen Preßverein nach dem Muster
der süddeutschen gegründet hatte, im Jahre 1836 die Abgeordneten
Carl Todt (Bürgermeister von Adorf) und von Dieskau
(Advocat und Patrimonialrichter aus Plauen) in den Landtag
sandte. Sie durchbrachen zum ersten Male die landesübliche
Nüchternheit und Genügsamkeit und ließen zum ersten Male im
„Landhaussaale“ zu Dresden jenen Ton des schwungvollen,
kühnen und rücksichtslosen Liberalismus vernehmen, der bisher
nur aus weiter südlicher Ferne nach Sachsen herübergedrungen
war. Und wenn auch die beschränkte Bureaukratie und Aristokratie,
welcher hauptsächlich die Gegnerschaft dieser jungen Opposition
galt, sich über die Kleinheit dieser Fraction vorläufig nur
lustig machte, so erweckte doch die Unverzagtheit und Ueberzeugungstreue,
das unleugbare Geschick dieser Redner überall
im Lande den freudigsten Wiederhall und regte an zur Bildung
thätiger, die Opposition im Lande verstärkender politischer
Kreise.
Aus dem großen, mehr zufällig zusammengewürfelten Kreise
der Leipziger Bekanntschaften hatte Robert Blum allmählich einen
kleineren Ring wirklicher Freunde ausgesondert, mit denen er
und die mit ihm immer inniger zusammenwuchsen. Harmlose
gesellige Heiterkeit hatte die jungen Männer anfangs zusammengeführt.
Bald aber wurden die allgemeinen Angelegenheiten
der Stadt, des Landes, des großen deutschen Vaterlandes in den
Bereich der Verhandlungen gezogen und ernsthaft durchgesprochen;
gemeinsam wurde zu wichtigen Tagesfragen Stellung genommen
und in bestimmtem Sinne Einwirkung auf die öffentliche Meinung
beschlossen, durch die Presse, durch persönliche Agitation
in der Bürgerschaft, durch Betheiligung der Freunde an öffentlichen
Festen mit patriotischer Tendenz. In diesem engeren
Kreise verkehrten die Schriftsteller Hermann Marggraff, Carl[95]
Herloßsohn, Th. Hell, der feurige Julius Mosen, so oft er
Leipzig berührte, der kenntnißreiche, ruhig erwägende Karl
Andree, der joviale gottbegnadete Componist Lortzing und Kapellmeister
Stegmeyer, der blinde Dichter Dr. Theodor Apel, der
eifrig zur Localgeschichte der großen Völkerschlacht sammelte; sie
Alle patriotisch bewegt, wenn auch der practischen Politik ihrer
Natur oder ihrer Berufsthätigkeit nach nicht unmittelbar zugewandt.
Auf ein unmittelbares politisches Wirken dagegen
drängten andere Genossen dieses Freundeskreises: der feurige
Dr. Georg Günther, Mitredacteur der Leipziger Allgemeinen
Zeitung, nicht minder der von allen Revolutionen hoch begeisterte
junge Historiker Burkhardt, der eben an seiner Geschichte der
neuesten Zeit arbeitete, lange Jahre das beste Buch dieser Art,
bis es durch die archivalischen Forschungen späterer Geschichtsschreiber
in Schatten gestellt wurde; außerdem der bescheidene,
fleißige und opferfreudige Journalist Carl Cramer; der gelehrte
und in allen öffentlichen Dingen eifrig und scharfsinnig thätige
junge Privatdocent der Rechte Dr. Schaffrath; die patriotischen
jungen Advocaten Dr. Hermann Joseph und Dr. Rudolf
Rüder, der formgewandte feine Buchhändler Robert Friese, der
bald nachher es wagte, in den „Sächsischen Vaterlandsblättern“
das erste Sächsische Blatt herauszugeben, das, ganz unabhängig
von der Regierung[19], die radicalen Wünsche des jungen Deutschlands
und des vorgeschrittenen Sächsischen Liberalismus laut
werden ließ. Bald, zu Anfang der 40er Jahre, war dieses
Blatt die gelesenste politische Zeitung Sachsens, Blum einer der
fleißigsten Mitarbeiter desselben.
[96]
Es darf nicht wunder nehmen, daß die ersten Schritte in
das politische Gebiet, welche dieser Freundeskreis that, der Ermunterung
und theilnehmenden Förderung patriotischer Feste
galten. Haben wir Deutschen doch noch mehr als zwanzig
Jahre später, vom Ausgange der Reaktionszeit 1859 an bis
zum Kriege des Jahres 1866 in solchen patriotischen Festen die
geeignetste Form gesehen, um vaterländische Gesinnungen und
Wünsche auszusprechen und nationalen Sinn in den Massen zu
fördern. In dieser Absicht wurde von Blum und seinen
Freunden alljährlich das Constitutionsfest gefeiert, zu Schützenfesten
angeregt und vor Allem die für den 6. November 1837
projectirte Einweihung des Gustav-Adolph-Denkmals bei Lützen
zu einem großartigen vaterländischen Volksfeste gemacht. Selbst
ein so rein sächsisches Gemüth wie das Große’s hat in seiner
Geschichte Leipzigs mit Rührung bekannt, wie mächtig der Hauch
deutschen Geistes an jenem Festtage zu spüren gewesen und
daß diese Richtung der Feststimmung vor Allem Leipzig zu
danken gewesen sei[20]. Schon wochenlang vorher hatten Blum
und seine Freunde in diesem Sinne gewirkt. Wir besitzen eine
höchst weihevolle Schilderung des Festes aus Blum’s Feder[21],
aus der hier einige der characteristischsten Stellen folgen mögen:
„So ist er denn glücklich vorüber der feierliche Tag, der die Völker
zweier Nachbarländer in eine ungewöhnliche Bewegung setzte und im
ganzen norddeutschen Vaterlande einen freudigen Anklang fand, oder
doch finden sollte. Himmel und Erde schienen sich verschworen zu
haben, das Fest zu stören; in Leipzig stürzte am Abend vorher die
Brücke zusammen, über welche die ganze Karawane der Theilnehmer
ziehen mußte, und am Morgen regnete der Himmel unbarmherzig herab
auf den langen Zug der Fahrenden und Gehenden und machte ein so[97]
unfreundliches Gesicht, daß man glauben mußte, er wolle allein trauern
an diesem Tage. Aber es war nur Verstellung; der Himmel hatte
uns eine Ueberraschung vorbehalten und gab ohne Subscription und
königliche Beisteuer eine Darstellung des 6. Nov. 1832 aus eigenen
Mitteln, denn die Geschichte erzählt uns ja, daß an diesem Tage der
Himmel in einen grauen Nebelmantel gehüllt war bis gegen Mittag,
und dann erst Licht herabsandte auf die kampfdürstenden Schaaren, daß
sie sich erkennen und erfassen konnten.... Viele mochten den Sinn
der Feier fühlen, für den Gedanken der Religionsfreiheit, der sich an
den Schwedenkönig knüpft, begeistert sein; allein an den Ausspruch einer
Begeisterung ist die deutsche Menge noch nicht gewöhnt. Hier und da
blickte aus dem Gewühl ein Auge gen Himmel oder ins nebelhafte
Weite und suchte nach einem Gustav Adolph, wie er der Gegenwart
Noth thut.
Ziel- und zwecklos schlenderten wir durch die Straßen, der Dinge
harrend, die da kommen sollten. Aber auf dem Markte war plötzlich
ein graues Denkmal zu erblicken, ein wanderndes, ein verwittertes
Monument vergangener Zeit: der alte, biedere, viel verketzerte, vielgekränkte,
aber gewiß ehrwürdige Jahn. Seine Erscheinung erregte
Aufsehen und sammelte einen Kreis von Menschen um sich, die ihn
mit neugierigen Blicken, wie einen Fremden aus ferner unbekannter
Welt anstaunten. Und er ist ein Fremder in unserer Zeit; seine
historische Bedeutung, seine öffentliche Existenz knüpft sich an einen
Himmelsstrich der Weltgeschichte, der dem unsrigen sehr fern liegt, und
dessen Dasein unsere Enkel gar nicht mehr begreifen werden. Jahn
ist das Monument des Deutschthums von 1812 und 1813. Mochte
dieses Deutschthum abstoßend sein in einigen Formen, unfreundlich in
seiner äußern Schroffheit, es war eine Zeiterscheinung voll Kraft und
Hoffnung, voll Mark und volksthümlichen Lebens, voll schöner Keime
und mächtig schwellender Fruchtknospen; es war begreiflich, daß ein
Mann sich dieser Richtung ganz hingab und den geistigen Kern der
Sache zur Anschauung brachte durch seine Bestrebungen. Jahn hat
das gethan, mit Liebe und Eifer gethan, und seine ganze Individualität
daran gesetzt. Das eben ist sein Unglück, daß sein geistiges Sein aufging
in diesen Bestrebungen; denn als die Gestalt der Dinge sehr bald
sich änderte, als man ihn von sich stieß, er aber auf der eingeschlagenen
Bahn beharrte, da verstand ihn bald die Welt nicht mehr und er ward[98]
zur Carricatur seiner selber. Das alte Lied vom Franzosenhaß klang
inmitten neuer Lebensfluthen wie ein altes Zauberlied in Ossianischer
Sprache, das ein grauer Barde vom einsamen Felsen singt, um die
Fluth zu beschwören; aber die Fluth will sich nicht mehr bannen lassen,
und die Schiffer, die mit neuen Wimpeln segeln, lachen über die alte
seltsame Weise. So stand Jahn vereinsamt da im wechselvollen Leben
und tappte blindlings umher, um die neuen Zustände zu erfassen, die
ihm entschlüpften, weil die Spekulation an die Stelle der That getreten
war. Da wurde er Greis aus Verzweiflung, und als eine Ruine vergangenen
Lebens wandelte er gespenstisch durch die Gegenwart. So
steht er noch da; seine Gestalt, seine männliche Haltung und der kräftige
Ausdruck seines Gesichtes repräsentiren die Kraft der That und den
eisernen Muth der Hoffnung, indessen sein schneeweißes Haar an den
Verfall seiner Epoche gemahnt. Sein silberweißes Bart- und Haupthaar
flattert verstreut im Winde, wie die Hoffnungen und Entwürfe
von 1813 spielend verweht wurden von dem Zugwinde wankender
Menschentreue. Lacht nicht über diese Ruine, Zeitgenossen! Ehrt sie
und denkt an unser eigenes Schicksal! Unsere Zeit ist ganz geeignet,
das männlich schlagende Herz zu beruhigen in harmlosem Wahnsinn.
Wer weiß, ob nicht auch wir stereotyp werden mit unsern Träumen
künftiger Weltgestaltungen, ob wir nicht fortphantasiren und an der
Speculation hangen bleiben, wenn das Leben erwacht ist zur That.
Man soll uns dann nicht verlachen! Es war ja das heiße Herzblut,
die schöne Kraft der Jugend und die goldene Hoffnung der Zukunft,
womit wir diese Träume gepflegt und genährt.“
Nachdem dann der Festzug und die begeisterte Ovation geschildert
ist, welche die Leipziger Studentenschaft dem alten Jahn darbrachte,
heißt es weiter: „Der Bischof Dräsecke aus Magdeburg hatte jetzt die
geschmückte Kanzel bestiegen und die Seminaristen von Weißenfels sangen
eine Motette, worauf der Bischof das Gebet sprach. Dann ward ein
von Würkert gedichtetes Festlied gesungen. Der Bischof hielt nun die
Weihrede, die, wenn auch nicht das beste Product dieses genialen
Kanzelredners, ganz der Feier angemessen, voll erhabener schöner Gedanken,
geistreicher Wendungen und tiefer Empfindung war. Historische
Erinnerungen und eine treffliche Anwendung der Bibelstellen auf das
Denkmal bildeten den Inhalt. Mit wahrhaft begeisternden Worten
bereitete der Redner die Enthüllung des Denkmals vor, die auf seinen[99]
Wink erfolgte; die Hülle wollte nicht herab, das Monument des edlen
königlichen Helden und einer thatkräftigen, lebensrüstigen Zeit hielt sein
graues Gewand fest, um nicht enthüllt zu erscheinen vor einer
blos denkenden, thatunlustigen Gegenwart. Und der Bischof war der
einzige, der es feierlich und freudig begrüßte; die fernen Instrumente
schmetterten ex officio einen obligaten Jubel, und die Kanonen riefen
ein dumpfes „Willkommen!“ Man hatte das Pulver gespart, oder
beim Laden Rücksicht genommen auf das zarte Geschlecht; sie
knallten wie eine Windklapper, die ein Knabe sich von Papier
faltet. Nicht ein Ruf der Freude, nicht ein Zeichen des Beifalls,
der Theilnahme und Erhebung gab sich kund bei der versammelten
Menge. Begeisterung und Enthusiasmus standen nicht in der Festordnung,
und der Deutsche hält fest am Vorgeschriebenen. Nur eine
Lerche flog trillernd über das Monument hin und schmetterte die Jubelhymne
der Freiheit durch den weiten Himmelsraum; sie verschwand im
unendlichen Dome, wie der Lichtgedanke der That, den Himmel suchend,
verschwindet. — Auch die Sonne trat heraus aus ihrem grauen
Morgenanzuge und grüßte hellstrahlend das Denkmal eines leuchtenden
Menschengestirns; aber sie zog den Schleier bald wieder zu, als sie
die kalten Menschenherzen erblickte, die es umstanden.
Eine bunte Menge trieb sich nach der Feierlichkeit um das Monument
herum, dasselbe bewundernd, erklärend und kritisirend. Die weite
Ebene war bunt bewegt und glich in ihrer wirren Lebendigkeit einem
aufgescheuchten Bienenschwarme. Ich hatte mich an den alten Invaliden
gedrängt, der freudestrahlenden Blickes dastand in der Volksmenge und
mühsam sich aufrecht zu erhalten suchte im wilden Gedränge. Er war
sehr glücklich der gute Alte, über seine Versorgung, die ihm monatlich
8 Thlr., freie Wohnung und freies Holz bringt. Hier kann er träumen
von Schlachten und Siegen, kann die Gespenster ziehen sehen, Nachts
über die Todesebene, bis der Tod ihn zur Ruhe ruft mit dem letzten
Zapfenstreiche. Der Alte war besonders sehr glücklich, daß der hochwürdige
Bischof auch ihn erwähnt habe in seiner Rede und gesagt:
„er solle in der Bewachung des Monuments seine letzte Erdenwache
verrichten;“ es war noch Ehrgeiz in seiner Brust, denn er that sich
viel darauf zu Gute, daß er der Einzige sei von allen Wächtern, der
dieses Fest erlebte. Ich fragte ihn, wo er sein Bein verloren habe?
er zeigte nach Leipzig und sagte mit selbstgenügsamem Witz: „dort habe[100]
ich’s gesäet, damit es keime und wachse und ich mir neue Beine holen
kann, wenn dies eine alt und schwach wird. Ist’s nicht aufgegangen,
lieber Herr?“ Armer Mann! begrabe deine Hoffnung, scharre deinen
zerrissenen Kranz ein zu deinem Beine; du hast in ein unfruchtbares
Feld gesäet. Leipzigs Auen geben die Saaten nicht vervielfältigt zurück,
die man ihnen vertraute, sie liegen wie ein Lebendigbegrabener in der
stillen Erde und ringen ununterbrochen den furchtbaren Kampf zwischen
Tod und Leben. Wenn man einsam dahinwandert über die blutgedüngten
Felder, so hört man ihr verzweifeltes Aechzen und das Blut
stockt im warmen Herzen, die Nerven durchzuckt es fieberisch, und man
möchte die Erstickenden befreien mit Aufopferung des eigenen Lebens.
Aber ein böser Zauber hält sie gefangen, und noch ist der Glückliche
nicht erschienen, der ihn zu lösen vermag. Gustav Adolf der neuen
Zeit, wo weilst Du?“
Im Gegensatz zu der Gleichgültigkeit der Spießbürger Lützens wird
dann die schöne Begeisterung der Studenten und Bürger Leipzigs,
ihre in Lied und Wort mächtig durchdringende patriotische Feststimmung
geschildert. Daß Robert Blum selbst einen der begeistertsten Trinksprüche
ausbrachte, verschweigt er bescheiden. Zum Schlusse schreibt er: „Um
die Lohe der rings um das Denkmal aufgehäuften Pechfackeln schallte
brausend das frohe „Gaudeamus“ als Schlußgesang zu dem lichten
Nachthimmel empor. Während desselben stiegen in der Ferne zwei
Raketen auf, wahrscheinlich eine Ueberraschung, die die Stadt Lützen
ihren Gästen bereitet hatte!“
Die Menge verlief sich, nur der Invalide blieb einsam an dem
stillen Denkmal, welches zu wachsen schien in der dunklen Nacht, als
ob es emporsteigen wolle zu den Sternen. „Wir bedürfen großer
Mahlzeichen, sagte der Bischof Dräsecke, an denen wir ausruhen von
großen Thaten und uns ihrer erinnern.“ Dort standen zwei
Mahlzeichen vergangener kräftiger Epochen nebeneinander; das eine erhob
sich siegend in der Gegenwart, obschon es zwei Jahrhunderte trug;
das andere stand nur gespenstig noch aufrecht und wankte, mit nur 24
Jahren belastet, der Vergessenheit zu. Wie verschieden die Ergebnisse
der Weltgeschichte sind. Der Himmel lag licht und sternenklar ausgebreitet
über der Ebene und der Mond erhellte sie mit freundlichem Lichte;
Sternschnuppen flogen durch die stille Nacht und berührten wie tröstende
Gottesgedanken das schmerzlich zuckende Herz, tief im Innern neue[101]
Hoffnung und Zuversicht erweckend, und in die Seele tönte es wie
Engelchöre, welche sangen:
Wir wollen ihm vertrauen, dem Gotte der im Himmel thront
und in der reinen Brust des Menschen, die nach Licht und Freiheit
dürstet.
Ehre sei Leipzigs Bürgerschaft und Universität! sie waren es, die
dem Feste den Glanz verliehen, worin es prangte.

Robert Blum.

P. S. Ich habe das Wichtigste vergessen: es fand durchaus keine
Ruhestörung Statt.“
Bald ward der Bürgerschaft Leipzigs Gelegenheit geboten,
die patriotischen Gelübde, die an dieser geweihten Stätte dargebracht
worden waren, zur That werden zu lassen. Am
17. November 1837 hatten die mannhaften sieben Göttinger
Professoren Dahlmann, Albrecht, Gervinus, die Gebrüder Grimm,
Weber und Ewald dem Curatorium der Universität einen Protest
überreicht gegen die eidbrüchige Verfassungsverletzung des Königs
Ernst August von Hannover. Der Protest wurde veröffentlicht
und jubelnd in ganz Deutschland begrüßt von Allen, welche
Recht und Gesetz und geschworene Eide hoch hielten. Das
waren unter dem allgemeinen Molluskenthum, das seit den
Bundestagsbeschlüssen von 1832 an der Oberfläche unseres öffentlichen
Lebens schwamm, doch einmal sieben ganze Männer! Sie
wagten dem eidbrüchigen Verbrecher auf dem Throne zuzurufen:
„das ganze Gelingen ihrer Wirksamkeit beruht nicht sicherer auf
dem wissenschaftlichen Werthe ihrer Lehren als auf ihrer persönlichen
Unbescholtenheit. Sobald sie vor der studirenden Jugend
als Männer erscheinen, die mit ihren Eiden ein leichtfertiges
Spiel treiben, ebensobald ist der Segen ihrer Wirksamkeit dahin.[102]
Und was würde Sr. Majestät dem Könige der Eid unserer
Treue und Huldigung bedeuten, wenn er von Solchen ausginge,
die eben erst ihre eidliche Versicherung freventlich verletzt
haben.“
In Leipzig namentlich fand der kühne Schritt der Göttinger
Sieben wohl den begeistertsten Widerhall. Nur Hamburg und Kiel
konnten sich mit Leipzig in thatkräftigem Handeln messen. So
rein und naturgewaltig drang von Leipzig die Zustimmung zurück
zu Dahlmann und seinen Genossen, daß, als das Schicksal des
treuen „Siebengestirns“ sich erfüllt hatte, Dahlmann und Albrecht
nach Leipzig ihre Augen und Schritte lenkten, als nach einer neuen
Heimath. Doch schon lange ehe es soweit kam, hatte Leipzig
gehandelt so kräftig und opferbereit wie keine andere Stadt.
Am 7. December gaben die Liberalen Leipzigs den aus der
Ständeversammlung heimgekehrten Abgeordneten ein Festmahl,
das hauptsächlich Blum angeregt und zu Stande gebracht hatte.
Ein kräftiges Tafellied aus seiner Feder wurde gesungen. Hier
regte er mit Andern an, eine Adresse an die Sieben Göttinger
zu senden. In wenigen kräftigen Worten hob sie das große
Verdienst der eidestreuen Männer hervor und erregte bei Dahlmann,
an dessen Adresse sie gesandt wurde, besondere Freude.
Dabei begnügte sich aber Leipzig nicht. Schon am 9. December
erließen hervorragende Kaufleute, Gelehrte, Buchhändler der Stadt
einen Aufruf zur Zeichnung von Beiträgen für den Fall, daß
„jene biedern Männer ihres Amtes verlustig gehen sollten“ und
in den ersten zwölf Stunden schon hatten Reich und Arm,
Jung und Alt, Männer und Frauen der Leipziger Bürgerschaft
fast tausend Thaler für die Göttinger Sieben gezeichnet. Wenn
Robert Blum’s Name unter diesem schönsten Zeugniß fehlt, das
der Patriotismus der Leipziger Bürgerschaft in den dreißiger
Jahren sich ausstellte, so sprechen doch zahlreiche Beweise dafür,[103]
daß er mit der ganzen ihm eigenen Thatkraft für die Sache
der sieben Göttinger wirkte. Er hat noch manches Jahr später,
als er schon der anerkannte Führer des vorgeschrittenen Liberalismus
in Leipzig war, immer, wo es irgend anging, vermieden,
seinen Namen an die Spitze zu stellen oder hervorzudrängen,
vor Allem deßhalb, weil er sich seiner abhängigen Stellung als
Theatersecretair bewußt war und mit Recht annahm, daß in den
Augen des Publikums höhere Titel, die Namen gelehrter, reicher
oder berühmter Männer mehr wirken würden, als der seine.
Aber man braucht nur die Leipziger Allgemeine Zeitung, die
Elegante Welt, das vom Abgeordneten Todt herausgegebene
Adorfer Wochenblatt, und alle sonstigen Zeitungen jener Tage,
auf welche Robert Blum direct oder indirect Einfluß hatte, aufzuschlagen,
um zu erkennen, wie begeistert und nachhaltig er die
Sache der Göttinger Sieben förderte. Hat doch auch Johann
Jacoby, sein getreuer Gesinnungsgenosse, in Königsberg sich an
die Spitze der Agitation und Sammlungen für die sieben tapfern
Gelehrten gestellt.
Und als dann das Erwartete geschah, und der König
seinem Eidbruch den schnöden Rechtsbruch hinzufügte, die sieben
Professoren am 11. December ihres Amtes enthob und
sie als Verbannte in die weite Welt trieb und dann Dahlmann
und nach ihm Albrecht in Leipzig ein Asyl suchten,
da hat Robert Blum die armen Vertriebenen öffentlich angeredet
und ihnen, umgeben von Hunderten gleichgesinnter schlichter
Bürger, die trostreiche Versicherung zugerufen, daß sie nicht zu
verzagen brauchten, da das Herz des ganzen deutschen Volkes
mit ihnen schlage, das ganze deutsche Volk sie stütze und trage.
Das war die erste öffentliche Rede Blum’s: sie galt der Anerkennung
opfermuthiger Pflichterfüllung, unbeugsamer Manneswürde,
der Brandmarkung rechtloser und eidbrüchiger fürstlicher Willkür.
[104]
Wie tief Robert Blum die lebendige Erinnerung an die
Frevelthat des Königs von Hannover und den Heroismus der
Göttinger Sieben bewahrte, erhellt aus seinen Reden, Briefen
und Schriften der folgenden Jahre. Als längst die öffentliche
Theilnahme für das Ereigniß und seine Opfer erkaltet war,
wies er immer von Neuem darauf hin. Auch das nächste
Geburtstagsfest des Königs von Sachsen gedachte er zu diesem
Zwecke zu benützen. Er hatte, wie gewöhnlich, den Theater-Festprolog
verfaßt. „Es ist des Königs Fest“ heißt es da:
„Bezieht sich auf die Aufnahme der Göttinger Professoren,“ hat Blum
in einer Anmerkung zum besseren Verständniß Eines Hohen Theater-Ober-Censur-Collegiums
dieser Strophe hinzugefügt. Aber gerade
diese Deutlichkeit der Anspielung brachte die Strophe zu Fall.
Man war in Dresden in banger Sorge über Dahlmann’s Anwesenheit
in Leipzig. Selbst der wackere freisinnige Minister
Lindenau berief sich ihm gegenüber auf die 1832er Bundestagsbeschlüsse[22].
Nur Albrecht duldete man und stellte man an, da
gegen ihn der welfische Rachezorn bei weitem geringer tobte, als
gegen den Führer der Sieben. Unter solchen Umständen durfte
natürlich die Regierung zu Königs Geburtstag nicht erinnert
werden an ihre großen Worte, da die Armseligkeit ihrer Thaten
bald aller Welt kund werden sollte.
[105]
Oben ist schon angedeutet worden, daß die Leipziger
Messen Robert Blum auch in rege persönliche Verbindung mit
hervorragenden, an öffentlichen Angelegenheiten lebhaft theilnehmenden
Männern der Provinz brachten. Die zwanglose gesellige
Form des Blum’schen Kreises, persönliche Beziehungen zu dem
einen oder andern Mitgliede dieses Kreises führte nach und nach
fast alle bedeutenderen Männer der Provinz, die in den Messen
oder außerhalb derselben Leipzig berührten, in diesen Kreis: den
wackeren Weber Franz Rewitzer aus Chemnitz, die rührigen
Fabrikanten Böhler und Mammen aus Plauen im Voigtland,
zahlreiche Buchhändler und Verleger aus ganz Deutschland, die
Abgeordneten der Sächsischen Kammer Dieskau, Todt, später
Braun und zahlreiche Andere, die in den kommenden Jahren
eine nicht unbedeutende Rolle in der Geschichte ihres engeren
und weiteren Vaterlandes gespielt haben. Mit ihnen allen fast hat
Blum die persönlich in Leipzig geknüpften Beziehungen in regem
Briefwechsel unterhalten und auf diese Weise stets ein treues,
durch die Erweiterung seines Freundeskreises immer umfassenderes
Bild von dem politischen Leben der Provinz erhalten.
Das Jahr 1837 sollte nicht scheiden, ohne die Wunde,
welche die Untreue der Auguste Forster in Blum’s Herzen zurückgelassen,
vollständig zu heilen und ihm das schönste Glück für
die Zukunft zu verheißen. Schon im Sommer 1837 meldete
er den Seinen nach Köln, daß er ein junges Mädchen kennen
gelernt habe, das ihn mächtig anziehe. Im Frühjahr desselben
Jahres war er durch einen Freund, Ferd. Mey, in dessen elterliches
Haus in Leipzig eingeführt worden. Dieses Haus lag
an der Dresdener Straße, unweit des äußeren Grimmaischen
Thores, das vierundzwanzig Jahre zuvor die Königsberger Landwehr
unter Friccius gestürmt hatte. Noch hafteten überall die
Kanonenkugeln der Völkerschlacht in den Mauern der Häuser.[106]
Jenseits des Thores, wo das Mey’sche Haus zur Rechten lag,
war damals fast Alles noch Garten. Mit der Rückseite stieß
das Besitzthum an das üppig-grünende Heiligthum des Johanniskirchhofes.
Wer konnte ahnen, daß auch der jungen Liebe, die
dort emporkeimte, die Trauerweide des Friedhofes in so furchtbarer
Nähe erwachsen sollte!
Ein achtzehnjähriges Mädchen (geboren 1. Mai 1819) war
Adelheide Mey, als Robert Blum sie zuerst kennen lernte; in
kleinbürgerlichem, leidlich wohlhabendem Hause, unter den Blumen
und Bäumen des Vaters war sie aufgewachsen, ein Naturkind,
schlicht, offen in allen Empfindungen und Gedanken, gleichgültig
fast gegen alle tiefsten Zweifel des Menschenherzens, da keiner
dieser Zweifel noch den Frieden ihrer Seele getrübt hatte, bis
der geistvolle neue Freund leise tastend ihrem Glauben, ihrer
Erkenntniß nachspürte. So zog ihr Wesen, ihre Erscheinung
den Vielgeprüften mächtig an, gerade wegen des Gegensatzes
ihrer Art und Entwickelung zu der seinen. „Jeder Schritt in
das Leben war ihr neu, reizend,“ schreibt Blum später an seine
Eltern, „es war mir vorbehalten, sie jeden dieser Schritte zu
führen, und ihr freudiges Erwachen zu einer höheren Erkenntniß,
zu einem geistigeren Lebensgenusse, war mein süßester Lohn.
Auch erhob sie sich in geistiger Beziehung mit jedem Tage; ich
sah sie gedeihen unter meiner Leitung wie eine sorgsam gepflegte
Blume und freute mich so innig an ihrer immer reicheren
Entfaltung.“
Sehr bald schloß sich der Bund der jungen Herzen. Die
Eltern und Brüder der Braut waren der Werbung gewogen;
der Vater liebte Blum wie seinen besten Sohn, und bis an
Blum’s Ende hat der kreuzbrave schlichte Mann große Stücke
auf den Schwiegersohn gehalten. Das Bild Adelheids steht vor
mir in Lebensgröße; sie ist vom Maler Storck in Oel gemalt, in[107]
ihrem blaßblauen Brautkleide, das dunkle Haar kunstlos und kurz in
Locken um die Stirn ausgehend, das braune Auge lebhaft, die
Lippen üppig, Gesicht und Gestalt lieblich, aber in Nichts ungewöhnlich;
doch Maler Storck war kein Schmeichler.
In der Nummer des Tageblattes und der Leipziger Zeitung
vom 3. Februar 1838 war die Verlobung des Paares öffentlich
angezeigt worden. Am 1. Mai 1839, dem neunzehnten
Geburtstage Adelheids, widmete ihr Robert ein Gedicht, das
beginnt: „Ein schöner Maitag gab Dir einst das Leben,“ und das
endet mit der Frühlingshoffnung des Bräutigams, der in wenig
Wochen Gatte werden sollte: „Und unser Leben wird ein Maitag
sein.“ Ja — ein Maitag, ein kurzer Frühlingstag, in
der That! Um in Leipzig heirathen zu können, mußte der
Kölner Robert Blum zuerst in Sachsen staatsangehörig werden.
Die einfachste Form hierzu war die Erwerbung eines Grundstückes.
Am 20. April bucht er „Kaufgeld für das Haus und
Kosten 126 Thlr. 6 Gr.“ Es war eine Breterbude in der
Nähe Leipzigs. Am 21. Mai fand die Hochzeit statt. Da gab
das ganze Theater dem beliebten Secretär Beweise seiner freundlichen
Zuneigung in Versen, Gratulationen, Geschenken. Regisseur
Düringer hatte sich in Dichtkunst gewaltig angestrengt. In der
ersten Etage des Mey’schen Hauses wohnte das junge Paar seit
der Hochzeit.
Die Mußestunden jener glücklichen Wochen füllte die Arbeit
am Theaterlexicon, mit dessen Plan und Vorarbeiten sich Blum
schon lange getragen hatte und das nun bald erscheinen sollte.
Am 29. Juni 1838 hatten Blum, Herloßsohn und Marggraff
mit dem Major Pierer in Altenburg und Carl Heymann „aus
Berlin“ als Verleger, einen schriftlichen Verlagsvertrag über das
Unternehmen abgeschlossen, das unter dem Titel „Allgemeines
Theaterlexicon“ in drei Bänden von höchstens 75 Bogen in Duodez[108]
erscheinen sollte. Für den Druckbogen zahlten die Verleger drei
Friedrichsd’ors; bei einem Absatz von zwei Dritteln der Auflage, die
auf 3500 Exemplare bemessen wurde, sollte noch eine Nachzahlung
von 14 Gr. pro Bogen stattfinden. Ursprünglich war statt Marggraff’s
Dr. Carl Andree als Mitredacteur in Aussicht genommen.
Andree hatte den Plan und die Vorarbeiten wesentlich fördern
helfen. Aber seine Berufung nach Mainz hinderte ihn, an der
Ausführung des ihm selbst lieben Planes mitzuwirken. Leider
führte dieser Vorfall zu einem völligen Bruche mit Düringer,
der sich eingebildet hatte, er werde an Andree’s Stelle in die
Redaction berufen werden. Den gekränkten Biedermann trieb
die Leidenschaft soweit, daß er zusammen mit dem Inspicienten
des Leipziger Stadttheaters, Barthels, der nicht einmal orthographisch
schreiben konnte, an einem Gegenwerke arbeitete, welches
das Theaterlexicon Blum’s und seiner Freunde todt machen
sollte. Dieser Plan ist freilich mißlungen. Blum’s Theaterlexicon
darf noch heute als ein fleißiges, gründliches, seinen
Stoff vollkommen beherrschendes, durchaus ehrenwerthes Werk
bezeichnet werden, das zu der Zeit, wo es erschien, zweifellos
eine wesentliche Lücke der Literatur ergänzte und auch heute noch
für die Geschichte der Theater, namentlich die Theaterzustände
vor vierzig Jahren, mit Nutzen gebraucht werden kann. Unter
allen schriftstellerischen Arbeiten, die Blum hinterlassen, steht es
in unsern Augen am höchsten, weil der Verfasser bei diesem
Werke seinen Stoff am vollständigsten beherrschte — während
das z. B. in seinem Staatslexicon durchaus nicht der Fall
war — und am wenigsten Tendenz hineintrug, vielmehr rein
sachlich und mit weiser Objectivität arbeitete. Auch kam dem
Werke zu Gute die Mitarbeiterschaft einer großen Anzahl praktischer
Kenner der Sache, in deren Herbeiziehung Blum unermüdlich
war. Schon bei Abschluß des Verlagsvertrages mit Pierer[109]
und Heymann, der seit der Ostermesse 1838 allerdings in den
Grundzügen schon verabredet war, hatte die Zahl der Briefe,
die Blum in Sachen des Theaterlexicons an die Mitarbeiter
geschrieben, bereits vierhundert überschritten.
Die Beziehungen zu Pierer und Heymann und eine lohnende
Arbeit, welche Blum unerwartet im August übertragen
wurde (die Durchsicht und Correctur eines Lexicons) machten es
ihm möglich, nachträglich, gegen Ende August noch eine Hochzeitsreise
anzutreten. Diese Reise, mit ihrer langen, achtzehnstündigen
Postfahrt und den vielen Gastereien, welche die Freunde in
Berlin boten, war bei dem Körperzustand der jungen Gattin
ein starkes Wagniß, das leider in der verhängnißvollsten Weise
enden sollte. Am 9. September 1838 schrieb Robert Blum
darüber an seine „lieben Eltern.“
„Im Juli ersuchten mich unsere Verleger im Interesse
unseres Unternehmens und auf ihre Kosten eine Reise nach
Berlin zu machen, was ich auch zusagte. Meine Frau war theils
ganz verstört, daß ich sie vier bis sechs Tage verlassen solle,
anderntheils sprach sie den lebhaften Wunsch aus, mich zu begleiten;
doch war sie so vernünftig einzusehen, daß dies bei
unsern Verhältnissen nicht anging. Da führte mir der Zufall
eine Arbeit zu, die sehr schwierig aussah, aber schnell vollendet
sein mußte; ich nahm sie für vierzig Thaler an und vollendete
sie in einer Woche Nachts. Dieser Verdienst, an den ich nicht
dachte, den ich als gefunden betrachten mußte, veranlaßte mich,
meiner Frau die große Freude zu machen, sie mitzunehmen.
Mußte die Arme doch den ganzen Tag allein sitzen und ich
konnte ihr, bei meinen vielen Arbeiten, so wenig Vergnügen
machen. Heute würde ich untröstlich sein, wenn ich ihr diesen
Wunsch versagt hätte. —
Am 20. August reisten wir froh und munter ab und[110]
Adelheid hatte eine unendliche Freude, als sie die pompöse,
riesige Stadt sah. Dienstag und Mittwoch war sie ganz wohl
und heiter, Donnerstag bekam sie ein leichtes Erbrechen, was
wir jedoch ihren Verhältnissen und dem Umstande zuschrieben,
daß sie Vormittags ein Glas Eis gegessen hatte; auch war sie
zu Mittag ganz wohl und ließ sich sogar den Champagner
trefflich schmecken. Freitags war sie unwohl, hatte Kopfschmerz,
Erbrechen, keinen Appetit, und da wir Abends reisen wollten,
so fragten wir einen Arzt, ob es nicht besser sei, die Reise um
einen Tag zu verschieben. Dieser aber, als er hörte, daß wir
von einem Gastmahl zum andern geschleppt worden waren, erklärte
ihre Unpäßlichkeit für eine Magenüberladung, die sich von
selbst verlieren würde, ehe wir den halben Weg zurückgelegt
hätten, und hieß uns muthig reisen. So reisten wir denn Abends
ab“ (25. August).
Die Krankheit der Frau wird nach der Ankunft in Leipzig,
die am Sonnabend Mittag (26. August) erfolgte, immer schlimmer.
Ein Arzt und außerdem Professor Braune werden gerufen. Durch
energische Mittel wird das Fieber so weit gemildert, daß die
Kranke sich bis Mittwoch (29. August) leidlich wohl fühlt.
Gegen halb elf Uhr Nachts tritt eine Frühgeburt ein. Obwohl
die Hebamme Alles für ungefährlich erklärt, schickt Blum „zum
Hofrath Jörg, dem ersten Geburtshelfer Sachsens und hinsichtlich
seines Ruhmes von ganz Deutschland, mit dem ich durch
seinen Sohn, der mein innigster Freund ist, bekannt bin. Er
erklärte, meine Frau wenigstens sehen zu wollen. Beim ersten
Anblick nahm er mich bei Seite, erklärte mir, daß die Frau
sehr krank sei, und ließ sich ihre Krankheitsgeschichte ganz
genau erzählen, prüfte dann alle Recepte, billigte das Verfahren
des Professor Braune und verschrieb vier verschiedene Arzneien.
Der Hofrath blieb bis ein Uhr“ (Nachts den 30. August) „bei[111]
mir, gab selbst die erste Arznei, entließ die Hebamme, gab mir
die genauesten Anweisungen und hieß mich jeden Athemzug bewachen.
Als ich ihn begleitete und meine Frage wiederholte:
ob die Sache lebensgefährlich werden können sagte er: ‚Es thut
mir von Herzen leid, es Ihnen sagen zu müssen, aber es ist
schon lebensgefährlich. Wenn sie ruhig bleibt, so haben wir
Hoffnung; wird sie unruhig, so hat unsere Kunst ein Ende.‘
Mit welchem Gefühle ich mich nun an’s Bett setzte, könnt Ihr
leicht ermessen, nie habe ich ängstlich Secunden und Athemzüge
gezählt wie die folgende Stunde. Adelheid war ganz ruhig,
nahm ihre Arznei und klagte nur zuweilen mit tiefer Schmerzensstimme:
‚Ach, Robert, mir ist’s sehr schlecht.‘ Gegen halb zwei
Uhr schlief sie ein, das Herz schlug weniger stark und ein Hoffnungsblitz
zuckte durch meine Seele. So dauerte es fort, die
alte Mutter legte sich auf’s Sopha, ich, der ich drei Nächte
nicht geschlafen hatte, fühlte mich sehr müde und legte mich um
drei Uhr auf’s Bett auf Zureden der Wartefrau, der ich den
Befehl gab, mich bei der geringsten Anwandlung von Unruhe,
bei jedem stärkeren Athemzuge, zu wecken. Ich war wohl kaum
eingeschlummert, als sie mich aufrief. Adelheid war erwacht,
die Herzschläge wurden wieder heftig, der Puls zeigte Fieber,
sie hatte heftigen Durst und wollte nicht ruhig liegen. Jetzt
kannte ich mein fürchterliches Loos, und während mir das Herz
brechen wollte, mußte ich mit der scheinbar größten Ruhe für
sie sorgen. Gegen vier Uhr wurde das Fieber heftiger, die
Unruhe krampfhaft, der Verstand entwich und nur ich war der
leitende Faden in ihren Phantasien. Ich ließ Eltern und Brüder
wecken, schickte eiligst zu allen drei Aerzten und hielt mit allen
Leibeskräften mein leidendes Weib. Den Jammer der Mutter
erkannte sie, ohne ihn zu verstehen. Vater und Brüder erkannte
sie nicht mehr; mich umklammerte sie fest und bat um Schutz[112]
und Hülfe gegen wer weiß welche äußere Dinge; der Todeskampf
schien die Gestalt äußerer Anfeindungen für sie angenommen
zu haben. Um fünf Uhr kamen die Aerzte zusammen,
deliberirten lange, verschrieben noch eine Arznei, legten Senfpflaster
hin und wieder; leere Versuche, sie war hin! Um sechs Uhr
kam der letzte Krampf, sie hatte Streit mit Jemand in der
Theaterloge und drohte, ihren Mann zu rufen. Auf meine Frage,
ob sie mich noch erkenne, schlang sie einen Arm heftig um meinen
Nacken und sagte: ‚Ich heiße Karoline Blum und mein Mann
heißt Robert!‘ Das waren ihre letzten Worte; die Pulse stockten
plötzlich, sie hatte ausgelebt und ausgelitten! Das Herz schlug
noch heftig bis gegen sieben Uhr, die Lippen zuckten convulsivisch,
aber die Seele war entflohen; ein Nervenschlag hatte ihrem
Dasein ein Ende gemacht.“
„Ich unternehme es nicht, Euch unsern Jammer zu schildern;
wozu soll ich Worte machen über Dinge, die sich nicht
beschreiben lassen. Meinen Verlust könnt Ihr selbst abschätzen
in seinem ganzen ungeheuren Umfange. Von allen Aussichten,
von allen Glücksträumen, die ich mir mit so vielen Mühen,
Sorgen und Kosten erworben hatte, ist mir nichts geblieben:
das ist die ganze Ernte von dem üppig prangenden Felde meiner
Hoffnungen. Was ich im vorigen Jahre so sehnsüchtig zu verlassen
wünschte, das öde, einsame, herzlose Junggesellenleben, ich
werfe mich jetzt in dasselbe zurück, um den marternden Erinnerungen
zu entfliehen, die in meiner zertrümmerten Häuslichkeit
mich verfolgen. Ich muß mein schönes freundliches
Logis verlassen, denn ich kann keine Ruhe und keinen Arbeitsmuth
darin finden und doch muß ich arbeiten, viel, viel arbeiten,
wenn ich die drückenden Nachwehen der entsetzlichen Woche verlöschen
will.... Ach, das Schicksal hat uns fürchterlich betrogen;
nur den kürzesten Frühling hat es uns gegeben und dann ungerechter[113]
Weise den herbsten Winter folgen lassen. Doch ich
will ja nicht klagen.“
„Sonntags den 2. September wurde Adelheid beerdigt;
der traurige Fall hatte die Stumpfheit der Menschen ungewöhnlich
aufgeregt und Theilnahme erweckt; Sarg und Träger vermochten
kaum die Kränze zu fassen, die von allen Seiten geschickt
wurden. Schaarenweise waren die Menschen gekommen, sie zu
sehen. Ach, sie sah so friedlich still und lieb aus; ihre schönen
Brautkleider hatte sie seit der Trauung nicht wieder angezogen,
jetzt liegt sie darin im Sarge. Fürchterlicher Wechsel, einmal
zur Trauung, einmal im Sarge! und in so kurzer Zeit. —
Wir hatten nur drei Wagen angenommen, die der Leiche folgten;
aber alle meine Bekannten kamen uneingeladen in eigenen Wagen
und es wurde ein langer feierlicher Zug. Auf dem Gottesacker
waren Hunderte von Menschen zusammen, das ganze Theaterpersonal
stand um das Grab und empfing den Sarg mit feierlichem
Gesange; Düringer[23] hielt eine vortreffliche Rede, ein
erhebender Chor, von Stegmayer componirt zu diesem Zwecke,
folgte darauf und der Geistliche, der uns getraut hatte, sprach
den letzten Segen. Dann sank mein armes junges Weib in
die Tiefe, aus der sie ewig nie wiederkehrt! Ich habe von
alle dem fast nichts bemerkt, denn alle meine Sinne hafteten
auf dem schwarzen Sarge und dem tiefen Grabe; aber ganz
Leipzig sprach drei Tage lang von dieser Leichenfeier, wie selten
eine gesehen wurde. Der oft verketzerte Schauspielerstand hat
sich darin ein schönes Monument gesetzt.... Es ist dies der
bitterste Brief, den ich in meinem Leben geschrieben habe.“
Arbeit die Fülle fand Robert Blum in seinem tiefen
Schmerze. Aber Trost gewährte auch sie ihm nicht. Vergeblich[114]
suchten die Freunde ihn zu zerstreuen. Bis zu Visionen steigerte
sich sein aufgeregter Seelenzustand. Am 24. September und
1. October erschien ihm die Verstorbene und führte lange Gespräche
mit ihm, die er niederschrieb[24].
[115]
Etwa acht Wochen nach dem Tode der Frau sandte er
den Eltern und Schwestern kleine Andenken an die Geschiedene
aus deren Nachlaß und schrieb dazu u. A.: „Damit sende ich
Euch denn die letzten Zeichen meiner guten Frau und bitte
Euch, sie nun nicht mehr erwähnen zu wollen, wie ich es auch
nicht mehr thun werde. Ach, es ist sehr schmerzlich, daß man
sich das einzige Ueberbleibsel eines grausam zerstörten Glückes,
die Erinnerung, auch noch verkümmern muß; aber es ist nothwendig
und heilsam. — Ich bin nun ausgezogen[25], wohne
in der Nähe des Theaters mit freundlicher Aussicht auf die
Promenade und habe freundliche Wirthsleute gefunden. Die
Arbeit, deren ich in den letzten sechs Wochen sehr viel hatte,
hat mich zerstreut und ich bin ziemlich ruhig. Nur wenn ich
das Bild meines armen Weibes — doch ich will ja nicht[116]
mehr von ihr reden. — Meine Freunde bemühen sich, mich
zu zerstreuen und führen mich häufig fast gewaltsam in Privatgesellschaften;
dort bin ich allerdings ein trüber Genosse und
wenn der weinfrohe Muth oft das Wohl von Weib und
Kindern ausbringt, verkündet sich mein Unglück in unwillkührlichen
Thränen; aber häufig fühle ich auch, daß mir die erheiternde
Unterhaltung recht wohl thut und mir zu neuer Geschäftigkeit
Lust und Muth gibt. Zu den Eltern gehe ich sehr
oft, bringe einen Theil meiner freien Abende dort zu und
damit wir uns nicht gegenseitig mit trüben Erinnerungen quälen,
gebe ich (Schwager) Carl Unterricht im Französischen. So sind
meine Tage ein reizloses Einerlei und fließen unersehnt und
ungenossen dahin, wie ein seichter Bach. Mein Lexicon ist
indessen soweit gediehen, daß in künftiger Woche der Druck
des ersten Heftes[26] beginnt.“ In einer Nachschrift heißt es:
„Ich lege Euch eine kleine Erzählung von mir[27] zur Unterhaltung
bei. Frau R. hat mir einen ganzen Brief voll Glückwünsche
geschrieben. Glück und ich!! Ach Gott!“
Wiederum einige Monate später schrieb er der Schwester
Gretchen nach Köln, auf deren Vorschlag zu ihm zu ziehen und
ihm die Wirthschaft zu führen: „Für den Fall, daß ich wieder
heirathen sollte — und dieser Fall ist nicht unwahrscheinlich,
da die Häuslichkeit so ganz mit meinen Neigungen übereinstimmt
— wer bürgt Dir dafür, daß Du Dich mit meiner
Frau verträgst?“ Und bei Aufzählung der Gründe, die ihn
veranlaßt hätten, die Wohnung im Hause der Schwiegereltern
zu verlassen, sagt er u. A.: „Es hätte mir den Anschein gegeben,[117]
als wollte ich mir bei den alten Leuten einen Theil der
Erbschaft erschleichen, auf die ich durch den Tod meiner Frau
keinen Anspruch mehr habe. Bei einer möglichen Heirath wäre
es unendlich schwerer gewesen, mich von ihnen zu trennen, als
jetzt. Auch hätten sie für Wohnung und Kost nichts genommen
und ich kann mich nicht umsonst ernähren lassen u. s. w. Es
ist somit besser, ich bin selbstständig und unabhängig und stehe
doch mit den Eltern auf dem besten Fuß.“
Die „mögliche Heirath,“ welche Robert Blum in dem
letzten Briefe an seine Schwester erwähnte, war im Frühjahr
1839 wenigstens soweit aus dem Gebiete eines bloßen hypothetischen
Wunsches herausgetreten, als er bereits das Mädchen
gefunden zu haben glaubte, das ihn seinem Ermessen nach
allein trösten konnte über das so plötzlich vernichtete Liebesglück:
das ihm voll ersetzen konnte die Liebe, die er verloren.
Dieses Mädchen war die Schwester seines Freundes Dr. Georg
Günther, Eugenie Günther.
Sie war geboren in Penig in Sachsen am 13. Februar
1810. Ihr Vater war dort Kattunfabrikant. Er war mit
seiner zahlreichen Familie 1820 nach Prag übersiedelt, als
technischer Leiter (Factor) einer dortigen Kattunfabrik, hatte sich
mit Fleiß und Geschick auch dort zum selbstständigen Fabrikanten
gemacht und hatte, als er 1834 starb, ein blühendes Geschäft
hinterlassen. Der einzige Sohn Georg, der in allen Facultäten[118]
herumstudirt hatte, ohne bis zum Tode des Vaters es zu
einer festen Existenz zu bringen, übernahm leider nach dem
Willen des Vaters dessen Geschäft und führte es durch
Geschäftsunkunde und gutgläubiges Menschenvertrauen binnen
kurzer Zeit zum Bankerott. Er und die Schwestern opferten
ihr ganzes ererbtes Vermögen, um den Bruch des Hauses den
Gläubigern so schmerzlos wie möglich zu machen. Die Mutter
folgte dem Vater schon nach zwei Jahren im Tode. Drei der
Schwestern heiratheten. Mit seiner älteren Schwester Emilie und
der jüngeren Jenny übersiedelte Georg Günther nach Leipzig, wo
er, wie bereits erwähnt, in die Redaction der Leipziger Allgemeinen
Zeitung bei Brockhaus eintrat.
Eugenie war gut erzogen und belesen, sehr lebhaften
Geistes, voller Interesse für alle bewegenden Ideen der Zeit,
eine schwärmerische Freundin von Naturschönheiten, von dem
innigsten Gemüthsleben erfüllt. Sie war nicht groß, leidlich
gebaut, lebhaft und anmuthig in ihren Bewegungen. Das dunkelbraune
Haar war auf der Stirn gescheitelt und fiel in langen
dichten Locken beinahe bis auf die Schultern; die Stirne schmal,
die Nase charactervoll, etwas lang, doch nicht unschön. Der
liebliche Mund zeigte, wenn er lächelte, zwei Reihen schöner Zähne.
Das ganze tiefe Gemüths- und Seelenleben des Mädchens
blickte aber aus den freundlichen braunen Augen. Sie sah weit
jünger aus als neunundzwanzig Jahre[28].
Mit ihrem Bruder hatte Eugenie dem Hochzeitsfeste
Robert Blum’s mit Adelheid Mey beigewohnt. Schon damals
erschien ihr der bedeutende Mann nicht gleichgültig, und ein[119]
unbeschreibliches Gefühl, als ob sie ein theures Gut für immer
verliere, drückte ihr Gemüth an seinem Hochzeitstage. Als
Blum als Wittwer häufig das Haus ihres Bruders aufsuchte,
mit dem Eugenie zusammen wohnte, und fast täglich mehrere
Stunden in gemeinsamem Gespräch verstrichen, fühlte sie den
Bann, den die Vollkraft des Characters, der Reden und Gedanken
dieses Mannes auf sie ausübte, immer enger und fester
die Freiheit ihrer Neigung und Empfindung umstricken, und
um sich mit Gewalt aus diesen drückenden Fesseln zu befreien,
trat sie vor ihren Bruder und beschwor diesen, Blum nicht zu
trauen, er meine es nicht ehrlich mit ihm, könne es nicht ehrlich
meinen[29]. „Der Bruder tobte und schimpfte auf mich,“
schreibt Eugenie später, und — Blum kam tagtäglich wie zuvor.
Er kam anfangs nur um Zerstreuung zu finden im
Freundesgeplauder — er fand mehr als das. Er ahnte in
Eugenie mehr und mehr die Einzige, an deren Seite er wieder
glücklich werden könne. Aber er barg diese leise Hoffnung, die
ihm der Frühling 1839 brachte, still und verschwiegen in
seinem Busen; weder Georg noch Eugenie erfuhren ein Wort.
Nur der Klang der Stimme, nur die Augen hatten bis dahin
gesprochen.
Aber andere Leute hatten auch Augen und dachten und
wußten viel genauer, was den Wittwer Blum zu Günther’s
führe, als die jungen Leute selbst es wußten. Hervorragend in
dieser Erkenntniß war vor allen die „betrogene“ Mutter der
todten Adelheid und sie beeilte sich, in sehr klaren Briefen an
ihren Schwiegersohn diesem die Früchte ihrer vernichtenden
Menschenbeobachtung angedeihen zu lassen. „Sie schwindeliger[120]
Mensch!“ beginnt der zweite dieser Briefe. „Eine zu bedauernde
Mutter legt noch einmal die zitternde Hand an die
Feder um Ihnen wissen thun zu lassen, daß ich alle Kleidungsstücke,
welche Sie noch von meinem verstorbenen Kinde haben,
zurückverlange, desgleichen auch die ganze Wäsche und andere (!)
Kleinigkeiten, u. s. w. und sämmtliche Hochzeitsgeschenke aus
unserer Familie[30]. Denn da Sie nun eine große mariage
mit der Tochter eines Factor’s eingehen, so glaube ich kaum,
daß diese die Sachen meiner Tochter brauchen wird. O hätten
Sie diese Person doch gleich anfangs gewählt, so lebte mein
Kind noch und ich hätte noch meine Ruhe und Zufriedenheit!
Die betrogene Mutter. I. Rosine Mey.“ Der Brief ist
von fremder Hand geschrieben und stilisirt. Dagegen erhielt
Robert Blum bald nachher ein unverfälschtes Autograph seiner
Schwiegermutter folgenden Wortlauts: „Sie lügenhafter Mensch
und Mörder meines Kindes. Das Maaß der Schändlichkeit ist
voll gewesen, darum kommt immer noch mehr vor meine Ohren.
Sie wollen aufrichtig sein, und gehen mit lauter Lügen um,
denn Concert und Theater ist Zeige ihrer Schändlichkeit, denn
rechtschaffene Leute, wo Sie die Ursache sein, sie in schlechten
Ruf zu bringen und unsres ganzes häusliches Glück zerstören.
So sollen sie es auch in Köln erfahren Ihre Aufführung.“
Nach Empfang dieser Briefe faßte Blum einen raschen Entschluß.
Er theilte Freund Günther deren Inhalt mit, und beschwor
ihn, die Schwester aus Leipzig zu entfernen, um zu verhindern,
daß die wüsten Laute solcher Dissonanzen etwa auch an
ihr keusches Ohr drängen. Der Bruder beeilte sich, dem Rathe
zu folgen. Jenny erhielt eine Einladung nach Kappel bei[121]
Chemnitz von ihrem Schwager Jost; im Hause des Fabrikanten
Schnäbeli sollte sie wohnen. Am 5. Mai 1839 wurde die Reise
angetreten. Dieser Reise danken wir eine Correspondenz, die
ein wahrer Schatz genannt werden kann. Niemals vorher und
nachher hat Robert Blum soviel Muße und Neigung gefunden,
sein Innerstes so rückhaltlos zu offenbaren, über alle möglichen
Fragen der Zeit, wie über die ewigen großen Räthsel des
Menschenherzens und Menschendaseins so eingehend sich zu verbreiten
wie in diesem Briefwechsel. Darum zeichnet er besser
als jeder Versuch eines Dritten Robert Blum’s Charakter, seine
Welt- und Lebensanschauung. Doch ist der Stoff ein so überreicher
— der Abdruck dieses Briefwechsels allein würde ein
dickes Buch füllen — daß der Raum gebieterisch vorschreibt,
nur Weniges auszulesen, was für Blum’s Denkweise und Charakter
von besonderer Wichtigkeit ist[31].
Bei der Abfahrt der Freundin war der Freund aus naheliegenden
Rücksichten nicht zugegen.
Er sandte ihr dagegen an die Post ein Briefchen, in dem
es heißt: „Meine Freundin! Sie haben mir ein Recht gegeben
auf diese Anrede, als Sie eine ähnliche an mich richteten, und
es würde mir sehr weh thun, mich dieses — wenn auch nur
geschenkten — Rechtes entäußern zu müssen. So komme ich
denn, Ihnen als Freund ein herzliches Lebewohl und eine glückliche
Reise zu wünschen. Mögen Sie die frohen und glücklichen[122]
Tage rein und ungetrübt genießen, möge der mächtig hervorquellende
Lenz in Ihrer Seele ein treues, grünend’ und blühendes
Abbild finden und so der Doppelreiz jugendlicher Schöpfung
und Empfindung Sie durchglühen und Ihnen die prangende
Natur doppelt schön machen — mögen Sie aber auch nach
diesem Genusse gesund und heiter zurückkehren und beim Wiedersehen
eben so mild und freundlich sein Ihrem Sie herzlich
grüßenden R. Blum.“
Dieser Brief mußte natürlich beantwortet werden. Man
fuhr damals dreizehn und eine halbe Stunde von Leipzig nach Chemnitz.
Es ist daher jedenfalls eine achtbare Leistung, daß Eugenie
ihre Antwort noch am Abend ihrer Ankunft zur Hälfte vollendete.
Blum antwortete erst am 14. Mai. „Soll ich mich entschuldigen?
Der Civilisationsmensch hat immer eine große
Schublade von Entschuldigungen bereit liegen, von denen er bei
jeder Pflichtversäumniß dem ersten Besten eine Hand voll ohne
Wahl in’s Gesicht wirft. So kann und will ich Sie nicht
behandeln, daher kurz: es ging halt nicht! — Daß Sie glücklich
angelangt, hat mich herzlich gefreut, mehr noch, daß Sie
auch meiner noch gedachten, als eine schöne Natur Sie mit
ihren Reizen umgab und Ihrem Geiste eine schöne Feierstimmung
mittheilte.... Aber ungerecht ist es, daß Sie uns
das Trennungsweh vergrößern. Nicht genug, daß Sie uns
verlassen haben; nicht genug, daß Sie in den Bergen umhereilen
und den ganzen Frühling allein verzehren, Sie beschreiben
uns Ihre Genüsse noch so reizend, daß uns Armen, die wir
auf der ödesten Fläche des mercantilen Materialismus in dem
traurig-dumpfen Gefängnisse einer Stadt eingesperrt sind, der
Aufenthalt noch unerträglicher wird. Aber fahren Sie doch
fort, Sie erinnern uns wenigstens, daß es draußen noch ein
Stückchen Natur giebt; wir wollen sie genießen in Ihrer Schilderung,[123]
wie man das Glück genießt in Romanen, wenn man’s
im Leben nicht finden kann.... Wohnt denn die Freiheit auf
den Chemnitzer Bergen? wie der Phantast Schiller geträumt
hat; dann bitte ich Sie, senden Sie mir nur eine kleine Quantität
derselben. Ich will damit auf den Jahrmärkten umherziehen
und sie als die größte Seltenheit der Welt zur Schau
stellen. — Wie es mir geht? Nun, ich könnte sagen schlecht
und recht! Ich habe sehr viel zu thun. Die Messe über muß
man pro patria schwärmen, muß bald mit diesem, bald mit
jenem verzweifelnden Provinzialen sich zusammen setzen, Hoffnungen
affectiren, wenn auch complete Trostlosigkeit im Herzen
wohnt und so die Leute davor bewahren, daß sie nicht ganz
versauern. Nach der Messe erschrickt man vor der Arbeit, die
sich anhäufte. So war’s nun die letzte Zeit und ich athme
jetzt froh auf, daß ich bald etwas Luft sehe und fühle. Er
will nun, um „nebenbei auch einmal Luft zu schlucken,“ in den
nächsten Tagen in Geschäften nach Dresden reisen, um „zwei
Hofräthe und einen sonstigen Esel zu besuchen; indessen hoffe ich
auch einige liebe Freunde zu finden“ “ (Porth, Mosen, Th. Hell).
Endlich sagt er: „Sie haben Anlage zur Dichterin. Es würde
nur auf einen Versuch ankommen, auch der Form zu genügen.
Wollen Sie denselben nicht machen? Doch wozu? Die Poesie
ist ein weiter Wiesenplan, auf dem tausend Blumen form- und
regellos emporschießen, aber sie sind reich an Duft und Farbe
und erfreuen und erheben Geist und Auge. Ordnet man sie
nach Gattung und Farbe, bindet sie an den Stab der Form
und schneidet jeden frisch hinaustreibenden Schößling ab, um der
Pflanze die schmächtige Gestalt modernen Geschmackes zu geben,
so vernichtet man den schönsten Reiz. Senden Sie also zuweilen
ein rein der Natur entkeimtes Blümchen mit einem
grünen Hoffnungsblättchen Ihrem dankbaren Freunde Blum.“
[124]
Auf die rasche herzliche Antwort der Freundin erwidert
er nach seiner Dresdner Reise, wie schwer es ihm werde, seine
Empfindung in Worte zu fassen: „Mögen Sie den Vergleich
arrogant finden, ich kann nicht anders, als mich mit einer Blume
vergleichen, die dasteht auf dem ausgedörrten rauhen Boden der
Zeit und des Lebens, versengt ist von brennenden Strahlen
schwerer Schicksalsschläge und welk geweht von den Stürmen
unserer Verhältnisse. Geben Sie ihr den lebenden Thau, das
erquickende Wasser, sie wird die Wollust des neuen Lebens fühlen
bis in die äußersten Fasern ihrer Form. Aber sie bedarf Zeit,
um die welken Blätter wieder aufzurichten und Ihnen ihren
Dank zu bringen in der freudigen Entfaltung ihres neuerweckten
Organismus.... Ob das Werk es verdient, ob es Ihnen
lohnen wird? — wer weiß das vorher bei unserm Thun;
wenn die Handlung an und für sich keinen Reiz hätte, so würde
wenig Gutes geschehen auf dieser elenden Welt.“ Der Rest des
Briefes gilt der Dresdener Reise.
„Von meinen Hofräthen traf ich keinen und kam mit dem
bloßen Schreck und einer Visitenkarte davon.“ Dagegen fuhr er
mit den Freunden vierspännig nach Tharand. — Wie genügsam
war jene Zeit! Man braucht nur seine Worte über die vollendete
Leipzig-Dresdener Eisenbahn nachzulesen: „ein großartiges
Werk, das Bewunderung verdient, besonders der Tunnel macht
einen großartigen Eindruck. In dem Felsengewölbe selbst herrscht
die tiefste Nacht, und das Brausen der Maschine und der dahinsausenden
Wagen bricht sich schauerlich an der düstern Wölbung.
Die Damen, die im Wagen saßen, wurden ordentlich ängstlich!
Ich habe auf dem Wege gedacht, daß in der Menschennatur ein
gewisses Etwas liegt, was zur Knechtschaft hindrängt, was ihn
ebenso sehr fähig und geneigt macht zu tyrannisiren, als tyrannisirt
zu werden. Sehen Sie sein ganzes Treiben an, es ist[125]
eine fortgesetzte Knechtung der vorhandenen Wesen und Kräfte;
er knechtet die Thiere, die Elemente, den Boden und zieht jetzt
gar einige schwere eiserne Ringe um die arme Erde. Ueberall
ein Ringen nach Vermehrung harter Bande, nirgend, nirgend nach
Sprengung derselben, nach Befreiung. Wie sollte der Mensch,
der so großartige Dinge vollbringt, nicht augenblicklich das Joch
zersprengen können, welches ihn drückt seit Jahrhunderten, wenn
er ernstlich wollte. Aber das ist das Schlimme, daß nur so
Wenige wollen.“ —
Es ist unschwer zu errathen, was nun folgt, nachdem schon
der Anfang dieses Briefes einer unterdrückten Liebeserklärung
so ähnlich gesehen. Eugenie schlug dem Freunde vor, nach
Amerika zu ziehen, wenn ihm Europa unerträglich geworden.
Darauf antwortete er am 14. Juni: „Nein, liebe Jenny, nach
Amerika gehen wir nicht, wenigstens nicht, so lange noch ein
Fünkchen Hoffnung vorhanden ist, für die Freiheit und einen
besseren Zustand des Vaterlandes wirken zu können. Ja, wenn
hinten weit in der Türkei die Völker nicht aneinander schlagen,
wenn Louis Philipp seine ganze Nichtswürdigkeit durchsetzt;
wenn Ernst August[32] triumphirt und, wie sich von selbst versteht,
einige Dutzend Nachahmer findet — dann wollen wir
wieder davon reden, das heißt, wenn wir dann noch können
und nicht füsilirt sind. Das Wirken für die Freiheit, nur
die Aussicht, die entfernte Hoffnung dazu, ist äußerst reizend
und wohl eines trübseligen Harrens werth. Aber ich glaube
nicht, daß das Streben nach dieser einen, allerdings heiligsten
Pflicht es ausschließt, daß wir uns das einmal unvermeidliche
Harren so angenehm wie möglich machen; ja insofern eine das
Herz und den Geist gleichmäßig befriedigende Existenz dazu dient,[126]
uns zu veredeln und unsere Kräfte zu stärken und zu entwickeln,
so dürfte es nicht bloßer Egoismus sein, wenn wir trachten,
uns eine solche Existenz zu begründen. Eine solche fehlt mir,
und mein Herz sehnt sich darnach mit aller Inbrunst, sehnt sich
hinaus aus dem öden farb- und reizlosen Allein. — Können
und wollen Sie’s versuchen, mir einen stillen, freundlichen Tempel
der glücklichen, anspruchslosen Häuslichkeit zu bauen und das
traulichste Plätzchen darin nach eigener Wahl für sich zu behalten?
ihn ganz und gar mit mir theilen, bis uns eine höhere Pflicht
hinausruft in das rauhe Leben, oder in das unerforschte Jenseits?
— Sehen Sie, wie ich anfing, stand ein langer Brief
vor meiner Seele, mit dieser einen gewichtigen Frage aber bin
ich erschöpft; ich lege sie Ihnen trocken vor, ohne Schmuck, ohne
Commentar. Sie kennen die Verhältnisse, Sie glauben den
Menschen zu kennen.... Nun harre ich Ihrer Entscheidung
entgegen; sagen Sie nein, so thun Sie das kurz, ohne
Gründe, ohne Bedenken. Sie wissen, ich habe eine derbe Schule
durchgemacht und kann etwas vertragen. Denken Sie dann, ich
habe Ihnen einen neckischen Traum erzählt, Sie haben darüber
gelächelt und ihn vergessen. Aber darum bitte ich dringendst,
stehen Sie mir deßhalb in der Folge nicht ferner als bisher!
Lassen Sie, liebe Jenny, nicht zu lange zwischen Hoffnung und
Furcht schweben Ihren Robert.“
„Und ich sollte nein sagen?“ beginnt Eugenie am 15. Juni
ihre Antwort und schließt mit „Ewig Deine Eugenie“.
„So ist denn mein Loos gefallen, und ich habe den glücklichsten
Wurf gethan,“ schreibt Blum am 16. zurück. „Mein
Leben hat wieder ein Ziel, mein Streben einen erkannten
Zweck, und die Mühen, die täglichen Begleiterinnen meines Lebens,
werden süß und leicht in dem Hinblicke auf den Genuß ihrer
Frucht....
[127]
Ach, und so froh ich bin über Deinen Entschluß, so möchte
ich ihn doch auch fast bedauern; nicht allein, daß ich Dir nur
die Existenz einer kargen, vielleicht dürftigen Mittelmäßigkeit
bieten kann, so verlierst Du bei meinem ernsten (oder soll ich
sagen stumpfen?) Sinne, auch die lieblichste, wenn auch flüchtigste
Blüthe der Liebe, jenen süßen Champagnerrausch, aus Gefühl
und Sinnlichkeit gemischt, der uns kurze Zeit wenigstens in den
schönsten Taumel versetzt. Kann Dich die auf wahrhafte Achtung
begründete ruhige Liebe, die treueste Sorgfalt für Dein Wohl
und die durch die That mehr als durch das Wort sich verkündende
Zuneigung des Herzens dafür entschädigen? Diese,
liebe Jenny, soll Dir in möglichst reichem Maße zu Theil
werden.“
Nachdem er Eugenie dann erzählt hat, wie schmerzlich ihn
Frau Mey gequält habe, und daß „ich nur um meinem armen,
alten und wirklich biedern Schwiegervater Ruhe zu schaffen,
mich gänzlich“ (von Mey’s) „zurückgezogen und bei George Deine
Abreise betrieben habe“, fährt er fort: „deßhalb bitte ich Dich
auch — nachdem die Vernunft im Kampfe mit dem Herzen den
Sieg, wenn auch schwer, errungen — den Sommer über dort
zu bleiben. Wahrlich, Du glaubst nicht, welches Opfer ich mir
auferlege, indem ich auf Deine Nähe verzichte und mich des
Vergnügens beraube, die wenigen freien Stunden, die mir bleiben,
mit Dir durch die Felder zu streifen!
So haben wir denn, liebe Jenny, den Grundstein unserer
Zukunft gelegt; laß uns vereint daran fortbauen und uns bestreben,
unter den tausend unglücklichen Ehen eine glückliche zu
bilden! Es scheint mir dies so leicht, da der innige Anschluß
an ein anderes Herz dem Menschen unerläßliches Bedürfniß ist,
und es nur in seinem Willen liegt, das Band, das die Natur
gegeben, so fest wie möglich zu schlingen. Wir wollen mit unbegrenztem[128]
Vertrauen, begründet auf Wahrheit und Offenheit,
uns entgegenkommen. Sage mir ohne Rückhalt, was Dir an
mir mißfällt. Gestatte mir dasselbe und sei dabei der zartesten
Schonung gewiß! Du wirst allerdings bei diesem Contracte sehr
im Vortheil stehen. Wir wollen unsere Charaktere studiren,
unsere Schwächen gegenseitig zu stärken, uns um die schroffen
Seiten zu schmiegen suchen und so im eigentlichsten Sinne des
Wortes für und in einander leben. Denk’ ich an dieses süße
lohnende Geschäft, so möchte ich allerdings den Schluß der vorigen
Seite streichen und Dir zurufen: Komm, komm! Indessen
ertragen wir’s! Ist es möglich, so sehen wir uns wenigstens
einen Tag.
Und nun noch Eins: Dein Geist hat Dich längst darüber
erhoben, den Abschluß der Ehe in irgend einer gesetzlichen oder
kirchlichen Formel zu suchen; wenn man sich auch diesen, der
Convenienz wegen, unterwerfen muß. Das Erkennen und Anschließen
der Herzen, das gegebene und empfangene Wort, das
ist die Ehe und so ist die unsere geschlossen. So laß mir denn
wenigstens die süße Pflicht, für Dich zu sorgen! Betrachte Dich
als mein und nimm von mir Deine Bedürfnisse! Du erleichterst
dadurch zugleich Deinem — nein unserem Bruder seine
Lasten, deren er viele zu tragen hat, wie Du selbst am besten
weißt. Also keinen Widerspruch, Weib, ich bin der Herr der
Schöpfung und ‚soll Dein Herr sein‘ (die alte Ausgabe mit
‚Narr‘ wird confiszirt). Gehorche!“
In einem Briefe vom 30. Juni hatte Eugenie dem Gedanken
Ausdruck gegeben, der jeden Ueberglücklichen beschleicht:
„Wie, wenn Du diesem Glücke jetzt entsagen müßtest? Es ist
ein Wetterstrahl aus heit’rem Himmel, begleitet von einem
dumpfen unheilverkündenden Schlag.“ Robert antwortete am
6. Juli: „Unsre Zeit, die mit furchtbarem Drucke nicht allein[129]
auf dem öffentlichen Leben lastet, sondern auch mit den Krallen
der Tyrannei hineingreift in das Heiligthum der Familie und
mit roher Gewalt die zartesten Bande sprengt, ist wohl geeignet,
uns mit derartigen Betrachtungen vertraut zu machen. Eugenie,
wärst Du ein Weib wie tausend andere, selbst von der besten
Sorte, ich würde Dir bei dieser Betrachtung sagen, tritt zurück!
Oder ich würde gewaltsam mit Dir brechen oder mich bestreben,
Dir unerträglich zu werden. Da mir aber ein gütiges Geschick
in Dir nicht blos ein gutes und liebendes, sondern auch ein
edles, denkendes und des höchsten Aufschwunges fähiges Weib
so unverdient zuführte, so schließe ich Dich mit um so größerer
Inbrunst an das Herz und rufe Dir zu: „Laß uns genießen
das süße Glück der Stunde; aber laß uns vorbereitet sein,
daß die nächste Stunde Alles zertrümmern kann! Laß uns
gestählt sein für die Leiden, die da kommen; ja, ich sage
fast mit Zuversicht, kommen werden und nie vergessen,
daß die neidischen Götter Opfer verlangen, ehe sie
der Menschheit ersehnte Güter gewähren. Die Liebe
sei uns dann der leuchtende Sterne in dunkler Wetternacht,
er schimmert ja durch Gitter und Mauern und verscheucht die
Finsterniß. Liebe und Freiheit sei uns ein unzertrennliches
Zwillingsgestirn, dem wir folgen, auf welche Bahnen es uns
auch führen mag! Du kannst nicht glauben, wie glücklich es
mich macht, zu wissen, daß diese Worte in Deinem Herzen
wiederklingen, daß Du das starke Mädchen bist, welches sie
nicht allein mitzufühlen, sondern auch darnach zu handeln vermag.
Der Himmel weiß, warum ich unter allen Männern
so bevorzugt bin, Dich gefunden, mir Deine Liebe errungen zu
haben. Aber ich bin’s und daß ich’s bin, ist meine Seligkeit.“ “
Diesem Briefe waren einige Geschenke beigefügt. Jenny
dankte dafür und schrieb im schmerzlichen Bewußtsein ihrer[130]
Armuth: „Du beschenkst mich so reich und ich habe nichts, gar
nichts, was ich Dir dagegen bringen kann, nicht einmal das,
was man auch nur die bescheidenste Ausstattung eines Mädchens
nennen kann.“ Darauf antwortete Robert am 13. Juli in
einem langen Briefe, dem das nachstehende Gedicht beilag:
Am 19. Juli besuchte er einen Tag die Braut in Kappel.
Da die Verlobung noch geheim bleiben sollte, so hatte das
junge Paar vor Zeugen strenge gesellschaftliche Förmlichkeit zu
beobachten. Diesen Besuch mußte Blum mit siebenundzwanzig
Stunden Postfahrt erkaufen. „Jetzt geht’s an die Wühlerei!“
meldete er am 20. Juli nach seiner Rückkehr der Braut.
„Gott sei Dank, nun ist doch die ärgste Wühlerei vorüber und
man kann wieder athmen,“ schreibt er am 27. Es handelte sich
um die Agitation für die Landtagswahlen, welche die Opposition
wesentlich verstärkten. v. Dieskau schied zwar aus der Kammer
aus. Aber außer Todt trat nun Braun ein (Advocat und
Patrimonialrichter), in juristischen und staatswissenschaftlichen
Fragen bald der Führer der Opposition, ja sogar bald der
stehende Referent der zweiten Sächs. Kammer, 1848 März-Justizminister;
außer ihnen ein dritter Voigtländer, Otto von
Watzdorf, Vertreter der Ritterschaft, der schon auf dem letzten
alten Ständetage von 1830 den überlebten Schrullen seiner
Standesgenossen im Sinne moderner Staatsauffassung und
Freiheit lebhaft opponirt hatte, ein Mann von eben so großer[132]
Unabhängigkeit, als Wohlhabenheit; dann Georgi von Mylau,
ein angesehener Kaufherr, 1848 Minister, Vater des heutigen
Oberbürgermeisters von Leipzig. Dippoldiswalde sandte den
Advokaten Klinger (1848 Bürgermeister von Leipzig), die
Oberlausitz den ersten liberalen Staatsbeamten, den Sachsen in
der Kammer sah, Hensel.
Mit welchem Maße von „Wühlerei“ Robert Blum an
diesem Resultate betheiligt gewesen, erhellt, abgesehen von einer
starken Correspondenz mit fast allen den Abgeordneten, die eben
genannt wurden, auch aus der Aufnahme, die ihm kurz nachher
in Plauen beschieden war. Er war dort, wie er Eugenie vom
27. Juli bis Ende August wiederholt meldet, schon seit Wochen
erwartet worden, um Reden in Versammlungen zu halten.
Endlich gegen Ende August konnte er sein Eintreffen in Plauen
an den jungen Fabrikanten Böhler melden. Ueber den Verlauf
dieser Reise berichtet er der Braut am 2. September: „Montag
Nachmittag brachte ich in Altenburg damit zu, den dortigen
höchst pomadig und schlaraffenartig gewordenen Gesellen derb
den Text zu lesen und ihnen das Versprechen größerer Thätigkeit
abzunehmen.“ In Plauen kommt er Dienstag früh nach
durchfahrener Nacht an. Als er nach Böhler fragt, ist
dieser in Frankfurt zur Messe, Blum’s Brief demselben sorgfältig
couvertirt nachgesendet worden; v. Dieskau dagegen, der
Blum Logis angeboten hatte und von dessen Ankunft nicht
unterrichtet war, ist schon halb fünf Uhr früh aufs Land
gefahren und kehrt erst Abends zurück. Bis sieben Uhr
Morgens werden daher in der „Post“ fünf Tassen schlechten
Kaffee’s getrunken und die Wochenblätter der letzten drei Monate,
einschließlich der Annoncen gelesen, dann wird Mammen in
seiner jungen Häuslichkeit besucht. In Mammens Gesellschaft
wird der Tag bis zum späten Nachmittag verbracht. „Ich[133]
fand dabei sehr oft Gelegenheit, aus Mammens traulich schöner
Häuslichkeit einen Blick hinüber zu werfen in eine Zukunft, die
auch mir ein ähnliches Asyl verheißt. Als gegen Abend
v. Dieskau zurückkehrte, machten wir, eingedenk unseres schönsten
und rührendsten National-Characterzuges zuerst aus, daß wir
den Abend zusammen — essen wollten; dabei sollten dann
auch die brauchbarsten Leute zusammengerafft, die Angelegenheiten
vorläufig besprochen und eine gemeinschaftliche Fahrt etc.
nach Adorf etc. auf den nächsten Morgen verabredet werden.“
Da sich indessen noch am nämlichen Abend Blum beim Kegeln
den Fuß verdrehte, mußte man nach Adorf und Mühldruff
schicken, um Todt, Braun und Watzdorf nach Plauen zu bescheiden;
da erfährt man, daß die drei Herren zusammen eine
Parthie gemacht haben, von der sie erst Freitag zurückkehren
wollen! Dennoch wurde noch am dritten Tage in Plauen
großer Kriegsrath über die Taktik des Fortschritts in Sachsen
gehalten und dann stieg Blum mit geschientem Bein wieder
in die Post nach Leipzig. „Ist es möglich, von allen diesen
Dingen abzusehen, schreibt er der Braut, so kann ich sagen, ich
habe die Tage höchst angenehm verbracht: ich fand eine Aufnahme,
die mich fast stolz machen könnte, wurde von Gastmahl
zu Gastmahl im eigentlichsten Sinne des Wortes geschleppt und
fand, was mich mehr als Alles freute, einen gesunden reinen
Sinn und Bereitwilligkeit zu handeln und zu opfern für das
Wahre und Gute.“
Eine noch bedeutsamere „Wühlerei“ hat Blum damals mit
Süddeutschland geplant. Es handelte sich anscheinend um die
Begründung eines großen liberalen Blattes, an dem alle namhaften
liberalen Männer, namentlich die fortschrittlichen Abgeordneten
aller deutschen Länder sich durch Beiträge und Rath
betheiligen, und das unter Oberaufsicht eines Ausschusses liberaler[134]
Vertrauensmänner stehen sollte. Sitz des Unternehmens sollte
wie es scheint Mainz sein, die Leitung der vorbereitenden Schritte
ruhte in der Hand des altehrwürdigen „Vater Winter“,
badischem Abgeordneten zu Heidelberg. Jedenfalls hat auch
Adam von Itzstein und der ganze süddeutsche Liberalismus darum
gewußt. Indessen geben doch alle Andeutungen, welche die
Briefe Blums an seine Braut darüber bieten, noch kein vollständig
klares Bild von dem Plan und Umfang des ganzen
Unternehmens, das mindestens nebenbei jedenfalls auch auf
Gründung eines liberalen Vereins über ganz Deutschland und
periodische Wanderversammlungen der Führer abzielte. Offenbar
hatte Blum der Braut mündlich am 19. Juli darüber
alles Mittheilbare anvertraut und begnügte sich in seinen
Briefen nun mit Andeutungen. Wie hoch die Erwartungen
gespannt waren, die Blum auf dieses Unternehmen setzte, erhellt
am besten aus einem Briefe an Eugenie vom 13. August
1839: „Von Heidelberg habe ich noch immer keine Antwort,
was uns sämmtlich sehr verstimmt macht. Ein Project, welches
mit unendlicher Mühe eingeleitet wurde, an welches Geld und
Zeit und Geist gewendet wurde, wie nicht leicht ein anderes,
dessen Folgen unberechenbar schienen und welches wichtiger und
bedeutender war, als irgend ein Ereigniß der letzten 6 Jahre (!) —
das scheitert an der Unentschlossenheit, Nachlässigkeit oder Zaghaftigkeit
der Süddeutschen, die sonst so rüstig und gesund waren.
Es ist wirklich entsetzlich und man möchte es verschwören, jemals
nur die geringste Anstrengung wieder zu machen. Und als
gescheitert betrachte ich es bereits, denn käme auch heute oder
morgen die Bestimmung“ (daß die Vertrauensmänner zusammenkommen
sollten), „so würde die Ausführung vor Anfang September
doch nicht mehr möglich sein. Und dann haben die Leute,
die nothwendig waren, keine Zeit mehr. Das Schlimmste ist[135]
unzweifelhaft, daß die Leute sich und ihre Sache dabei compromittirt
sehen. Denn wer soll in Zukunft noch Vertrauen zu
irgend einem Vorschlage haben, wenn dieser mit Pomp und
Energie gemachte und eingeleitete zerplatzt wie eine Seifenblase,
ohne daß man nur zu sagen weiß, weshalb? Wahrlich, das
bischen Vaterlandsliebe wird einem sauer gemacht; lieber Kampf,
Verfolgung und Gefängniß, als diese gräßliche Apathie und
Gleichgültigkeit! Jene stärken, ermuthigen und erfrischen den
Sinn, diese entnerven und erschlaffen die Seele und tödten
vollends die letzte Spur von Thatenfreudigkeit und Hoffnung.“
So schlimm stand es indessen nicht. Der Heerruf erging
freilich erst gegen Ende October an die Getreuen und Blum
folgte ihm sofort nach Frankfurt und Mainz. Er konnte dafür
der Braut am 3. November von Leipzig nach seiner Rückkehr
melden: „Was das Resultat meiner Reise betrifft, so hat
dasselbe zwar nicht allen Wünschen entsprochen, aber doch die
Erwartungen übertroffen. Es ist zu hoffen, daß bei der Einigkeit
zwischen Verlegern und Redacteurs ein tüchtiges Werk zu
Tage gefördert werde, wozu einstweilen rüstige Vorbereitungen
getroffen werden. Gott gebe seinen Segen.“
Da später die literarisch-politische Unternehmung, die hier
beschlossen und rüstig vorbereitet worden sein soll, auch nicht
einmal dem Namen nach erwähnt wird, so ist es wahrscheinlich,
daß alle die Stellen, die in der Correspondenz Blum’s mit
seiner Braut auf ein journalistisches Unternehmen mit Süddeutschland
deuten, einfach fingirt sind, und daß es sich bei diesem
Unternehmen überhaupt nur darum handelte, eine werkthätige
Vereinigung aller entschlossenen Liberalen Deutschlands zu Stande
zu bringen. Da dieses Vorhaben nach damaligem Bundesrecht
einfach hochverrätherisch war oder wenigstens mühelos als hochverrätherische
Verschwörung angesehen werden konnte, so war bei[136]
jeder brieflichen Aeußerung über diesen Plan die größte Vorsicht
geboten. Dieselbe Vorsicht und ähnliche Fictionen[33] wie hier
Eugenie gegenüber, finden sich in allen Briefen Blum’s, welche
diese geheime Verbindung betreffen. Was mich aber vor Allem
veranlaßt anzunehmen, daß die Frucht dieser Reise nicht der
Beschluß und die Vorarbeit für eine liberale Zeitung gewesen
sei, sondern die Gründung einer festen Verbindung freisinniger
deutscher Männer, vor allem der Abgeordneten, über ganz Deutschland,
ist die Thatsache, daß von dieser Zeit an diese Verbindung
besteht. Alljährlich treffen sich fortan Winter, Itzstein, Hecker,
Johann Jacoby, Heinrich Simon (von Breslau), Robert Blum,
Watzdorf, Todt u. A., bald auf Itzstein’s Gut Hallgarten im
Rheingau, bald bei Blum in Leipzig, bald in Cassel &c., um
gemeinsam die Pläne und Taktik der Genossen und aller liberaler
Kammermitglieder in Deutschland für das nächste Jahr zu
berathen[34].
[137]
hier auf den Trümmern des gebrochenen Bischofsitzes, Robert
Blum gesprochen habe zum Volke über seine heiligsten Rechte und
Ziele. Der Stein ist zerschlagen von der Wuth einer baierischen
Soldatenschaar. Neue Trümmer haben sich zu den Trümmern
gesellt, die einst Melac’s Wüthriche gebrochen. Die Gebeine des
gefeierten Redners und Volksmannes modern an den Ufern der
Donau. Das erzählt das Eschbacher Schloß von der Pfingstfahrt
der Linken.
Schon am 14. Juni war wieder die volle parlamentarische
Arbeit zu thun. Es galt, sechs Millionen für die Deutsche
Flotte zu verwilligen. Niemand in der Versammlung hätte die
Summe geradezu versagen mögen. Wiesner allein meinte, bei
„dem nahen Frieden mit Dänemark“ möge man die neue Steuer
bis nach Einführung einer neuen deutschen Heerverfassung verschieben.
Die Linke dagegen war zwar für die Bewilligung,
doch wahrte sie auch hier die höchsten Rechte der Versammlung:
nach Eisenstucks Antrag sollte die Summe nur mit Vorbehalt
ihrer Verwendung durch die künftige Centralgewalt bewilligt werden.
Unter dem „allgemeinen Bravo“, welches diesen fast mit
Stimmeinheit gefaßten Beschluß begleitete[167], erwog man freilich
nicht, daß es leichter sei, „die Bundesversammlung zu veranlassen,
die Summe von sechs Millionen Thalern auf bisher
verfassungsmäßigem Wege verfügbar zu machen,“ als diese Summe
wirklich zu beschaffen.
[340]
Die Verhandlungen über die „Errichtung einer provisorischen
Centralgewalt“ begannen am 19. Juni. Den Beginn
dieser größten Arbeit, welche das Parlament bis dahin beschäftigt
hatte, zeigte Blum am 18. der Gattin mit den Worten an:
„Liebe Jenny, Du mußt glauben, ich sei sehr nachlässig geworden,
aber wir schlagen dieser Tage die Entscheidungsschlacht
und schlafen jetzt höchstens 3 Stunden täglich.“ Blum war
Mitglied des „Prioritätsausschusses“, welcher die Anträge betreffs
der provisorischen Centralgewalt vorbereitet hatte. Elf
von den dreizehn Mitgliedern des Ausschusses schlugen eine neue
Auflage des vom Fünfzigerausschuß abgelehnten Triumvirates
oder des „Directoriums der drei Onkel“ unter dem Namen
„Bundesdirectorium“ vor. Diese drei Männer sollten von den
Regierungen gewählt, von der Nationalversammlung (ohne Berathung
über die Persönlichkeiten) bestätigt werden. Die Heeresleitung,
die völkerrechtliche Vertretung Deutschlands sollte ihnen
zustehen, die Entscheidung über Krieg und Frieden im Einverständniß
mit der Nationalversammlung. Seine Gewalt sollte
das Directorium durch der Nationalversammlung verantwortliche
Minister üben. Die Minderheit des Ausschusses, Blum und
Trützschler, hatten dagegen den Antrag[168] gestellt: „Die Nationalversammlung
wählt mit absoluter Mehrheit eines ihrer Mitglieder
zum Vorsitzenden eines Vollziehungsausschusses. Dieser
Vorsitzende wählt nach freier Wahl vier Genossen, die gemeinschaftlich
mit ihm den Vollziehungs-Ausschuß bilden. Der Ausschuß
hat die Beschlüsse der Nationalversammlung auszuführen
und die Vertretung Deutschlands nach Außen zu übernehmen.
Derselbe ist der Nationalversammlung verantwortlich und muß
sich zurückziehen, wenn die Mehrheit der Versammlung gegen[341]
ihn ist.“ Dann erfolgt die Neuwahl auf dieselbe Weise. „Der
Vollziehungs-Ausschuß besteht so lange, bis die deutsche Bundesgewalt
durch die Nationalversammlung bestimmt (!) eingesetzt
ist[169].“ „Man hatte hier ein vollständiges Spiegelbild der
französischen Commission exécutive, nur mit dem Unterschiede,
daß in Frankreich kein Thron mehr stand, in Deutschland aber
alle die alten Herrscher aufrecht geblieben waren[170].“ Bassermann
war es, der die Undurchführbarkeit dieses Vorschlages
treffend nachwies. In den allgemeinen Bemerkungen über
Blum’s politische Stellung[171] ist dieser Ansicht in der Hauptsache
beigetreten worden. Nichtsdestoweniger erscheint die Begründung
des Minoritätsantrags durch Blum vom höchsten
Interesse. Denn diese „glänzende Vertheidigung, die auf das
Gefühl der Massen trefflich berechnet war“[172] und auch den
Gegnern ein achtungsvolles Schweigen abnöthigte, gehört zu den
besten Reden Blum’s und gewährt den tiefsten Einblick in seine
und seiner Partei politische Denkweise, in die eigenthümliche
Kraft und Ueberzeugung seiner Sprache. Und wenn er für
eine unausführbare Idee kämpfte, so war der Vorschlag der
Majorität, wie sich schon während der Verhandlungen selbst
herausstellte, nicht minder unausführbar. Gerade gegen die
Schwächen dieses Gegenantrages richtete sich Blum’s stärkste
Beredsamkeit. Er sagte am zweiten Tage der Verhandlungen,
am 20. Juni, Folgendes[173]:
[342]
„Diese Versammlung, meine Herren, erscheint mir oft wie der Prometheus:
seine Riesenkraft war angeschlossen an einen Felsen und er
konnte sie nicht brauchen, — die Riesenkraft der Versammlung scheint
mir zuweilen angeschlossen zu sein an den Felsen des Zweifels, den sie
sich selbst aufbaut. Zu verschiedenen Zeiten ist sie sich dieser ungeheuren
Kraft bewußt geworden, und der Ausdruck derselben genügte, in den
Augen der Nation sie wieder auf den Standpunkt zu stellen, den sie
einnimmt, den aber der Zweifel auf der andern Seite ihr streitig zu
machen suchte; so bei dem Beschlusse über den Raveaux’schen Antrag,
dem der Zweifel voranging; so bei dem Zweifel, ob man einen Friedensschluß
genehmigen könne und dürfe[174], während es doch sonst Niemanden
gibt, der ihn genehmigen kann; so bei der Bewilligung der
sechs Millionen für die Marine, und so heute wieder, als Sie mit dem
großartigsten Schwunge einen Krieg erklärt haben[175], ohne sich zu fragen,
ob Sie ein Heer haben, und ob Sie eine Flotte haben, und ob
Sie Mittel dazu haben; aber Sie haben mit der kühnen Erklärung zu
gleicher Zeit den Sieg beschlossen, denn der Sieg lebt in uns, nicht
da draußen und nicht in materiellen Dingen! Eine neue große Entscheidung
schlägt an Ihr Herz, und Sie sollen noch einmal den Zweifel
lösen, ob Sie Ihre Gewalt fühlen und die unumstößliche Majestät, die
in Ihren Händen liegt, und ob Sie sie gebrauchen wollen. —
Sie sind hierher gekommen, um dieses zerstückelte Deutschland in
ein Ganzes zu verwandeln; Sie sind hierher gekommen, um den durchlöcherten
Rechtsboden in einen wirklichen, in einen starken zu verwandeln;
Sie sind hierher gekommen, bekleidet mit der Allmacht des Vertrauens
der Nation, um das „einzig und allein“ zu thun. Genügt
es dazu, daß Sie Beschlüsse fassen und sagen: die Nationalversammlung
beschließt, daß das oder das geschehe? Durchaus nicht. Sie
müssen sich das Organ schaffen, durch welches diese Beschlüsse hinausgetragen
werden in das Leben, durch welches sie gesetzliche Geltung erlangen;
dieses Organ zu schaffen, ist der Gegenstand unserer Verhandlung.
Was wird dieses Organ sein? Bei dem ersten Anblick Dessen,[343]
was wir bedürfen, eben nur das Organ, welches Ihren Willen verkündet.
Man sagt uns, der Vollziehungs-Ausschuß, der von einer sehr
kleinen Minderheit vorgeschlagen worden ist, sei eine republikanische Einrichtung,
und wir geben das sehr gern zu; wir verhehlen gar nicht,
wir wollen die Republik für den Gesammtstaat, wir wollen diese
Einrichtung, und nicht deßhalb, weil wir die Verhältnisse in Deutschland
auflösen wollen, sondern weil wir sie schützen wollen, weil wir
glauben, daß zwei gleichartige Richtungen nicht mit einander bestehen
können, weil wir in der republikanischen Form an der Spitze des Gesammtstaates
Sicherheit sehen für die Freiheit jedes einzelnen Staates,
seinen eigenen Willen auszuführen und zu erhalten, und weil wir zu
gleicher Zeit diese Spitze nicht den Zielpunkt niederen Ehrgeizes sein
lassen wollen. Allein es ist ein arger Irrthum, wenn man dieses
Streben nach einer republikanischen Einheit verwechselt mit dem, was
in den einzelnen Staaten geschieht oder geschehen soll. Wir bauen den
Gesammtstaat aus den einzelnen Theilen, die vorhanden sind, wir erkennen
die Thatsache dieses Vorhandenseins ebenso wie die Formen an,
und unser Bestreben ist dahin gerichtet, in der großen Gesammtheit
einer jeden Einzelnheit ihre Freiheit, den Spielraum zu ihrer eigenthümlichen
Entwickelung zu gönnen und zu belassen. Schaffen Sie den
Vollziehungs-Ausschuß, so sind es die bestehenden Gewalten, die
bestehenden Regierungen, welche vom Vollziehungs-Ausschuß die Beschlüsse
der Nationalversammlung empfangen und diese Beschlüsse ausführen; sie
werden in ihrem Wesen und in ihrer Kraft nicht im Mindesten angetastet,
sie bleiben vielmehr im Vaterlande völlig auf dem Standpunkte,
den sie sich zu erhalten vermocht haben. Wenn die Regierungen das
sind, was man so vielfach behauptet, gutwillig in Bezug auf die Ausführung
und bereit, Opfer zu bringen zum Gedeihen des Ganzen, so
ist diese Einrichtung so einfach, daß es keine einfachere gibt; wenn sie
aber nicht gutwillig sind, was von anderer Seite auch vielfach behauptet
wird, und wofür man sich auf einzelne Erscheinungen stützt, die man
vielleicht überschätzt, dann — wir haben keinen Hehl in unsern Gedanken
— dann soll er die Bedürfnisse der Zeit stellen über die Regierungen,
dann soll er ihnen entgegentreten, dann soll er die Nation
nicht den Sonderinteressen aufopfern, sondern vielmehr die Widerstrebenden
— geradezu herausgesagt! — zermalmen. — Wäre ein
solcher Fall denkbar, ich hoffe, er ist es nicht, dann wäre es[344]
eine sonderbare Einrichtung, daß wir Denen die Vollziehungs-Gewalt
oder die provisorische Regierung, die es dann allerdings werden
müßte, in die Hand geben, gegen die sie handeln soll und muß. Man
hat den Vollziehungs-Ausschuß auch in anderer Beziehung angegriffen
und hat ihn ungenügend genannt, da er nur die Vertretung Deutschlands
nach Außen, nicht die Vertheidigung desselben enthält. Nun, es
muß in dieser Beziehung ein arges Mißverständniß herrschen, denn die
Vertretung eines Landes nach Außen besteht nicht blos im diplomatischen
Verkehr, sie besteht auch in der Entwickelung der ganzen Kraft
und Gewalt, die eine Nation hat, da wo sie nothwendig wird. Der
Vollziehungs-Ausschuß hat ferner einen großen Vortheil: Er gewährt
den Regierungen, was sie bedürfen, den Mittelpunkt, in dem das
Staatsleben für den Gesammtstaat in diesem Augenblick zusammenläuft.
Er ist ihnen, wenn sie wirklich das Beste der Nation wollen, ihr Aufstreben
fördern, nicht im Geringsten gefährlich. Er sichert die Versammlung
vor jedem Mißbrauch; denn die Versammlung hat es in der
Hand ihn zurückzuziehen, sobald er die Begrenzung überschreitet, die sie
ihm zu stecken für gut findet. Er sichert die Regierungen auch durch
die Wahl; denn wie die Versammlung zusammengesetzt ist, haben Sie
nicht zu besorgen, daß eine Meinung aufkomme und an die Spitze gestellt
werde, die den Regierungen Besorgnisse erregt. Hat doch ein
Mann, der in jenen Kreisen lange Jahre gelebt und gewirkt hat, Ihnen
ausdrücklich gesagt, daß er ohne alle Besorgniß das Wohl des Gesammt-
wie der einzelnen Staaten in den Händen dieser Versammlung
sehe. Der Vollziehungs-Ausschuß sichert aber auch das Volk vor möglichen
Uebergriffen, indem er als ein Ausfluß der von ihm erwählten
Versammlung, als ein Ausfluß der Gewalt, der Träger
seiner Majestät und Souveränetät dasteht, und das Vertrauen des Volkes
aus seinem Ursprunge schon für sich in Anspruch nimmt. —
Das Directorium, welches man Ihnen vorgeschlagen hat, sichert in
dieser Beziehung Niemanden. Wird es stark, dann sind die einzelnen
Regierungen ihm preisgegeben; die Fürsten der kleineren Staaten können
sich als halb mediatisirt betrachten, sobald dieses Directorium ins Leben
tritt. Es sichert die Versammlung nicht; denn die Versammlung, die
ihre stillschweigende, wenigstens ihre prüfungslose Zustimmung dazu
geben soll, sie hat nicht mehr die Macht, dasselbe zu entfernen. Die
angebliche Verantwortlichkeit, sie ist eine leere Phrase. Es gibt keine[345]
Verantwortlichkeit ohne Gesetz; es gibt keine Verantwortlichkeit ohne einen
Gerichtshof, wo ich den Verantwortlichen belangen kann; und nicht einmal
das letzte kümmerliche Mittel, sich zwar nicht eine Verantwortlichkeit,
doch einen Rückzug zu erzwingen, die Steuerverweigerung, sie ist
nicht in Ihrer Hand. Und weil Sie keine Verfassung haben, und weil
Sie keine Grundlage haben, auf welcher diese Gewalt steht, und weil
Sie keine Schranken gezogen haben, innerhalb deren sie sich bewegen
muß, und weil Sie kein Mittel haben, sie in den Schranken zu halten,
deßhalb ist es die Despotie; deßhalb ist es die Dictatur, die
schrankenloseste Dictatur, die die Freiheit gefährdet, wie nie etwas
Anderes. Sie wollen ein solches Directorium schaffen, und ich frage
Sie: Dürfen Sie dasselbe schaffen? Haben Sie ein Mandat dazu, mit
irgend Jemand in der Welt zu verhandeln? Hat eine einzige Wahlhandlung
auch nur einen derartigen Vorbehalt nicht aufkommen, sondern
nur gewissermaßen als eine Ansicht aufdämmern lassen? — Nirgends
in der Welt. Berufen sind Sie durch die Allmacht des Volkes,
und Sie sind nur jenem Mandate treu, so lange Sie diese Allmacht
wahren. Sie dürfen nicht verhandeln; Sie müssen eher Ihr
Mandat niederlegen, als sich von der Aufgabe entfernen, die uns geworden
ist. Sie dürfen am wenigsten in dem Augenblick, wo das Volk
seine lang verkümmerten Rechte und seine lang verkümmerte Macht errungen
hat, mit Denen unterhandeln, die seit 30 Jahren niemals mit
uns unterhandelt haben, die selbst unsern Rath niemals hörten, wenn
es sich darum handelte, Deutschland als ein Ganzes zu vertreten.
Allein es wird auch der Unterhandlungen nicht bedürfen; wahrlich, Diejenigen
leisten den Regierungen einen sehr schlimmen Dienst, die sie
darstellen als etwas, was außerhalb uns, d. h. außerhalb des Volkes
steht; man sagt uns ja immer: „Die Regierungen sind jetzt volksthümlich,
sie sind aus dem Volke hervorgegangen, sie gehören dem Volke
an.“ — Nun wohlan! Wenn das wahr ist, so vertreten wir sie mit,
wir vertreten nicht den Einzelnen, nicht den Stand, keine Kaste; wir
vertreten das Volk und die Regierungen, sie gehören zum Volke; mindestens
sollen sie zum Volke gehören. Wo das nicht der Fall wäre,
daß die Regierungen im Volke aufgingen, nun, dann würde nichts vorliegen,
als die Wahrung der alten Fürsten- und Dynastien-Interessen,
und wahrlich ein Volk von 40 Millionen, es würde nicht unterhandeln
können mit 34 Menschen, die ihr Sonder-Interesse fördern wollen. So[346]
ist in unserm Vorschlage nach meiner Ueberzeugung gewahrt, was Sie
wahren wollen; das allseitige Recht, die allseitige thatsächliche Stellung
ist anerkannt, wenn Sie sich darauf beschränken, zu erklären, was Sie
bedürfen, und wenn Sie warten in Beziehung auf die Ausdehnung
der Gewalt, bis Sie sie bedürfen.
Man hat vielfach in diesen Tagen darauf hingewiesen, es herrsche
die Anarchie, und sie trete hervor an diesem und jenem Orte in Deutschland,
und das ist wahr, leider ist es wahr; aber fragen Sie, was ist
denn diese Anarchie? Ist sie etwas Anderes als die Zuckung der Ungeduld,
die in dem gehemmten Leben sich kundgibt, die Zuckung der
Kraft, die nach Außen oder nach Innen sich geltend machen will? In
einer Weise, wie es die Weltgeschichte noch nie gesehen hat, hat das
Volk in Deutschland seine Revolution gemacht; es hat mit wenigen
Ausnahmen die Gewaltäußerungen gescheut, weil eine revolutionäre Volksversammlung,
eine revolutionäre Nationalvertretung im Vorparlament
zusammentrat und dem Gesammtausdruck seine Geltung zu verschaffen
suchte; es hat sich gemäßigt, weil aus jener revolutionären Volksvertretung
eine zweite, gleichartige, wenn auch in anderer Beziehung auf einem
Gesetze beruhende Volksvertretung sich gestaltete; verhehlen wir es nicht,
eine auf einem Gesetze der Revolution beruhende Versammlung, die ihm
versprach, seine Wünsche zur Geltung zu bringen, seine Bedürfnisse zur
Wirklichkeit zu machen. Wollen Sie der Anarchie entgegentreten, Sie
können es nur durch den innigen Anschluß an die Revolution und ihren
bisherigen Gang. Das Directorium, das Sie schaffen wollen, ist aber
kein Anschluß daran; es ist Reaction, es ist Contrerevolution, — und
die Kraft erregt die Gegenkraft. Man wirft mitunter schielende Blicke
auf einzelne Parteien und Personen, und sagt, daß sie die Anarchie, die
Wühlerei, und wer weiß was, wollen. Diese Partei läßt sich den Vorwurf
der Wühlerei gern gefallen; sie hat gewühlt ein Menschenalter
lang, mit Hintansetzung von Gut und Blut, mindestens von allen den
Gütern, die die Erde gewährt; sie hat den Boden ausgehöhlt, auf dem
die Tyrannei stand, bis sie fallen mußte, und Sie säßen nicht hier, wenn
nicht gewühlt worden wäre. (Stürmischer, anhaltender Beifall in der
Versammlung und auf den Gallerien.) Allein die Leute, die man in
dieser Beziehung ansieht, sie sagen Ihnen mindestens geradezu und ungeschminkt,
was sie wollen. Ich muß bekennen, ich habe das in dem
Commissions-Berichte nicht gefunden. Ja ich fürchte, daß die Dinge,[347]
die hinter demselben versteckt sind, schlimmer sind als die Dinge, die
ausgesprochen wurden. Sie haben eine Abstimmung gehört in Ihrem
Kreise heute, als man Ihnen vorschlug, die Gewalt einer Krone zu
übertragen[176], — man hat dieselbe verhöhnt, ausgelacht; was thun Sie
anders, als die Gewalt drei Kronen oder 34 Kronen zu übertragen?
Glauben Sie, daß die Abstimmung über Ihren Vorschlag anders werde?
Ein Nachtrag, dessen Urheber sich nicht einmal genannt hat, schlägt
Ihnen auch vor, den vor zehn Wochen auf dieser Stelle zur Leiche erklärten
Bundestag beizubehalten, und der Commissions-Bericht hat es
nicht gewagt, sich darüber auszusprechen, was mit demselben werden
solle. Oh! beschenken Sie doch das deutsche Volk mit Ihrem Direktorium
und lassen Sie den nach den Gesetzen der Natur, wenn er Leiche
geworden war, in Fäulniß übergegangenen Bundestag dazu! — Sie
werden sehen, was Sie aussäen damit, indem Sie behaupten die Einheit
zu säen. — Man hat hingewiesen auf andere Länder und ein Vorgänger
vor mir hat Ihnen bereits insofern widersprochen, als er Ihnen
gesagt hat, daß Belgien, bevor es unterhandelte, seine Verfassung, seine
Grundlagen, seine Sicherheit sich geschaffen hat. Thun Sie dasselbe, und
Sie werden auch hoffentlich das Glück Belgiens genießen. Man hat
Sie hingewiesen auf einen andern Staat, auf einen Staat, der großartig
sich erhoben hat für die Freiheit in der letzten Zeit. Man hat
ein Gespenst heraufbeschworen, hat Ihnen gesagt, dieser starke Staat erzittere
vor einem unbedeutenden jungen Menschen. Meine Herren! Es
gab einen Staat in Deutschland, der auch stark war, der auf dem historischen
Rechtsboden stand, auf Ihrem historischen Rechtsboden, der uns
hier so oft vorgeführt wird. Dieser Staat ward in seinen Grundfesten
erschüttert durch den Fuß einer Tänzerin[177]. (Bravo!) Es mag
Manches fest scheinen im deutschen Vaterlande, was, beim Lichte gesehen,
nicht fester ist, als der Zustand, den eine Phryne stürzte. Es ist
nach meiner Ansicht eine Gotteslästerung der Freiheit, wenn man ihr
aufbürdet, daß sie kranke an dem Erbe, welches sie von der Despotie[348]
unfreiwillig hat übernehmen müssen. Es ist eine Gotteslästerung an
der Menschlichkeit, wenn man darauf hinweist, daß dieser Staat achtzigtausend
seiner hungernden Brüder hat ernähren müssen. Diese achtzigtausend
Hungernde kosten nicht so viel, als ihnen der gestürzte Thron
gekostet hat, und man kann noch eine Null hinzufügen und sie kosten
immer noch nicht so viel. Abgesehen davon, daß in dem Sumpfe, der
sich um diesen corrumpirten und corrumpirenden Thron ausgebreitet,
neben aller Sittlichkeit, Ehre und Tugend auch alle Mittel verschlungen
wurden, die nöthig waren, um die Hungernden zu ernähren. Auf dem
historischen Rechtsboden, auf welchem wir angeblich stehen, hat man in
einem ganz ähnlichen Falle die Hungernden lieber der Hungerpest preisgegeben.
(Bravo!) Dorthin, wo man das Gespenst hervorruft, wird
die Freiheit den Kranz des unverwelklichen Dankes niederlegen, wenn
sie siegt; und wenn sie unterliegt, wird auch der letzte sehnsüchtige
Blick ihres brechenden Auges sich dorthin wenden. Wollen Sie das
Himmelsauge brechen sehen, und die alte Nacht über unser Volk auf’s
Neue heraufführen, so schaffen Sie Ihre Dictatur. (Stürmisches
Bravo!)“
Wesentlich verändert war schon die Stellung der Parteien,
als Blum als erster Redner am 24. Juni zum zweiten Male
über die provisorische Centralgewalt das Wort nahm. Wohl
hatte man nun fünf Tage lang über dieselbe Frage nur Reden
gehört, Reden von allen möglichen Standpunkten aus, und noch
keinen Beschluß gefaßt; aber soviel war doch Allen klar geworden:
Der Antrag der Ausschußmajorität, das Bundesdirectorium,
stieß auf unübersteigliche Schwierigkeiten. Soweit
hatten die Debatten und die Clubverhandlungen die Ueberzeugung
der großen Mehrheit geklärt. Nur was an die Stelle dieses
Triumvirates zu setzen sei, war der Mehrheit zur Stunde noch
zweifelhaft. Die Linke ihrerseits hatte inzwischen gleichfalls eine
bedeutsame, ihrer ganzen bisherigen Haltung direct zuwiderlaufende
und darum verhängnißvolle Schwenkung vollzogen.
Sie sah bestimmt voraus daß, wie immer die Entscheidung der[349]
Mehrheit falle, keinesfalls der Antrag Blum-Trützschler Annahme
finden werde, keinesfalls die provisorische Centralgewalt in die
Hand eines Abgeordneten und eines von diesem erwählten verantwortlichen
Vollziehungsausschusses, welcher der jeweiligen
Parlamentsmehrheit zu gehorchen habe, werde gelegt werden,
sondern in Hände, die dem Einflusse der Regierungen zugänglich,
über und außer dem Parlament stehen würden. Und da die
Linke in einer solchen Entscheidung den Bruch mit dem revolutionären
Ursprung des Parlaments und die Gefährdung und
Verkümmerung seiner Befugnisse durch die fürstliche Regierungsgewalt
erblickte, so hatte sie sich schlüssig gemacht, alle ihr zu
Gebote stehenden Mittel aufzubieten, um die Mehrheit von
außen her zu bekriegen, da im Parlament selbst Hoffnung auf
Erfolg nicht war. Dieselbe Partei, welche bis dahin die
Souveränität des Parlaments über alle Gewalten Deutschlands
gestellt, die etwa abweichenden Meinungen der Einzellandtage
schon in deren Entstehung, bei Berufung dieser Landtage, zu
vernichten beantragt hatte, ließ nun schon am 21. Juni durch
Schaffrath erklären: „Wenn Sie den Regierungen ein Widerspruchsrecht
und eine Mitwirkung zugestehen, so haben die ständischen
Kammern auch mit darein zu reden, und dann frage
ich Sie, ob Ihr Beschluß ausführbar ist? Dann werde ich
vielleicht die Versammlung hier verlassen und an einem andern
Orte[178] gegen diesen Beschluß sprechen, und ich hoffe, selbst
wenn ich nicht dorthin komme, daß meine Meinung dort die
Majorität hat und dort siegen wird, wenn wir hier unterliegen[179].“
Auch in der Rede Robert Blum’s vom 24. Juni,
so meisterhaft und staatsmännisch sie sonst angelegt ist, klingt[350]
diese unheilvolle Wendung in der Politik der Linken durch.
Aber dem Directorialproject der Mehrheit gab sie den Todesstoß.
„Die Klarheit des Gedankengangs, die seltene Reinheit der
Sprache und Aussprache, die echte Kenntniß aller der Töne,
die in den Herzen des Volkes wiederklangen, das waren die
glücklichen Gaben, die er diesmal im vollsten Maße bewährte,“
so schreibt ein Gegner seines Standpunktes über diese Rede[180].
Auch sie theile ich daher im Wortlaut mit.
„In der ernsten Entscheidungsstunde, wo über die wichtigste Angelegenheit,
die uns bis jetzt vorlag, Entschluß gefaßt werden soll, glaube
ich darauf verzichten zu können, auf Persönliches, was gegen mich vorgebracht
worden ist, einzugehen; ich glaube es um so mehr zu können
als ich mich auf ein Gebiet verlieren müßte, welches zu betreten ich
ewig verschmähen werde. Im Laufe einer fünftägigen Verhandlung ist