# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Erwin Baur, Grundriß der menschlichen Erblichkeitslehre und Rassenhygiene (1/2)
# source:	http://www.gutenberg.org/files/49774/49774-h/49774-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Jedenfalls ist es ganz verkehrt, wenn man meint, daß aus einem
krankhaften Geiste keine richtigen Erkenntnisse oder keine
schönen Kunstwerke entspringen könnten. Was objektiv wahr und
falsch ist, ist oft viel zu schwer zu entscheiden, als daß dieser
Unterschied zum Kennzeichen des Krankhaften gemacht werden dürfte.
Falsche Überzeugungen können gelegentlich lebensfördernd, wahre
erhaltungswidrig sein. Die Falschheit eines Gedankens beweißt
also nichts für, die Richtigkeit nichts gegen die Krankhaftigkeit
seines Urhebers. Robert Mayer z. B. behielt schließlich Recht mit
seiner Überzeugung, für die er fanatisch kämpfte. Ebenso wird die
Entdeckung Gregor Mendels, welche praktisch von ungleich größerer
Bedeutung ist als etwa die des Kopernikus, keineswegs dadurch
beeinträchtigt, daß sie von einem seelisch leidenden Manne errungen
wurde. Andererseits ist z. B. Goethes Farbenlehre, die er für
die Hauptleistung seines Lebens hielt und die er mit krankhafter
Hartnäckigkeit verfocht, nicht haltbar.
In der Familie genialer Persönlichkeiten finden sich seelische
Störungen fast regelmäßig auch bei andern Mitgliedern. Goethes Vater
z. B. war deutlich psychopathisch, Goethes Schwester sogar schwer,
ebenso sein Sohn. Die Erforschung der idiotypischen Bedingtheit
genialer Begabung muß daher auch krankhafte Anlagen in der Familie
eingehend berücksichtigen, wie Möbius zuerst gelehrt hat.
Es ist für die meisten Menschen ein peinlicher Gedanke, daß die
Leistungen und Taten jener Männer, die sie als Helden des Geistes
zu verehren gewohnt sind, z. T. aus krankhafter Veranlagung
entspringen sollen. Es sei daher noch einmal daran erinnert, daß
Krankheit weiter nichts bedeutet als eine vergleichsweise geringe
Erhaltungsgemäßheit. Solange man den Krankheitsbegriff an der
Erhaltung des Individuums orientiert, kommt man nicht darum herum,
einen Zusammenhang zwischen Genie und Krankheit anzuerkennen.
Allerdings kann man den Krankheitsbegriff auch auf die Erhaltung
der Rasse beziehen, und dann gewinnt die Frage ein anderes Gesicht.
Alle organische Anpassung geht letzten Endes nicht auf die
Erhaltung des Individuums, sondern auf die der Rasse. Es gibt
Organe und Funktionen, z. B. die der Fortpflanzung, welche
überhaupt nicht der individuellen Erhaltung, sondern nur der der
Rasse dienen. Andererseits dienen alle Organe und Funktionen,
welche die Erhaltung des Individuums ermöglichen, zugleich der
Erhaltung der Rasse. Diese ist also der übergeordnete Begriff
gegenüber der Erhaltung des Individuums. Ebenso wie der Begriff
der Anpassung sind daher auch die davon abhängigen Begriffe
der Krankheit und Gesundheit an der Erhaltung der Rasse zu
orientieren. So ist z. B. Unfruchtbarkeit, aus welchen Gründen
immer sie entstanden sein mag, doch ohne Zweifel etwas Krankhaftes,
obwohl sie die Erhaltung des Individuums nicht beeinträchtigt.
Andererseits sind Geburt und Wochenbett,[S. 285] obwohl sie unvermeidlich
gewisse Gefahren für die Frau mit sich bringen, nicht als
krankhaft, sondern als durchaus normal anzusehen.
Ebenso kann auch die schöpferische Betätigung des Genies, selbst
wenn sie die individuelle Erhaltung beeinträchtigt, dennoch dem
Leben der Rasse dienen. Und eine solche Veranlagung wäre im
höchsten Sinne lebensfördernd, also von Grund aus gesund. Nicht
alle Menschen müssen ja dem Durchschnitt gleichen. Eine Bevölkerung
von lauter Genies wäre freilich schwerlich lebensfähig; einzelne
aber können für das Leben der Rasse das Höchste leisten, und es
ist geradezu eine Lebensfrage für eine Rasse, daß sie immer wieder
Männer hervorbringt, die ihr neue Wege des Lebens eröffnen.
Im zweiten Abschnitt ist gezeigt worden, daß die verschiedenen
erblichen Anlagen, welche in der körperlichen Erscheinung des Menschen
zum Ausdruck kommen, in verschiedenen Gegenden sehr verschieden häufig
sind, daß z. B. helle Augen, die sich in Nordeuropa bei der großen
Mehrheit der Bevölkerung finden, weiter nach Süden und Osten immer
seltener werden, bis sie in Zentralafrika oder in Ostasien gar nicht
mehr vorkommen. In ähnlicher Weise sind auch die seelischen Erbanlagen
über die verschiedenen Länder verschieden verteilt. Anlagen, die
eine derartige verschiedene Verteilung aufweisen, nennt man eben
Rassenanlagen, und es besteht keinerlei Wesensunterschied gegenüber
den sonstigen Erbanlagen, auch nicht gegenüber den krankhaften. Die
Unterschiede zwischen den verschiedenen Rassenanlagen sind allerdings
im allgemeinen weniger hochgradig als die zwischen normalen und
krankhaften Anlagen; so ist der seelische Unterschied zwischen einem
Chinesen und einem Neger geringer als der zwischen einem normalen und
einem schwachsinnigen Chinesen. Andererseits aber würde ein Europäer,
der mit der seelischen Ausstattung eines australischen Eingeborenen
geboren würde, sich wohl im Wettbewerbe des modernen Lebens nicht
halten können und vermutlich als schwachsinnig angesehen werden,
ähnlich wie etwa ein Neger, der mit der Pigmentarmut des nordischen
Menschen geboren würde, in seiner tropischen Heimat vermindert
widerstandsfähig wäre und mit Recht als albinotisch, d. h. krankhaft
gelten würde. Die verschiedenen Rassen sind eben im allgemeinen nur an
ihre angestammte Umwelt angepaßt, und[S. 286] diese Unterschiede der Anpassung
haben gewisse Beziehungen zu dem Unterschied zwischen gesund und krank,
der ja ebenfalls an der Anpassung orientiert ist.
Wenn auch die Rassenunterschiede im allgemeinen viel weniger hochgradig
sind als die zwischen normalen und ausgesprochen krankhaften Anlagen,
so sind sie darum doch nicht minder bedeutungsvoll, und zwar
deshalb nicht, weil sie die Unterschiede ganzer großer Gruppen und
Bevölkerungen betreffen. Das gilt ganz besonders von den seelischen
Unterschieden. Wenn es nur körperliche Rassenunterschiede gäbe, so wäre
ja die ganze Rassenfrage ohne besondere Bedeutung; und damit hängt
es offenbar zusammen, daß gerade die seelischen Rassenunterschiede
mit Vorliebe entweder übertrieben oder ganz geleugnet werden. Daß es
überhaupt seelische Rassenunterschiede gibt, daran kann von vornherein
kein Zweifel sein. Jeder Rasse kommen ja gewisse Durchschnittswerte im
Bau jedes Organs zu; das gilt natürlich auch von dem Bau des Gehirns
und damit auch den seelischen Anlagen. Die Frage kann also nicht sein,
ob es überhaupt seelische Rassenunterschiede gibt, sondern nur, welcher
Art und wie groß sie sind.
Daß die seelischen Anlagen erblich bedingt sind, wurde bereits
ausführlich erörtert. Nun sind aber diese Anlagen natürlich nicht etwas
Abstraktes, das gewissermaßen in der Luft schwebte, sondern sie haften
an organischen Formen, an den verschiedenen Idiotypen. Alle Erblichkeit
besteht ja darin, daß die organischen Formen ihre Eigenart bewahren.
Erbanlagen sind Rassenanlagen; das gilt auch von den seelischen
Erbanlagen. Ein sehr großer Teil der seelischen Unterschiede, von denen
wir gesprochen haben, dürfte sogar auf Rassenunterschieden im engeren
anthropologischen Sinne beruhen. Die einzelnen Rassenanlagen bleiben ja
auch in einer Mischbevölkerung erhalten; und ebenso wie wir gemeinsame
erbliche Eigentümlichkeiten des Körpers verschiedener Individuen auf
gemeinsame Abstammung zurückführen, so gehen auch gemeinsame Anlagen
der Seele auf gemeinsamen Ursprung zurück. Es erhebt sich also die
Frage nach den seelischen Eigentümlichkeiten jener ursprünglichen
Rassen, aus denen die modernen Mischbevölkerungen hervorgegangen sind.
[S. 287]
Selbstverständlich kann es sich dabei nur um Durchschnittswerte
handeln. Auch die Ursprungsrassen sind natürlich niemals völlig
gleichförmig in sich gewesen, sondern immer aus einer großen Zahl von
Idiotypen zusammengesetzt, die untereinander ein wenig verschieden
waren. Auch kommen natürlich in jeder Rasse gelegentlich so starke
Erbänderungen an einzelnen Idiotypen vor, daß diese nunmehr von der
Ausgangsrasse weiter entfernt sind als diese von anderen Rassen; das
gilt z. B. von solchen Idiovariationen, die Schwachsinn oder andere
krankhafte Anlagen bedingen. Aber solche stark abweichenden Anlagen
werden zum großen Teil bald wieder durch natürliche Auslese ausgetilgt,
und soweit sie auf kürzere oder längere Zeit bestehen bleiben, können
sie doch nicht die Durchschnittsunterschiede der Rassen aufheben.
In einer gemischten Bevölkerung wie der unsrigen kann man nicht
einfach aus den körperlichen Rassenmerkmalen eines Menschen auf seine
seelischen Rassenanlagen schließen. Es ist z. B. durchaus möglich, daß
ein helläugiger blonder Mensch eine seelische Verfassung habe, wie sie
eigentlich einer dunklen Rasse zukommt. Mit größerer Wahrscheinlichkeit
als aus derartigen körperlichen Rassenmerkmalen kann man aus der
Abkunft eines Menschen auf seine seelischen Rassenanlagen schließen.
Unter niedersächsischen Bauern stellt ein kleiner kurzköpfiger
dunkelhaariger Mensch eine Ausnahme dar; er hat aber trotzdem mit viel
größerer Wahrscheinlichkeit nordische Anlagen der Seele als z. B. ein
großer blonder langköpfiger Italiener. Da nun die meisten Menschen
nicht derartige Ausnahmen darstellen, sondern körperlich und seelisch
dem Durchschnittsbilde ihrer Gruppe ähnlich sind, so ist ein Schluß aus
der körperlichen Erscheinung auf die seelische Veranlagung doch sehr
oft wenigstens annähernd zutreffend; und praktisch geben ja auch alle
Menschen mehr oder weniger viel darauf.
Direkt können wir die seelischen Unterschiede der ursprünglichen
Rassen, welche in unsere Mischbevölkerung eingegangen sind, natürlich
nicht mehr feststellen. Wir müssen uns damit begnügen, aus den
seelischen Unterschieden von Bevölkerungen, an denen wir zugleich
eine verschiedene Mischung körperlicher Rassenanlagen wahrnehmen, auf
die seelischen Anlagen der ursprünglichen[S. 288] Rassen zurückzuschließen.
Bedenklich ist es dagegen, aus besonders „typischen“ Vertretern
die Anlagen der Rassen erschließen zu wollen, weil die Auswahl des
„Typischen“ bereits bestimmte Vorstellungen über das seelische Bild
der Rasse voraussetzt. Besonders Goethe ist beliebt als Typus, nach
dem derartige „Rassenforscher“ das Bild ihrer Rasse schaffen. Viel
einfacher als in unserer Bevölkerung ist die Feststellung seelischer
Rassenanlagen an Gruppen, die wenig oder gar nicht gemischt sind,
z. B. Ostasiaten, manchen Neger- und Indianerstämmen. Besonders die
kulturellen Leistungen der verschiedenen Gruppen gestatten wertvolle
Schlüsse.
Jene Gruppe ursprünglicher Rassen, zu denen die Wedda und die
Uraustralier gehören, steht offenbar den affenartigen Vorfahren
der Menschen auch seelisch verhältnismäßig noch am nächsten. Die
Angehörigen dieser Rassen gewinnen ihren Lebensunterhalt, indem sie
durch die Wälder streifen und verzehren, was sie an Genießbarem finden.
Eine Erzeugung von Nahrungsmitteln durch Viehzucht oder Ackerbau spielt
keine Rolle. Auch bei der Berührung mit Kulturvölkern haben diese
Rassen wenig oder gar nichts von deren Kultur zu übernehmen vermocht,
sondern sie gehen dabei zugrunde.
Die Neger leben im Vergleich zu diesen Rassen schon viel
weniger in den Tag hinein. Sie haben eine ziemlich ausgedehnte
Viehzucht und auch Pflanzenbau in gewissem Umfang entwickelt. Auch
einige Gewerbe wie das Schmiedehandwerk haben sie ausgebildet. Im
Vergleich mit europäischen Rassen fällt allerdings ein Mangel an
vorsorglichem Sinn am Neger auf. Die Aussicht auf späteren Wohlstand
vermag ihn im allgemeinen nicht zu ausdauernder Arbeit zu bestimmen.
Der Neger ist dem unmittelbaren Sinneseindruck viel stärker hingegeben
als der Europäer; er läßt sich daher leicht durch Flitterkram
bestechen. Je nach den unmittelbaren Erlebnissen schwankt er zwischen
sorgloser Ausgelassenheit und ratloser Niedergeschlagenheit. In den
Kinderjahren hält der Neger allerdings zunächst ziemlich gleichen
Schritt mit Kindern europäischer Rassen. Immerhin haben Untersuchungen
an amerikanischen Volksschülern übereinstimmend gezeigt, daß die
Negerkinder bei psychologischen Untersuchungen in ihren Leistungen
um etwa 30% hinter den „weißen“ Kindern[S. 289] zurückblieben. Mit der
früh einsetzenden Geschlechtsreife wird aber ein Abschluß erreicht,
über den der Neger nicht wesentlich hinauskommt. Die Neger haben
keine den europäischen oder asiatischen an die Seite zu stellenden
Gesellschaftsbildungen hervorgebracht; Negerstaaten wie Haiti oder
Liberia zeichnen sich durch Mißwirtschaft aus. Wo Neger mit Menschen
europäischer Rassen zusammenleben wie in den Südstaaten Nordamerikas,
finden sie sich regelmäßig nur in den niederen Schichten der
Bevölkerung mit einfachen Beschäftigungsarten. Geniale Leistungen hat
nie ein Neger hervorgebracht.
Die mongoliden Rassen übertreffen die Neger im Durchschnitt
erheblich an geistiger Begabung. Bei den ostasiatischen Mongolen
haben Ackerbau und Viehzucht seit Jahrtausenden eine hohe Stufe der
Entwicklung erreicht. Die Bildung des chinesischen Reiches und sein
Bestand durch fünf Jahrtausende legen ein unzweideutiges Zeugnis von
der hohen gesellschaftsbildenden Begabung der Mongolen ab. Auch das
japanische und das siamesische Reich sind von Mongolen geschaffen
worden. In Amerika sind von verwandten Rassen das altperuanische und
das altmexikanische Reich gebildet worden.
Im übrigen kommt aber unter den mongoliden Rassen die höchste
Kulturbegabung offenbar den Ostasiaten zu. Bei dem Mongolen sind die
auf das gesellige Leben gerichteten Anlagen besonders entwickelt. Im
ganzen hat er mehr die Fähigkeit der Nachahmung als der Erfindung.
Sein Gedächtnis ist stärker als der kritische Verstand. Er hat daher
geringes Interesse für abstrakte Wissenschaften, neigt aber zur
Verehrung des Geschichtlichen. Während die indischen Arier, die in
der Philosophie und der Baukunst so Hervorragendes geleistet haben,
ihre Geschichte völlig vernachlässigt haben, verfügen die Chinesen
über sorgfältige geschichtliche und genealogische Aufzeichnungen durch
Jahrtausende. Geniale Denker, Erfinder und Entdecker im europäischen
Sinne sind unter den Mongolen kaum zu verzeichnen. Die ungeheure
Gleichmäßigkeit, welche trotz gelegentlicher Wechselfälle die
Geschichte der chinesischen Kultur auszeichnet, ist sicher zum großen
Teil eine Folge des mongolischen Charakters, der zum Festhalten am
Hergebrachten neigt. So gering wie das wissenschaftliche ist auch das
metaphysische Bedürfnis[S. 290] des Mongolen. Die Lehren des Konfutse und
Laotse handeln nicht von metaphysischen Dingen, sondern sie sind ganz
auf das praktische soziale Leben gerichtet. Mehrere Religionen bestehen
in Ostasien in gegenseitiger Duldsamkeit nebeneinander. Die Geschichte
Ostasiens kennt keine Religionskriege, wie sie Europa zerrissen
haben. Der praktischen Nüchternheit und der geringen Entwicklung der
Phantasie entspricht es, daß der Mongole auch die romantische Liebe
im europäischen Sinne nicht kennt. Entgegen den Vorstellungen, die
bei uns mit den Begriffen der „Hunnen“ oder der „Tataren“ verbunden
zu werden pflegen, ist festzustellen, daß die mongoliden Rassen
im ganzen sicher weniger wild und kriegerisch als die eigentlich
europäischen sind. Sie unterscheiden sich von diesen seelisch wie
körperlich in ähnlicher Richtung wie das Weib vom Manne; sie sind mehr
aufnehmend als schöpferisch, dabei genügsam und geduldig. Ihre große
Bedürfnislosigkeit und Zähigkeit ermöglicht ihnen das Gedeihen auch in
kümmerlichen Lebensverhältnissen, an welche die eigentlich europäischen
Rassen sich nicht anzupassen vermögen.
Über die mongoliden Rassen Europas ist schwer etwas Bestimmtes
auszusagen, weil sie nur in Mischung mit andern vorkommen. Immerhin
aber kann man sagen, daß sich europäische Bevölkerungen mit starkem
mongolidem Einschlag von solchen mit vorwiegend nordischer Rasse in
ähnlicher Richtung wie der Mongole vom Europäer unterscheiden. An den
verschiedenen Kulturen, welche Europa im Laufe der Jahrtausende erlebt
hat, haben mongolide Rassenelemente sicher erheblichen Anteil, ohne
daß man sie freilich als die eigentlichen Schöpfer irgend einer dieser
Kulturen bezeichnen könnte.
Die Völker von vorwiegend armenoider
Rasse (vgl. S. 134)
wie Armenier, Griechen, Juden zeichnen sich durch eine besondere
Geschäftstüchtigkeit im Handel und Verkehr aus, wozu ihnen neben einem
hohen Grad von Klugheit vor allem die Fähigkeit, sich in die Seele
anderer Menschen einzufühlen, zugute kommt. Die armenoide Rasse hat
jedenfalls an der assyrisch-babylonischen und der altjüdischen Kultur
einen hervorragenden Anteil gehabt.
[S. 291]
Die mediterrane Rasse zeichnet sich gegenüber der ruhigen
Biederkeit der mongoliden durch eine gewisse unruhige Wildheit aus.
Die seelischen Unterschiede der Bevölkerungen von Sizilien, Korsika,
Nordwestafrika etwa gegenüber denen Osteuropas sind in die Augen
springend. Die ruhige Arbeitsamkeit des Mongoliden läßt der Mediterrane
vermissen; auch an Verstandesbegabung scheint er ihm eher nachzustehen.
Die orientalische Rasse dagegen, welche mit der mediterranen
verwandt ist, zeichnet sich nicht nur durch Klugheit, sondern auch
durch Energie und Unternehmungslust aus. Zu der ruhigen stetigen Arbeit
des Ackerbauers hat sie noch weniger Neigung, vielmehr neigt sie
ausgesprochen zum Nomadentum. Auch kühne Seefahrer wie die Phönikier
hat sie hervorgebracht. Arabische Stämme bilden eine Herrenschicht in
einem großen Teile Afrikas. Die orientalische Rasse dürfte als die
treibende Kraft der altägyptischen Kultur anzusehen sein, ebenso der
phönikischen und punischen, der altjüdischen und der arabischen Kultur
des Mittelalters. Auch an der assyrisch-babylonischen Kultur kommt ihr
wohl ein großer Anteil zu. Sehr einschneidend ist auch ihr Einfluß
auf die moderne abendländische Kultur und zwar dadurch, daß sie einen
wesentlichen Bestandteil der jüdischen Bevölkerung bildet.
Die eigentliche Bewegung hat aber die nordische Rasse in die
europäische Geschichte gebracht. Von ihr sind die indogermanischen
Kulturen ausgegangen. So ist die Kultur des alten Vorderindien eine
unverkennbare Folge der Eroberung des Landes durch die nordischen
Arier, die im zweiten vorchristlichen Jahrtausend dort eindrangen.
Die Macht und Blüte des alten Perserreiches ruhte auf den Schultern
eines andern Zweiges der Arier. Die unvergleichliche Kultur des alten
Griechenlands schloß sich an die Einwanderung der arischen Hellenen
an, deren nordische Rasse nicht minder durch ihre überlieferten
Bildwerke als durch ihre geschichtlichen Aufzeichnungen verbürgt
wird. Das römische Weltreich hatte seine Wurzeln in den keltischen
Italikern, die ebenso wie die sonstigen alten Kelten im wesentlichen
von nordischer Rasse gewesen sein dürften. Die Germanenreiche,
welche aus der sogenannten Völkerwanderung hervorgingen, wurden
gegründet von Stämmen nordischer[S. 292] Rasse. Das deutsche Kaiserreich des
Mittelalters ruhte ganz und gar auf den Schultern von Germanen. Weite
Küstengebiete des Mittelmeeres beherrschten seefahrende Normannen. In
der italienischen Renaissance äußert sich das Blut der Langobarden.
Auf dem Boden des oströmischen Reiches, das nicht von nordischen
Stämmen, sondern von den mongoliden Türken erobert wurde, ist keine
Renaissance erblüht. Die iberische Halbinsel, welche im Vergleich
mit den beiden andern südlichen Halbinseln in frühgeschichtlicher
Zeit nur eine geringe nordische Einwanderung erfahren hatte, erlebte
auch keine solche Kulturblüte im Altertum. Nachdem aber die Westgoten
nach Spanien gekommen waren, erstand im ausgehenden Mittelalter
ein spanisches Weltreich, in dem „die Sonne nicht unterging“.
Auch für die Entdeckungen und Eroberungen der Portugiesen hat der
nordische Blutseinschlag offenbar entscheidende Bedeutung gehabt.
Die Reformation wurde aus der Eigenart nordischen Geistes geboren,
und sie hat im großen und ganzen nur die Länder mit überwiegend
nordischer Bevölkerung erobert. Das kleine niederländische Volk hat in
der Seegeltung Hervorragendes geleistet und ein großes und blühendes
Kolonialreich begründet. Das kleine schwedische Reich hat unter Gustav
Adolf und Karl XII. eine gewaltige politische Stoßkraft entfaltet.
Die französische Macht der vergangenen Jahrhunderte ruhte auf den
Nachkommen von Franken, Goten und Normannen. Das große russische
Reich wurde von Normannen (Warägern) begründet. Die angelsächsiche
Kolonisation Nordamerikas, Südafrikas und Australiens in den letzten
drei Jahrhunderten, welche von den Nachkommen von Sachsen und Normannen
getragen wurde, stellt die gewaltigste Ausbreitungswelle nordischen
Blutes seit der Völkerwanderung dar, vielleicht die gewaltigste der
Weltgeschichte überhaupt. Das spanische und portugiesische Südamerika,
dessen führende Schicht im Gegensatz zu Nordamerika nicht vorwiegend
nordisch, sondern mediterran ist, kann sich an wirtschaftlicher und
kultureller Bedeutung mit diesem nicht messen.
Die moderne abendländische Kultur ist durchaus nicht gleichmäßig
über die Erde verteilt, sondern sie ist hauptsächlich in den Ländern
mit überwiegend nordischer Rasse oder solchen, die doch wenigstens
einen starken Einschlag nordischer Rasse[S. 293] haben, zu Hause. Die großen
wissenschaftlichen Entdeckungen, die Erfindungen und sonstigen
geistigen Errungenschaften der Gegenwart, kommen fast alle entweder
aus der nordwestlichen Hälfte Europas (diese einschließlich Finnlands,
Österreichs und der Schweiz gerechnet) oder aus Nordamerika.
Wenn wir die geistigen Führer der Menschen, die großen Staatsmänner
und Feldherrn, Forscher und Philosophen, Erfinder und Entdecker,
Künstler und Dichter auf ihren Typus betrachten, so finden wir, daß
die allermeisten auch in ihrem Äußern überwiegend von nordischer
Rasse sind. Diese Erfahrung ist derart in das allgemeine Bewußtsein
übergegangen, daß z. B. sogar Christus regelmäßig als Mensch von
nordischem Typus dargestellt wird. Auch im Weltkrieg waren die
erfolgreichsten Führer auf beiden Seiten Menschen nordischer Rasse,
nicht nur Hindenburg und Ludendorff, sondern auch Joffre und
Foch, Lloyd George und Wilson.
Der nordische Mensch ist von allen am wenigsten dem Augenblick
hingegeben; er übertrifft alle andern Rassen an Willensstetigkeit und
sorgender Voraussicht. Infolge der vordenklichen Sinnesart werden
die sinnlichen Antriebe weiter gesteckten Zielen untergeordnet. Auch
dem Mongoliden ist er, wenn auch vielleicht nicht an aufnehmender
Intelligenz, so doch an schöpferischer Kraft des Geistes unzweifelhaft
überlegen. Auch das aber gilt nur vom Durchschnitt; denn es gibt
sicher auch viele begabte Mongolide, die es mit den meisten Menschen
nordischer Rasse durchaus aufnehmen können.
Die seelische Eigenart der nordischen Rasse hängt offenbar mit der
nordischem Umwelt zusammen, aber nicht so, daß das naßkalte Klima
unmittelbar ihre sorgende Sinnesart erzeugt hätte, sondern vielmehr
in dem Sinne, daß Familien mit dem leichten Sinn des Südländers,
die nicht auf lange Zeit vorauszudenken pflegen, viel häufiger im
nordischen Winter zugrundegingen. Die Rasse ist also in gewissem
Sinne das Produkt ihrer Umwelt, aber nicht das direkte Produkt der
Umwelt im lamarckistischen Sinne, sondern das Züchtungsprodukt
der Umwelt. Von wesentlicher Bedeutung sind dabei natürlich auch
die ursprünglichen Entwicklungsmöglichkeiten einer Rasse. Auch
mongolide Rassen sind durch Auslese an nördliches Klima angepaßt
worden. Während aber bei der nordischen Rasse die Überwindung der
Unwirtlichkeiten der Umwelt durch Steigerung der geistigen Kräfte
erreicht wurde, geschah die Anpassung der arktischen Mongoliden
durch Züchtung äußerster Bedürfnislosigkeit.
[S. 294]
Der nordische Mensch wird gern als seßhafter Ackerbauer in
Gegensatz zum schweifenden Nomaden gestellt. Er ist aber weniger
ausgesprochener Ackerbauer als der mongolide. Eher könnte man den
Wikinger als Typus des nordischen Menschen ansehen. Wagemutig,
willensstark bis zur Rücksichtslosigkeit, kann er sich selbst auch
rücksichtslos für eine Sache einsetzen. Damit hängt es zusammen,
daß er sich nur schwer in die Seelen anderer Menschen einfühlen
kann. Eigensinnig besteht er auf seinem Kopf. Durch seine Begabung
für Organisation ist er zwar von großer Bedeutung für das soziale
Leben, aber im Grunde verachtet er die Gemeinschaft. Seine
Instinkte sind mehr individualistisch als sozial gerichtet. Während
die östlichen Mongolen schon fast 5000 Jahre lang zu mehreren
Hundert Millionen in einem Reich zusammenleben, haben sich die
nordischen Menschen, in zahlreiche kleine Gruppen geteilt, immer
wieder gegenseitig zerfleischt. Ihr übertriebenes Selbstbewußtsein
steht heute wie seit Jahrtausenden dem rettenden Zusammenschluß
entgegen.
Mit dem Mangel an einfühlendem Verstehen hängt vielleicht die
verhältnismäßig geringe musikalische Begabung des nordischen
Menschen zusammen. Die indischen Arier, die Hellenen, die modernen
Skandinavier und die Angelsachsen haben Großes in der bildenden
Kunst geleistet, aber nicht in der Musik. „Frisia non cantat.“
Italiener, Magyaren, Juden, Zigeuner gelten bei den Germanen wohl
nicht zu Unrecht als besonders musikalisch.
Die Anlage zu sorgender Voraussicht drängt den nordischen
Menschen zu der Frage nach dem Woher und Wohin der Welt und des
Menschen. Er ist der eigentlich religiöse und philosophische
Mensch. Die nordische Sehnsucht findet nicht, was ihr genügt; sie
schwärmt daher leicht über alle Wirklichkeit hinaus und wendet
sich ins Metaphysische. Der nordische Mensch neigt auch zu einer
eigentümlichen Vergeistigung der Liebe, die leicht einen ungesunden
Zug erhält und dem Leben der Rasse gefährlich werden kann.
Es ist sehr beliebt, die Rassenanlage des Germanen der des
Juden gegenüberzustellen, wobei allerdings gewöhnlich
übersehen wird, daß beide Gruppen keine einheitlichen Rassen
darstellen. Andererseits kann freilich die seelische Eigenart der
Juden nicht einfach aus der jener Rassen, aus denen die jüdische
Gemeinschaft hervorgegangen ist, erklärt werden. Von wesentlichstem
Einfluß waren offenbar die Ausleseverhältnisse während des
viele Jahrhunderte langen städtischen Lebens und der fast
ausschließlichen Beschäftigung im Handel und ähnlichen Berufen.
Von der Urerzeugung der Lebensbedürfnisse nicht nur durch eigene
Neigung, sondern vielfach auch durch gesetzliche Beschränkungen
ausgeschlossen, konnten in der Hauptsache immer nur solche Juden
eine Familie gründen, welche die Angehörigen der Wirtsvölker ganz
besonders gut zu nehmen verstanden. So dürfte es kommen, daß
die Juden sich nicht nur durch Klugheit und Rührigkeit, Fleiß
und Beharrlichkeit, sondern vor allem auch durch die Fähigkeit
auszeichnen, sich in die Seele anderer Menschen zu versetzen und
sie nach ihrem Willen zu lenken. Neigung und Fähigkeiten führen sie
daher[S. 295] immer wieder zu Betätigungen, bei denen das Eingehen auf die
jeweiligen Neigungen des Publikums und deren Lenkung Erfolg bringt.
Berufe, denen sie sich mit Vorliebe und Erfolg zuwenden, sind daher
vor allem die des Kaufmanns, Händlers und Geldverleihers, des
Journalisten, Schriftstellers, Politikers, Schauspielers, Musikers,
Rechtsanwalts und Arztes. Berühmte Männer der Wissenschaft stellen
die Juden auf dem Gebiete der Medizin, der Mathematik und Physik
und der Psychologie. Die großen Schachmeister sind fast alle Juden.
Auffallend gering ist ihr Sinn für Natur. Auch für bildende Kunst
sind die Juden im allgemeinen wenig begabt. Gegen körperliche
Arbeit hat der Jude meist eine lebhafte Abneigung. Schmerzen,
Krankheit und Tod fürchtet er im allgemeinen mehr als der Germane.
Er liebt auch den Kriegsdienst im allgemeinen nicht besonders.
Andererseits darf man auch nicht übersehen, daß Germanen und Juden
in wesentlichen Anlagen sich recht ähnlich sind, und zwar gilt das
besonders, wenn man als „Germanen“ nur Menschen von überwiegend
nordischer Rasse gelten läßt. Beide zeichnen sich durch hohe
Verstandesbegabung und Willensstärke aus; beide haben großes
Selbstbewußtsein, Unternehmungsgeist und einen ausgesprochenen
Herrenwillen. An Geschäftstüchtigkeit werden die Juden von
nordischen Hanseaten, Schotten und Yankees eher übertroffen. Die
vielfach zutage tretende Feindschaft zwischen Germanen und Juden
dürfte mindestens ebensosehr als auf ihrer Wesensverschiedenheit
gerade auf der Ähnlichkeit in ihrer Befähigung beruhen, die
zu einem scharfen Konkurrenzverhältnis führt, ähnlich wie
die verschiedenen germanischen Herrengruppen immer wieder in
Machtkämpfe geraten.
Leider wird die rassenpsychologische Betrachtung immer wieder
mit moralischer Beurteilung verquickt. Die Sinnesart des
Juden ist an und für sich durchaus nicht auf Verneinung und
Zersetzung gerichtet. Auch da, wo er zerstört, vermeint er in
der Regel aufzubauen. Die Erscheinung, daß die Führer radikaler
revolutionärer Bewegungen meist Juden sind, erklärt sich vielmehr
aus Anlagen der jüdischen Seele, die, biologisch betrachtet, weder
gut noch böse sind. Die Fähigkeit, sich in die Stimmungen anderer
einzufühlen, sich in ihre Vorstellungen zu versetzen, macht den
Juden nicht nur zum geborenen Schauspieler, sondern auch zum
geborenen Redner und Demagogen. Die größte Rolle spielen jüdische
Orgoristen (s. S. 234) in modernen revolutionären Bewegungen, weil
sie sich auch in utopische Vorstellungen völlig hineinversetzen
und daher mit weitgehender innerer Wahrhaftigkeit den Massen
überzeugende Versprechungen machen können.
Der ausgesprochene Familiensinn der Juden ist alles andere als
zersetzend, ebenso ihr starkes Zusammengehörigkeitsgefühl, ihre
gegenseitige Hilfsbereitschaft und ihr Gefühl für die allgemeine
Menschheit. Der jüdische Geist ist neben dem germanischen die
hauptsächlichste treibende Kraft der modernen abendländischen
Kultur. Die Emanzipation der Juden hat darauf ähnlich eingewirkt,
wie eine der Wellen nordischen Blutes auf die indogermanischen
Kulturen. Aber auch schon in der Entwicklung und Ausbreitung
des Christentums als einer der wesentlichsten Wurzeln der[S. 296]
abendländischen Kultur ist der jüdische Geist unverkennbar wirksam
gewesen.
Selbstverständlich sind die erblichen Rassenanlagen nicht die
alleinige Ursache der großen Kulturleistungen. Alle Kultur, alle
Leistung entsteht vielmehr aus dem Zusammenwirken von Rassenanlage
und Umwelt. Die rassenbiologische Betrachtung muß sich hüten, in
ähnliche Einseitigkeiten zu verfallen wie gewisse ihr entgegenstehende
verbreitete Lehren. So lehrt die sogenannte „materialistische“
Kulturauffassung, welche an den Namen Marx anknüpft, daß allein
die Wirtschaftsverhältnisse über alle Kultur entscheiden; auch alle
sittlichen und geistigen Ideale sucht sie auf die wirtschaftlichen
Verhältnisse zurückzuführen. Die sogenannte „idealistische“ Auffassung
sieht demgegenüber gerade die geistigen Leistungen und Ideale als die
eigentlich treibenden Kräfte in der Geschichte an; sie leugnet aber
in ihrer landläufigen Form, wie sie z. B. von Natorp vertreten
wird, ebenso wie die materialistische Auffassung eine wesentliche
Bedeutung der Rasse. Beiden gemeinsam ist der lamarckistische Irrtum
einer fast unbeschränkten Bildsamkeit der Menschen. Während die
„materialistische“ Auffassung die Bildsamkeit durch direkten Einfluß
der Umwelt überschätzt, träumt die „idealistische“ von einer Veredelung
des Menschengeschlechts durch die innere Aneignung geistiger Ideale,
was aber ebenfalls eine Erblichkeit erworbener Anpassungen voraussetzt
und daher unhaltbar ist. Die geistige Veranlagung der Menschen kann
weder durch wirtschaftliche noch durch geistige Einwirkungen einfach
umgestaltet werden, sondern nur durch Auslese; sie ist Rassenanlage
und alle geistigen Errungenschaften sind in allererster Linie von
der erblichen Veranlagung ihrer Schöpfer und Träger abhängig. Eine
organische Kulturauffassung darf zwar die von der „materialistischen“
und der „idealistischen“ einseitig hervorgehobenen Bedingungen nicht
übersehen; sie muß aber gegenüber jenen auf die Rasse oder allgemeiner
auf die Erbanlage als die erste und unerläßlichste Bedingung aller
Kultur hinweisen. Der große Kant, auf den sich die modernen
„Idealisten“ mit Vorliebe zu berufen pflegen, hat sich übrigens von
solcher Einseitigkeit freigehalten und betont, daß der „angeborene
Charakter in der Blutmischung des Menschen[S. 297] liegt und auch der
erworbene und künstliche nur die Folge davon ist“.
Vielfach ist die Ansicht verbreitet, daß bei Rassenmischungen
regelmäßig die Geistesverfassung der niederen Rasse durchschlage,
ja daß die Mischlinge sogar minderwertiger seien als beide
Elterrassen. So wird von den Mischlingsbevölkerungen in den
Küstenstrichen Afrikas, Mittel- und Südamerikas berichtet, daß
sie sittlich tiefer stehen als die reinen Neger oder Indianer,
während sie an Intelligenz diesen ebenbürtig oder überlegen seien.
Wahrscheinlich ist die Minderwertigkeit dieser Mischlinge zum
großen Teil das Ergebnis einer Auslese. Die Weißen, welche mit
eingeborenen Weibern Mischlinge erzeugen, stellen dem Charakter
nach eine ungünstige Auslese dar, und auch die eingeborenen Weiber,
welche sich zum Verkehr mit Weißen hergeben, sind natürlich
vielfach von haltlosem Charakter, kein Wunder, daß es dann auch
die Mischlinge zum großen Teil sind. Wo die Ausleseverhältnisse
günstiger sind, besteht auch keine Minderwertigkeit der
Mischlinge gegenüber der farbigen Stammrasse. Das gilt z. B.
von den von Eugen Fischer beschriebenen Bastards von
Rehoboth, welche die Nachkommen von holländischen Kolonisten
und Hottentottinnen, die jene als rechtmäßige Ehefrauen nahmen,
darstellen. Fischer hat gefunden, daß die Bastards den
reinen Hottentotten nicht nur an Intelligenz, sondern auch an
Charakter überlegen sind, während sie andererseits den Buren an
Kulturbegabung erheblich nachstehen.
Jedenfalls ist es nicht richtig, daß große Kulturleistungen
nur von reinen Rassen vollbracht werden könnten, noch weniger
natürlich, daß die Reinheit einer Rasse gar wichtiger sei als die
Art ihrer angestammten Begabung. Die nordischen Stämme, welche im
alten Indien, Griechenland, Italien eingewandert sind, haben den
größten Glanz erst zu einer Zeit entfaltet, als schon mannigfache
Mischungen mit der Urbevölkerung stattgefunden hatten. Manche der
größten Geister wie Michelangelo, Luther, Beethoven waren
offenbar Mischlinge. Auch Goethe war offenbar weder körperlich
noch seelisch von rein nordischem Typus; den Bildern nach zu
urteilen, dürfte der andersartige Einschlag vor allem von seiner
Großmutter mütterlicherseits, die eine geborene Lindheimer war,
herrühren.
Natürlich kann Rassenmischung in vielen Fällen auch zu ungünstigen
Mixovariationen führen. Die einzelnen Anlagen jeder Rasse sind
durch Naturzüchtung im Laufe ungezählter Generationen aneinander
angepaßt, und durch Mischung kann diese Harmonie gestört werden.
Aber selbst ein Mißverhältnis zwischen verschiedenen Anlagen
braucht im Sinne der Kulturschöpfung nicht immer ungünstig zu
sein. Wie oben erörtert wurde, sind gerade disharmonische Naturen
gelegentlich zu großen Kulturleistungen befähigt. Gobineau,
auf den sich die Verfechter der reinen Rasse oft berufen, hat
geradezu die „Welt der Künste und der edleren Literatur als
Ergebnis der Blutmischungen“ angesprochen und gesagt: „Es wäre
unrichtig, behaupten zu wollen, daß alle Mischungen vom Übel und
schädlich seien.“ Andererseits kannte er für die nordische Rasse[S. 298]
freilich keine ebenbürtige Mischung, und er sah das Verhängnis
der Rasse und Kultur darin, daß die an Zahl geringere edle Rasse
allmählich durch Mischung in der Flut der unedlen aufgehe.
Die Kulturbegabung der verschiedenen Rassen wird besonders darum so
viel erörtert und so leidenschaftlich umstritten, weil man meint,
daß der Wert der Rassen davon abhängig sei. Auch wir haben
bisher, wenn wir gewisse Rassenanlagen als wertvoll und andere als
minderwertig bezeichneten, die Kulturbegabung als Maßstab vorausgesetzt
und zwar in bewußter Anlehnung an landläufige Anschauungen. Vom
philosophischen Standpunkt aus ist dieser Maßstab indessen weder
selbstverständlich noch eindeutig. Wenn man nämlich den Wert der
Rassen an der Kultur messen will, so entsteht notwendig die Frage nach
dem Sinn und Wert der Kultur. Steht z. B. die abendländische oder
die chinesische höher? Wie im zweiten Bande gezeigt werden wird, hat
die abendländische Kultur gegenwärtig eine Richtung, welche darauf
hinausläuft, ihre Schöpfer und Träger auszutilgen und damit sich
selbst zu vernichten. Man wird vielleicht geneigt sein, zu sagen, daß
nur eine gesunde Kultur zum Maßstabe des Rassenwertes gemacht werden
dürfe. Dann wäre die chinesische Kultur, welche für ihre Träger ohne
Zweifel erhaltungsgemäßer ist, also die höhere und ihre Schöpfer die
höchststehende Rasse?? Wir werden nicht geneigt sein, diese
Folgerung zu ziehen, und sie würde in der Tat nur einen Zirkelschluß
bedeuten. Denn wenn man den Wert einer Kultur an ihrer Wirkung auf
die Rasse mißt, so kann man den Wert der Rasse nicht wieder an ihrer
Wirkung auf die Kultur messen. Wenn man aber der Rasse als solcher
Eigenwert zuerkennt, so kann eine Rasse weder „höher“ noch „tiefer“
als eine andere stehen, weil alle solche Höhenbeziehungen die Geltung
eines anderweitigen Maßstabes voraussetzen würden. Die Erde steht weder
höher noch tiefer als etwa der Mars und auch nicht gleich hoch, weil
die Begriffe Hoch und Tief an der Erde selber orientiert sind. Ebenso
bei der Rasse. Wenn wir unsere Rasse nicht um irgendeiner Kultur, einer
Lehre oder Moral willen, sondern um ihrer selbst willen lieben, so
verträgt sich diese Liebe nicht mit der Gleichschätzung irgend einer
andern Rasse, ohne daß wir darum unsere Rasse als höherwertig in einem
objektiven Sinne ansähen.
[S. 299]
Da dieses Buch kein erschöpfendes Handbuch sein will, verzichten
wir auf eine vollständige Zusammenstellung der Literatur, welche
außerordentlich umfangreich sein und das Buch unnötig verteuern würde.
Wir haben uns vielmehr auf die Angaben der wichtigsten Schriften
beschränkt. Zur Orientierung für Nichtfachleute schien es uns wichtig,
dem Titel der Bücher kurze kritische Bemerkungen anzufügen. Bei
Büchern, die ausführliche Literaturverzeichnisse enthalten, wurde dies
angegeben, um Lesern, die sich für die Einzelliteratur dieses oder
jenes Teilgebietes interessieren, einen Weg dahin zu weisen.
Zum ersten Abschnitt.
Der Verfasser des ersten Abschnitts hat die Erblichkeitslehre
ausführlicher in einem besonderen Buche dargestellt:
Baur, E. Einführung in die experimentelle
Vererbungslehre. 3. und 4. Auflage. Berlin 1919. (Enthält ein
Literaturverzeichnis von 30 Seiten über die wichtigste Literatur
auf dem Gebiete der Erblichkeitslehre.)
Andere deutsche Lehrbücher der Erblichkeitslehre sind:
Johannsen, W. Elemente der exakten Erblichkeitslehre.
2. Aufl. Jena 1913. (Besonders auch zur Einführung in die
biologische Variationsstatistik sehr zu empfehlen. Nur den
Ausführungen über die Bedeutung der Auslese können wir nicht ganz
zustimmen.)
Goldschmidt, R. Einführung in die
Vererbungswissenschaft. 3. Aufl. Leipzig 1920. (Sehr
vielseitig; doch weichen unsere Anschauungen in einzelnen Punkten
von denen des Verfassers ab. Mit Literaturlisten hinter den
einzelnen Kapiteln.)
Plate, L. Vererbungslehre. Leipzig 1913.
(Behandelt die Erblichkeit menschlicher Anlagen, einschließlich
der krankhaften, ausführlicher wie die andern Lehrbücher. Die
vorgetragenen Anschauungen weichen jedoch von denen, die wir für
richtig halten, zum Teil erheblich ab. Mit Literaturverzeichnis.)
Haecker, V. Allgemeine Vererbungslehre. 2.
Aufl. Braunschweig 1912. (Berücksichtigt die Beziehungen der
Erblichkeitslehre zur Zellforschung besonders ausführlich. Mit
Literaturlisten hinter den einzelnen Kapiteln. Die 3. Aufl. von
1921 lag uns noch nicht vor.)
Ziegler, H. E. Die Vererbungslehre in der Biologie und
in der Soziologie. Jena 1918. (Behandelt auch die biologische
und die soziale Auslese. Den Anschauungen Zieglers über Erblichkeit
können wir nur in wenigen Punkten, z. B. hinsichtlich der Funktion
der Chromosome, nicht ganz zustimmen.)
[S. 300]
Bateson, W. Mendels Vererbungstheorien. Aus dem
Englischen übersetzt. Leipzig und Berlin 1914. (Enthält auch
eine Beschreibung von Mendels Leben und eine Wiedergabe seiner
klassischen Arbeit von 1865.)
Siemens, H. W. Die biologischen Grundlagen der
Rassenhygiene und der Bevölkerungspolitik. München 1917. (Diese
billige kleine Schrift ist besonders zur ersten Einführung in die
Erblichkeitslehre und Rassenbiologie zu empfehlen.)
Die führenden Zeitschriften auf dem Gebiete der
Erblichkeitsforschung sind:
Zeitschrift für induktive Abstammungs- und Vererbungslehre.
Herausgeber E. Baur. Verlag Bornträger, Berlin.
Archiv für Rassen- und Gesellschaftsbiologie. Herausgeber A.
Ploetz; Verlag Teubner, Leipzig.
Jene behandelt mehr die Verhältnisse bei Pflanzen und Tieren, diese
beim Menschen. Beide bringen regelmäßige Literaturberichte und
kritische Besprechungen.
Journal of Genetics. Herausgeber W. Bateson und R. C.
Punnett. Cambridge. (Wichtigste englische Zeitschrift für
Erblichkeitsforschung.)
Journal of Heredity. Herausgeber P. Popenoe.
Washington. (Führende Zeitschrift in Amerika.)
Hereditas. Herausgeber R. Larsson. Lund. (In dieser
skandinavischen Zeitschrift für Erblichkeitsforschung erscheinen
auch viele Arbeiten in deutscher oder in englischer Sprache.)
Zum zweiten Abschnitt.
Martin, R. Lehrbuch der Anthropologie. Jena 1914.
(Das Werk Martins, welches mehr ein Handbuch als ein
Lehrbuch ist, bringt die anthropologische Methodenlehre und die
Variation der einzelnen menschlichen Merkmale und Organe in sonst
unerreichter Vollständigkeit zur Darstellung. Das 100 Seiten starke
Literaturverzeichnis kann als erschöpfend gelten.)
Ripley, W. The races of Europe. 2. Aufl. London
1912. (Das schöne Werk dieses amerikanischen Forschers stellt die
bisher beste, durch viele Bilder illustrierte Beschreibung der
Rassenverhältnisse Europas dar.)
Deniker, J. The races of man. London 1900.
— — Les races de la terre. Paris 1914. (Das Werk
Denikers ist in vieler Beziehung grundlegend. Seine
Aufspaltung der großen Rassen scheint uns aber zu weit zu gehen. Er
dürfte z. T. Rassenmischungen als Rassen angesprochen haben.)
Fischer, E. Die Artikel „Anthropologie“,
„Anthropogenese“, „Fossile Hominiden“,
„Gehirn“, „Haar, Haut“,
„Körperformen“, „Rassen“, „Schädellehre“,
„Sozialanthropologie“ im Handwörterbuch der
Naturwissenschaften. Jena 1912/13. (In diesen[S. 301] Artikeln hat der
Verfasser des 2. Abschnittes dieses Buches seine anthropologischen
Ansichten in gedrängter Kürze dargestellt. Dort auch
Spezialliteratur.)
Fischer, E. Die Rehobother Bastards und das
Bastardierungsproblem beim Menschen. Jena 1913. (Dort auch
Angabe der einschlägigen Spezialliteratur.)
Retzius G. und Fürst. Anthropologia suecica.
Stockholm 1900. (Klassische Monographie der Rassenverhältnisse
Schwedens.)
Ammon, O. Zur Anthropologie der Badener. Jena 1899. (Einzige
und grundlegende Monographie der Rassenverhältnisse eines deutschen
Landes.)
Giuffrida-Ruggeri, V. Homo sapiens. Wien 1913.
L’uomo attu ale Milano 1913.
Sergi, G. Europa. Torino 1908. (Die Ansichten
Sergis weichen von denen, welche wir für richtig halten, z.
T. sehr stark ab.)
Klaatsch, H. Der Werdegang der Menschheit. Berlin
1921. (Auch den Ansichten von Klaatsch können wir nur zum
Teil zustimmen.)
Guenther, K. Vom Urtier zum Menschen. Stuttgart 1909. (Mit
Literaturverzeichnis.)
Haecker, V. Entwicklungsgeschichtliche
Eigenschaftsanalyse. Jena 1918. (Dort auch einschlägige
Literatur.)
Zum dritten Abschnitt.
Der Verfasser des dritten Abschnitts hat seine biologischen
Grundanschauungen in ihrer Auswirkung auf dem Gebiete der Pathologie
bereits i. J. 1912 in einer besonderen Schrift dargestellt:
Lenz, F. Über die krankhaften Erbanlagen des Mannes und die
Bestimmung des Geschlechts beim Menschen. Jena 1912. (Manche
Einzelheiten dieser Schrift, die allzu Vieles bringen wollte, sind
inzwischen überholt. Der Verfasser darf aber mit Befriedigung
feststellen, daß alle dort vertretenen Grundanschauungen sich
inzwischen weitgehend Bahn gebrochen haben. Seit 1919 hat er
seine Anschauungen auch in seinen Vorlesungen über Rassenhygiene
dargelegt. Der vorliegende Grundriß stellt teilweise einen Auszug
aus diesen Vorlesungen dar.)
— — Über dominant-geschlechtsbegrenzte Vererbung. Archiv
für Rassen- und Gesellschaftsbiologie 1918/19. H. 1. (In dieser
Arbeit hat Verf. erstmalig den Unterschied zwischen dominanten und
rezessiven geschlechtsgebundenen Erbanlagen auseinandergesetzt.)
— — Die Bedeutung der statistisch ermittelten Belastung mit
Blutsverwandtschaft der Eltern. Münch. med. Wochenschrift 1919
Nr. 47. (Erstmalige Darlegung, daß bei rezessiven Leiden ein um
so höherer Prozentsatz der Belastung mit Blutsverwandtschaft der
Eltern zu erwarten ist, je seltener das betreffende Leiden ist.)
[S. 302]
Siemens, H. W. Einführung in die allgemeine
Konstitutions- und Vererbungspathologie. Berlin 1921. (Die
Grundvorstellungen und auch die allermeisten Ansichten über
Einzelheiten in diesem Buche stimmen mit den unsrigen völlig
überein. Da wir von dem Erscheinen des Buches erst nach Abschluß
der Korrekturen unseres Textes Kenntnis erhielten, konnte jenes
darauf keinerlei Einfluß ausüben. Die Übereinstimmung erklärt
sich vielmehr außer aus der allgemeinen Evidenz der Tatsachen und
der Wirkung früherer Schriften aus einem intensiven persönlichen
Gedankenaustausch. Das Buch enthält auch ein ausgewähltes
Literaturverzeichnis von 67 Nummern.)
Bauer, J. Die konstitutionelle Disposition zu inneren
Krankheiten. 2. Aufl. Berlin 1921. (Ein außerordentlich
fleißiges Sammelwerk, das im wesentlichen sich freilich noch in
den Bahnen der älteren Konstitutionspathologie vor dem Aufkommen
der modernen Erblichkeitsforschung bewegt. Recht wertvoll ist
das umfangreiche, 88 Seiten umfassende Literaturverzeichnis, das
allerdings etwas wahllos zusammengetragen ist und daher keine
Unterscheidung zwischen mehr oder weniger wertvollen Schriften
gestattet.)
Brugsch, Th. Allgemeine Prognostik. Berlin 1918.
(Auch dieses Buch enthält manches Wertvolle.)
Martius, F. Konstitution und Vererbung in ihren
Beziehungen zur Pathologie. Berlin 1914. (Der Verfasser
dieses Werkes hat sich ein bleibendes Verdienst dadurch erworben,
daß er in einer Zeit der einseitigen Überschätzung der äußeren
Krankheitsursachen nachdrücklich auf die Wichtigkeit der erblichen
Veranlagung hingewiesen hat, wenn auch in vormendelschem Geiste. In
Einzelheiten können wir ihm nicht zustimmen.)
Dresel, K. Inwiefern gelten die Mendelschen
Vererbungsgesetze in der menschlichen Pathologie? Virchows Archiv
für pathologische Anatomie. Bd. 224. 1918. (Enthält ein wertvolles
Literaturverzeichnis.)
Krankheiten und Ehe. 2. Aufl. Neu bearbeitet und
herausgegeben von C. v. Noorden und S. Kaminer.
Leipzig 1916. (Dieses Sammelwerk enthält mancherlei wertvolles
Material über die Bedeutung krankhafter Erbanlagen, besonders
in den Kapiteln über Krankheiten der Knochen und Gelenke [C.
Helbing], über Augenleiden [G. Abelsdorff],
über Stoffwechselkrankheiten [C. v. Noorden] und über
Sprachstörungen [H. Gutzmann]; in andern Kapiteln ist die
Frage der Erblichkeit weniger gründlich behandelt; entsprechend
verschiedenwertig sind auch die Literaturverzeichnisse zu den
einzelnen Kapiteln.)
Treasury of Human Inheritance. (Herausgegeben von dem
rassenhygienischen Institut [Galton-Institut] der Universität
London, dessen Leiter K. Pearson ist. Der Treasury erscheint
fortlaufend in einzelnen Sammelwerken, deren jedes eine erbliche
Krankheit oder eine Gruppe von solchen behandelt. Die einzelnen
Bände stellen unerreicht vollständige Sammlungen der bisher
bekannten Stammbäume und der einschlägigen Literatur dar.)
[S. 303]
Bulletins of the Eugenics Record Office. (In diesen Heften
aus dem von C. B. Davenport geleiteten rassenhygienischen
Institut in Cold Spring Harbor im Staate New York wird oft auch die
Erblichkeit krankhafter Anlagen in wertvollen Einzeldarstellungen
behandelt.)
Zusammenfassende amerikanische Darstellungen sind:
Davenport, C. B. Heredity in Relation to Eugenics.
New York 1911.
Popenoe, P. und Johnson, R. H. Applied
Eugenics. New York 1920. (Dieses ausgezeichnete, mit
sorgfältigen Literaturangaben versehene Werk sei zur Einführung in
die amerikanische Literatur über unsern Gegenstand warm empfohlen.)
Als Sammelstellen für Tatsachen über die Erblichkeit krankhafter
Anlagen sei auch noch einmal auf die schon zum ersten Abschnitt
genannten Zeitschriften hingewiesen, vor allem auf das
Archiv für Rassen- und Gesellschaftsbiologie.
Die meisten Mitteilungen über die erbliche Bedingtheit bestimmter
Leiden erscheinen allerdings in den Fachzeitschriften der einzelnen
medizinischen Fächer, welche hier nicht einzeln aufgeführt
werden können. Als Wegweiser dahin kann die Zeitschriftenschau
und der Referatenteil des Archivs für
Rassenbiologie sowie auch die Zeitschriftenschau der allgemein
medizinischen Zeitschriften, z. B. der Münchener
Medizinischen Wochenschrift, dienen.
Zur Orientierung auf dem Gebiete der bisherigen Literatur über die
erblichen Leiden der einzelnen Organsysteme sei noch besonders auf
folgende Werke hingewiesen:
Groenouw, A. Beziehungen der Allgemeinleiden und
Organerkrankungen zu Veränderungen und Krankheiten des
Sehorgans. Als Band von Graefe-Saemischs Handbuch der
gesamten Augenheilkunde. 3. Aufl. Berlin 1920. (In dem Buche
Groenouws findet sich eine sorgfältige und ausführliche
Darstellung der erblichen Augenleiden und der einschlägigen
Literatur.)
Steiger, A. Die Entstehung der sphärischen Refraktionen
des menschlichen Auges. Berlin 1913. (Auf dieses bahnbrechende
Werk Steigers, das in der Frage der Entstehung der
Kurzsichtigkeit geradezu erlösend gewirkt hat, sei besonders
hingewiesen.)
Stein, C. Gehörorgan und Konstitution. Zeitschr.
f. Ohrenheilkunde. 76. Bd. 1917. (Enthält ein wertvolles
Literaturverzeichnis über erbliche Ohrenleiden.)
Bettmann, S. Die Mißbildungen der Haut. Jena 1912.
(Ausführliches Literaturverzeichnis über erbliche Hautleiden.)
Meirowsky, E. Über die Entstehung der sogenannten
kongenitalen Mißbildungen der Haut. Wien und Leipzig 1919.
(Enthält eine wertvolle Sammlung von Stammbäumen und Literatur.)
Zur Orientierung über die Literatur auf dem Gebiete der Mißbildungen,
der Konstitutionsanomalien und der inneren Leiden sei auf die schon
genannten allgemeineren Werke verwiesen. Ferner seien genannt:
[S. 304]
Toenniessen, E. Vererbungsforschung und innere
Medizin. In: Ergebnisse der Inneren Medizin und
Kinderheilkunde. Bd. 17. 1919. (Enthält keine speziellen
Literaturangaben.)
Pfaundler, M. v. Über Wesen und Behandlung der Diathesen
im Kindesalter. Verhandl. des 28. Kongresses für innere
Medizin. Wiesbaden 1911.
Pfaundler, M. v. Kindliche Krankheitsanlagen
(Diathesen) und Wahrscheinlichkeitsrechnung. In:
Zeitschr. f. Kinderheilkunde. Bd. 4. 1912.
Jendrassik, E. Die hereditären Krankheiten. Im
Handbuch der Neurologie von Lewandowsky. Bd. 2. Berlin
1911. (Den Anschauungen des Verfassers über erbliche Nervenleiden
können wir nur teilweise zustimmen. Enthält ein wertvolles
Literaturverzeichnis.)
Kraepelin, E. Psychiatrie. 4 Bde. Leipzig
1909–1915. (Umfassende Darstellung des Gesamtgebietes der
Geistesstörungen durch den Altmeister der modernen Psychiatrie.
Ohne Literaturverzeichnis.)
Rüdin, E. Studien über Vererbung und Entstehung geistiger
Störungen. I. Zur Vererbung und Neuentstehung der Dementia
praecox. Berlin 1916. (Verf. hat durch Inangriffnahme der
Forschung nach den Ursachen der Geistesstörung im Geiste moderner
Biologie bahnbrechend gewirkt. Mit Literaturverzeichnis.)
Lundborg, H. Medizinisch-biologische Familienforschungen
innerhalb eines 2232köpfigen Bauerngeschlechts in Schweden.
Jena 1913. (Dieses Werk, in dem eine gewaltige Arbeitsleistung des
bekannten schwedischen Rassenbiologen ihren Niederschlag gefunden
hat, ist die beste rassenbiologische Einzeldarstellung einer
abgegrenzten Bevölkerungsgruppe, welche bisher erschienen ist. Das
Hauptaugenmerk ist auf die erblichen Nerven- und Geisteskrankheiten
gerichtet.)
Die Werke von Rüdin und Lundborg behandeln auch die
Methodik der Erblichkeitsforschung. Im übrigen muß zur Orientierung
über die Literatur zum 3. und 4. Kapitel des dritten Abschnitts
(S. 239–266)
auf die zum ersten Abschnitt genannten Werke verwiesen werden.
Zum vierten Abschnitt.
Peters, W. Über Vererbung psychischer Fähigkeiten.
Leipzig 1915 (Grundlegendes Werk mit sorgfältig ausgewählten
Literaturangaben.)
Ziegler, H. E. Die Vererbungslehre in der Biologie und in
der Soziologie. Jena 1918. (Auf dieses schon eingangs genannte
Werk sei hier noch einmal ausdrücklich hingewiesen, weil unsere
Darstellung der Erblichkeit geistiger Begabung sich teilweise
darauf stützt.)
Schallmayer, W. Vererbung und Auslese. 4. Aufl. Jena
1920. (Dieses umfassende Werk ist zwar auch für die Gegenstände
der früheren Abschnitte unseres Lehrbuches von Bedeutung, ganz
besonders aber für den vierten Abschnitt. Es enthält auch ein
sorgfältiges und[S. 305] ausführliches Literaturverzeichnis. Wenn Verf.
den Zusammenhang zwischen anthropologischer Rasse und Begabung
leugnet, so können wir ihm darin allerdings nicht folgen.)
Galton, F. Hereditary Genius. London 1869. (Das
klassische Werk über die Erblichkeit der Begabung. Die unter dem
Titel „Genie und Vererbung“ erschienene deutsche Übersetzung ist
leider nicht ganz glücklich.)
— — Natural Inheritance. London 1889. (Ebenfalls
klassisch, obwohl in mancher Hinsicht überholt.)
Popenoe, P. u. Johnson, R. H. Applied Eugenics. Neu
York 1920. (Dieses schon genannte Werk behandelt die Erblichkeit
der seelischen Anlagen in ganz besonders glücklicher Weise.)
Lombroso, C. Der geniale Mensch. Hamburg 1900.
(Obwohl einseitig und überholt soll das i. J. 1864 erschienene
Buch Lombrosos wegen seiner originalen Bedeutung hier doch
Erwähnung finden.)
Moebius, P. J. Das Pathologische bei Goethe. Leipzig
1898.
— — Nietzsche. Leipzig 1904. (Durch diese „Pathographien“
hat Moebius wesentlich zur Klärung der Beziehungen zwischen
Psychopathie und Begabung beigetragen. Ein Buch, das diese Frage
wirklich im Geiste moderner Biologie und moderner Psychiatrie
umfassend behandeln würde, gibt es bisher leider nicht.)
Fischer, E. Sozialanthropologie. In: Handwörterbuch
der Naturwissenschaften. Jena 1912/13. (In dieser knapp gehaltenen
Schrift ist auch die Kulturbegabung der verschiedenen Rassen kurz
umrissen. Ich (Lenz) verdanke auch wertvolle Einsichten den
anthropologischen Vorlesungen meines Lehrers Eugen Fischer,
ohne indessen diesem alle im vierten Abschnitt entwickelten
Anschauungen zuschreiben zu wollen.)
Ploetz, A. Sozialanthropologie. Sonderabdruck aus
„Kultur der Gegenwart“. Leipzig 1920. Bisher im Buchhandel nicht
erschienen. (Ich verdanke Alfred Ploetz, dem Begründer
der deutschen Rassenhygiene, den ich wohl ebenfalls als meinen
Lehrer bezeichnen darf, außerordentlich viel an rassenbiologischer
Einsicht. In der genannten „Sozialanthropologie“ sind u. a. auch
seine rassenpsychologischen Anschauungen zu knappem Ausdruck
gekommen.)
Gobineau, J. A. Versuch über die Ungleichheit der
Menschenrassen. Deutsch von L. Schemann. Stuttgart 1898.
(Trotz mannigfacher Irrtümer im einzelnen ist dieses seherische
Werk, das 1853–55 in Paris erschien, in seinem Grundgedanken
unerschüttert; es hat in der Rassenfrage wie kein anderes gewirkt.
Woltmann, L. Politische Anthropologie. Eisenach 1903.
(Bedeutungsvolle Fortsetzung der Lehre Gobineaus; biologisch
allerdings noch in den Anschauungen der vormendelschen Zeit
wurzelnd.)
Schemann, L. Gobineaus Rassenwerk. Stuttgart 1910.
(Eine historisch-kritische Apologie von Gobineaus Werk, die
im ganzen als wohl gelungen bezeichnet werden darf.)
[1] Daß der Begriff Individuum bei diesen Lebewesen genau
besehen gar nicht durchführbar ist, braucht wohl nicht weiter
ausgeführt zu werden.
[2] Etwas der ungeschlechtlichen Fortpflanzung der niederen
Tiere. Entsprechendes finden wir bei höheren Tieren im allgemeinen
nur darin, daß Embryonen in den ersten Entwicklungsstufen sich teilen
können, so daß zwei oder mehr Individuen aus einem befruchteten
Ei entstehen. Das führt dann zu eineiigen Zwillingen, Drillingen usw.
Dieser Vorgang, der beim Menschen nur ausnahmsweise vorkommt, ist bei
manchen Tieren — Gürteltieren — die Regel.
[3] Vorwiegend autogam sind z. B. auch Erbsen, Gerste, Weizen
und gerade aus diesem Grunde wird besonders mit diesen so sehr viel
experimentiert. Mit Gerste und Bohnen hat z. B. W. Johannsen
seine klassischen Versuche ausgeführt.
[A] Wie das in
Fig. 7 geschehen ist.
[B] „Rot“ heißt hier, daß keine weiße Pflanzen
herausspalten, das rot ist aber zum Teil ungleich, spaltet je nach
Formel der betreffenden Kategorie in heller und dunkler rot.
[4] Durch diesen Vergleich soll aber, das sei ausdrücklich
hervorgehoben, nicht etwa gesagt werden, daß die Rassenbestandteile
aus denen ein Menschenvolk zusammengemischt ist, ursprünglich immer
verschiedene „Arten“ im Sinne der Systematiker gewesen seien.
[5] Der — soll (zur Abkürzung der Formel) die für unsere
Überlegung hier gleichgültigen homozygotischen Faktoren AA XX BB
CC andeuten.
[6] Eine Anleitung zu eigener speziell anthropologischer
Arbeit soll nicht gegeben werden. (So bleibt auch eine Beschreibung
anthropologischer Technik ganz weg.) Es sei hier auf das ausgezeichnete
Lehrbuch der Anthropologie von Rudolf Martin ganz besonders
hingewiesen, das für jeden, der anthropologisch arbeiten will, völlig
unentbehrlich ist.
[7] Die Ziffern vor dem Maß sind die Martin’schen Nummern,
seine Technik ist angewandt.
[8] Man sagt oft dem Adel „blaues Blut“ nach: bei hell- und
dünnhäutigen Menschen nordischer Rasse schimmern die Blutgefäße der
Haut bläulich durch.
[9] S. S. 42
[10] Hier wären Studien an Europäer-Mongolenmischungen, die
auch nebenbei auf anderen Gebieten vielversprechend wären, dringend
erwünscht.
[11] Darauf beruht die Anwendbarkeit zum (forensisch)
Identitätsnachweis von Personen. Man hat die Linienanordnung zu solchen
Zwecken systematisch eingeteilt.
[12] Von sozialer Auslese soll hier abgesehen werden.
[C] Nach den „dinarischen“ Alpen.
[D]
Von οργάο heftig verlangen und ὁριστός bestimmbar. Für
Psychiater, welche Anstoß daran nehmen, daß ich als Nichtpsychiater
einen solchen Fachausdruck einzuführen wage, möchte ich bemerken, daß
damit ja kein neuer Krankheitsbegriff bezeichnet werden soll, sondern
nur eine Art der Psychopathie, welche auch bisher schon abgegrenzt und
als „psychogener Reaktionstyp“ oder mit andern wenig treffenden Namen
bezeichnet wurde.
[E] το ἴδιον = das Eigene, das innere Wesen; χινεῖν = etwas
Feststehendes erschüttern, verändern.
[F] Diese Auffassung ist allerdings von den maßgebenden
Autoritäten noch nicht anerkannt, wozu freilich bisher auch noch
keine Gelegenheit gegeben war, da ich sie noch nicht anderweitig
veröffentlicht habe. M. E. ist sie aber durch die schon bekannten
Erfahrungstatsachen völlig gesichert. Sie stellt nur das Fazit aus
diesen dar.
Anmerkungen zur Transkription:
Der vorliegende Text wurde anhand der 1921 erschienenen Buchausgabe
erstellt. Satzzeichen wurden stillschweigend korrigiert. Voneinander
abweichende Schreibweisen, insbesondere bei Eigennamen und Fremdwörtern
(z.B. ‚Pygmaeen/Pygmaen/Pygmäen‘ oder ‚Seborrhoe/Seborrhöe‘, etc.)
wurden beibehalten.
Die folgenden Stellen wurden korrigiert bzw. bedürfen des Kommentars:

von
Prof. Dr. ERWIN BAUR,
Direktor des Instituts für Vererbungsforschung
in Potsdam
Prof. Dr. EUGEN FISCHER,
Direktor des anatomischen Instituts der Universität
Freiburg i. Br.
Dr. FRITZ LENZ,
Privatdozent für Hygiene an der
Universität München
Mit 65 Figuren im Text
J. F. Lehmanns Verlag, München
1921
Band I:
Menschliche Erblichkeitslehre
von
Prof. Dr. Erwin Baur, Prof. Dr. Eugen Fischer
und Privatdozent Dr. Fritz Lenz
Mit 65 Figuren im Text
J. F. Lehmanns Verlag, München
1921
Urheber und Verleger behalten sich alle Rechte,
insbesondere der Übersetzung, vor
∷ Copyright 1921, J. F. Lehmann, München ∷
Druck von Dr. F. P. Datterer & Cie.,
Freising-München.
[S. v]
[S. 1]
In der Zusammensetzung eines jeden Volkes vollziehen sich fortwährend
Änderungen. Das Volk, das Rom zu Ende der Kaiserzeit bewohnte,
war nicht nur in seinen Sitten und Gewohnheiten, sondern auch in
seinem ganzen Charakter und in seinen Rasseneigenschaften völlig
verschieden von dem Volke zur Zeit Catos. Und die Menschen, die
heute in Deutschland leben, sind in ihren geistigen und körperlichen
Rasseneigenschaften völlig verschieden von den Zeitgenossen Karls des
Großen. Diese Weiterentwicklung, diese Umbildung eines Volkes kann zum
Guten, zur Ertüchtigung und zum Aufstieg des Volkes führen, sie kann
aber auch, und das ist bei allen Kulturvölkern der häufigste Fall,
rascher oder langsamer seinen Verfall, seine Entartung
bewirken.
Man hat oft in einer durchaus unbegründeten Vergleichung eines
Volkes mit einem einzelnen Menschen geglaubt, daß jedes Kulturvolk
gewissermaßen ein frisches Jugendstadium, ein Stadium der Reife und
endlich ein Altern, d. h. eine Entartung und einen Niedergang aufweise.
Das ist sicher nicht der Fall. Aber in jedem Volke können
krankhafte Vorgänge, meistens sind es Auslese-Vorgänge, einsetzen,
welche die Beschaffenheit des Volkes rasch verschlechtern, seinen
Verfall bedingen.
Die Erkenntnis, daß solche Vorgänge sich in unserem Volke, wie in
allen Kulturvölkern, in bedrohlichem Maße zeigen, daß wir, wie alle
Kulturvölker in einer Entartung begriffen sind, ist heute schon weit
verbreitet. Man versucht auch schon, dieser „Krankheit des Volksganzen“
mit sozialpolitischen und gesetzgeberischen Maßnahmen entgegenzutreten,
meistens freilich mit wenig tauglichen Mitteln.
Ebenso wie ohne eine gründliche Kenntnis der menschlichen Anatomie,
Physiologie und Pathologie eine wissenschaftliche Heilkunde
unmöglich ist, ebenso ist auch für das Studium der menschlichen
Soziologie, für jede zielbewußte Bevölkerungspolitik und
für alle rassenhygienischen Bestrebungen (Eugenik) eine breite
naturwissenschaftliche Grundlage erforderlich.
[S. 2]
Wenn wir nicht wissen, welche verschiedenen Rassenbestandteile ein
Volk zusammensetzen, nach welchen Gesetzen die Rassenunterschiede
und die zahllosen Unterschiede der Einzelmenschen vererbt werden und
wie Auslesevorgänge auf ein Volk einwirken, tappen wir mit allen
Betrachtungen über die Wirkung von sozialen und politischen Einflüssen
auf die Beschaffenheit eines Volkes völlig im Dunkeln. Ohne diese
Kenntnis vorgenommene gesetzgeberische Eingriffe auf dem Gebiet der
Bevölkerungspolitik und Rassenhygiene wären ebenso zu bewerten wie die
gemeingefährliche Quacksalberei eines ungebildeten Laien.
Aus dieser Überlegung ergibt sich die Gliederung unseres Lehrbuches.
Der erste Abschnitt gibt einen Überblick über die allgemeine
Variations- und Erblichkeitslehre. Der zweite Abschnitt behandelt die
spezielle menschliche Variations- und Erblichkeitslehre einschließlich
der anthropologischen Rassenunterschiede. Im dritten Abschnitt werden
dann die wichtigsten erblichen Krankheiten und Anomalien besprochen,
und im vierten wird die erbliche Bedingtheit der geistigen Begabung
behandelt. Diese vier Abschnitte zusammen bilden eine gewisse
Einheit, insofern als sie alle Tatsachen, von denen die Veranlagung
des einzelnen Menschen abhängig ist, theoretisch zur Darstellung
bringen. Für Leser, welche sich für die praktischen Folgerungen,
die sich daraus für unser soziales und persönliches Leben ergeben,
weniger interessieren, haben wir diese theoretischen Teile zu einem
besonderen, einzeln käuflichen Bande zusammengefaßt. Das praktische
Hauptgewicht liegt indessen auf dem zweiten Bande. Dort werden zunächst
die Auslesevorgänge, welche sich in unseren Bevölkerungen abspielen,
dargestellt, mit dem Ergebnis, daß die erbliche Beschaffenheit
unserer Bevölkerung in der Gegenwart sich im ganzen in ungünstiger
Richtung ändert. In den letzten Abschnitten wird dann die praktische
Rassenhygiene behandelt, d. h. es wird untersucht, wie man dieser
Entartung Einhalt tun und wie man das Leben der Rasse in möglichst
günstige Bahnen lenken könne. Insbesondere wird auch dargestellt,
wie der einzelne Mensch und die einzelne Familie ihr Leben im Sinne
praktischer Rassenhygiene gestalten könne.
[S. 3]
Abriß der allgemeinen Variations- und
Erblichkeitslehre
Von
Professor Erwin Baur.
[S. 4]
Mit Vererbung im biologischen Sinne des Wortes bezeichnen
wir gemeinhin die Tatsache, daß die Nachkommen eines Elters oder bei
geschlechtlicher Fortpflanzung eines Elternpaares dem bzw. den Eltern
gleichen.
Nachkommenschaft kann bei vielzelligen Lebewesen entstehen:
1. durch Lostrennung und selbständige Weiterentwicklung einer
einzelnen Zelle oder bei Lebewesen mit vielkernigen Zellen sogar
eines Teiles einer Zelle;
2. durch Lostrennung und selbständige Weiterentwicklung von ganzen
Zellgruppen und Organen;
3. durch Lostrennung zweier Zellen von einem Individuum oder von
zwei Individuen und weiterhin Vereinigung je zweier solcher Zellen
(„Eizelle“ und „Spermatozoid“) zu einer Zelle, aus der dann ein
neues Individuum hervorgeht.
Die ersten beiden Fälle bezeichnet man als ungeschlechtliche
(vegetative), den dritten Fall als geschlechtliche (sexuelle)
Fortpflanzung.
Bei sehr vielen, besonders bei vielen pflanzlichen Lebewesen kann man
jede beliebige Zelle oder doch Zellgruppe aus ihrem bisherigen Verband
lostrennen. Sie fängt dann selbständig zu wachsen an und läßt so ein
neues Individuum[1] aus sich hervorgehen. Bei vielen anderen Organismen
sind nur wenige Zellen in dieser Weise „allseitig regenerationsfähig“.
Bei noch anderen Organismen, so besonders bei den höheren Tieren sind
im allgemeinen nur ganz bestimmte Zellen — die Geschlechtszellen —
zur Erzeugung neuer Individuen befähigt.[2]
Bei den Organismen der ersten beiden Gruppen muß also in jeder von
diesen allseitig regenerationsfähigen Körperzellen, bei den Organismen
der letzten Gruppe muß mindestens in jeder Geschlechtszelle
alles darin stecken, was für die[S. 5] betreffende Art wesentlich ist. Im
feineren Bau der Eizellen eines Orang-Utans und eines Menschen muß in
irgendeiner Weise der ganze Unterschied zwischen einem Orang-Utan und
einem Menschen begründet sein. Man darf sich das freilich nicht in der
kindlichen Weise der Präformations-Theorie so vorstellen, daß in der
Eizelle alle im späteren Organismus auftretenden Unterschiede schon
vorhanden wären. Jeder fertige Organismus ist erst das Endergebnis
einer langen individuellen Entwicklung, winzige Unterschiede im
Anfangsstadium können tiefgehende Unterschiede bei den späteren
Stadien bedingen — kleine Ursachen, große Wirkungen. — Es ist ganz
leicht vorstellbar, daß kleine Unterschiede im Gefüge zweier äußerlich
überhaupt nicht unterscheidbarer Eizellen, z. B. kleine chemische
Verschiedenheiten bedingen, daß aus der einen ein Europäer, aus der
anderen ein Hottentotte wird. Es ist auch gar nicht gesagt, daß
zwischen der Größe der Unterschiede zweier Keimzellen und der Größe der
Unterschiede der fertigen Organismen eine bestimmte Beziehung besteht.
Wir wollen nun weiterhin, ohne damit zunächst irgendwelche zytologische
Vorstellungen zu verbinden, den Teil einer Zelle, in dem in uns
vorläufig noch unbekannter Weise ihre Arteigenheit begründet ist, mit
einem von Naegeli eingeführten Ausdruck als Idioplasma
bezeichnen. Es beruhen nach dieser Begriffsbestimmung alle erblichen
Unterschiede zwischen zwei fertigen Individuen entwicklungsmechanisch
in letzter Linie auf Unterschieden im Bau oder Chemismus des
Idioplasmas. Diese Idioplasma-Unterschiede sind das Primäre,
die äußerlich an den ausgewachsenen Organismen
erkennbaren Unterschiede sind etwas ganz Sekundäres. Irgendein
kleiner Unterschied zwischen den Idioplasmen zweier Eizellen ist
vielleicht die entwicklungsmechanische Ursache einer ganzen Reihe von
Unterschieden in den verschiedensten Teilen des fertigen Organismus.
[S. 6]
Vererbung von einem Elter bzw. einem Elternpaar auf die Nachkommen
beruht darauf, daß die Nachkommen ganz oder teilweise das gleiche
Idioplasma haben wie der Elter oder bei geschlechtlicher Fortpflanzung
wie die Eltern.
Die Vererbung ist fast nie eine vollkommene, d. h. die Nachkommen sind
fast nie dem Elter bzw. den Eltern völlig gleich, und ebenso sind
fast immer die Geschwister untereinander verschieden. Man sagt, die
Nachkommen „variieren“. Es ist die wichtigste Aufgabe der
Vererbungswissenschaft, die Gesetzmäßigkeiten klarzulegen, nach denen
dies Verschiedensein, diese Variation vor sich geht.
Ursache des Verschiedenseins der Kinder von den Eltern und der Kinder
voneinander, d. h. Ursachen des Variierens kennen wir im wesentlichen
dreierlei, und so lassen sich auch drei Gruppen von Variationen
unterscheiden:
1. Die eine von diesen drei Hauptursachen beruht darauf, daß auch
der erblichen Anlage nach, d. h. idioplasmatisch völlig gleiche
Individuen je nach den äußeren Verhältnissen, unter denen sie
aufgewachsen sind, je nach ihrer „Peristase“, sehr verschieden
sein können. Wir bezeichnen diese Art der Variation als Variieren
durch Modifikation oder in einer in diesem Buche verabredungsgemäß
durchgeführten neuen Bezeichnung als Paravariation.
2. Eine zweite Ursache des Variierens beruht darauf, daß bei
der geschlechtlichen Fortpflanzung ein neues Individuum fast
immer dadurch entsteht, daß zwei Zellen sich vereinigen, die
ihrer erblichen Anlage nach, d. h. im Idioplasma verschieden
sind, und daß so eine Vermischung eine Kombination
zweier Vererbungsrichtungen erfolgt. Man spricht dann von
Mixovariationen.
3. Eine dritte Ursache des Variierens beruht darauf, daß aus
irgendwelchen Gründen und zu irgendwelchem Zeitpunkt eine
Änderung im Gefüge des, im allgemeinen freilich sehr stabilen,
Idioplasmas erfolgt und daß[S. 7] so Zellen und daraus Individuen
mit verändertem Idioplasma hervorgehen, die entsprechend auch in
ihren sekundären äußeren Eigenschaften verändert sind. Variationen,
die auf einer solchen Änderung des Idioplasmas beruhen,
bezeichnet man vielfach als Mutationen, wir wollen sie als
Idiovariationen bezeichnen.
Um die Gesetze der Paravariationen zu untersuchen, muß man ausgehen von
Fällen, wo nicht gleichzeitig die verschiedenen Ursachen des Variierens
mitspielen, wo vor allem die Wirkungen der geschlechtlichen Vermischung
zweier Vererbungstendenzen ausgeschaltet sind. Wir wählen deshalb zur
Ableitung der wichtigsten Gesetzmäßigkeiten am besten einen Organismus,
der dauernd oder doch zeitweilig Fortpflanzung ohne geschlechtliche
Vereinigung verschiedener Idioplasmen aufweist. Wir müssen also
entweder mit sich ungeschlechtlich vermehrenden Organismen arbeiten
oder mit Organismen, die sich „autogam“[3] fortpflanzen. Das letztere
ist zum Beispiel bei den Bohnen der Fall, die Zwitterblüten
haben, und bei denen fast immer der Blütenstaub nur auf die Narbe der
gleichen Blüte gelangt und sie befruchtet. Die idioplasmatisch
gleichen Individuen, die durch ungeschlechtliche Vermehrung eines
Ausgangsindividuums entstanden sind, bezeichnet man in der
Vererbungsliteratur als einen „Klon“. Die in gleicher Weise
erblich einheitlichen Individuen, die man erhält als Nachkommenschaft
eines Ausgangsindividuums bei einem autogamen Organismus
bezeichnet man als „Reine Linie“.
Wir wollen hier als Schulbeispiel etwa eine Kultur von Paramaecium
caudatum, einem in allen Pfützen und Tümpeln häufigen kleinen
einzelligen Infusor nehmen, das sich in kleinen Glasgefäßen eine lange
Reihe von Generationen hindurch rein vegetativ fortpflanzen läßt. Man
bekommt so, wenn man mit einem Ausgangstier ein Aquarium beschickt,
rasch einen großen[S. 8] Schwarm von Tieren, die alle ihrer erblichen
Anlage nach, d. h. idioplasmatisch gleich sind. Äußerlich sind aber
die einzelnen Tiere eines solchen Klons trotzdem stark verschieden,
weil sie im einzelnen immer unter etwas anderen Bedingungen sich
entwickelt haben. Das eine hat z. B. immer genug Nahrung bekommen, das
andere hat zeitweilig gehungert, das eine hat sich verletzt, das andere
nicht, das eine befand sich an einer besonders stark belichteten oder
an einer besonders warmen Stelle des Kulturgefäßes usw.
Für dieses Verschiedensein erblich gleicher Organismen, das bedingt
ist durch die ungleichen Außeneinflüsse, die auf die Tiere einwirken,
gelten ganz bestimmte Gesetzmäßigkeiten: Untersucht man irgendeine
beliebige Eigenschaft aller Tiere eines solchen Schwarmes statistisch,
so findet man meist, daß weit nach der einen Seite abweichende
Individuen selten sind, ebenso auch weit nach der anderen Seite
abweichende. Je mehr sich aber die Eigenschafts-Ausbildung dem Mittel
nähert, desto häufiger sind die betreffenden Individuen. Das zeigt
sehr schön die Tabelle I, in der von einem Klon von Paramaecium
die Körperlänge statistisch aufgenommen ist. Figur 1 zeigt das
gleiche Zahlenmaterial in Form einer Variationskurve.
Weshalb die Variationskurven so häufig gerade diese Form haben, d.
h. mehr oder weniger der Binominalkurve gleichen, ist leicht
einzusehen: Die Größe der Paramaecien wird, um bei diesem Beispiel zu
bleiben, durch alle möglichen verschiedenen Faktoren beeinflußt. Ganz
besonders groß wird z. B. ein Tier nur dann, wenn es dauernd sehr gut
genährt wurde, nie verletzt wurde, immer im genügend sauerstoffreichen
Wasser war, nie durch zu grelles Licht, oder zu hohe Temperatur, oder
zu niedere Temperatur geschädigt wurde usw. Nur ein Tier, das in
allen diesen Dingen Glück hat, wird besonders groß, und
ebenso wird nur ein Tier, das in allen diesen Dingen Unglück
hat, besonders klein. Meist wird[S. 9] es sich aber treffen, daß
ein Tier teils Glück, teils Unglück hat, d. h. es wird meist eine
mittlere Größe haben.
Immerhin ist aber diese ganze Frage doch so wichtig, daß es sich lohnt,
abzuleiten, weshalb gerade die bestimmte Form der Kurve zustande kommt.
Faktoren, die alle die Größe eines Paramaeciums in einem Aquarium
beeinflussen, gibt es zahllose. Wir wollen einmal nur die vorhin
genannten herausgreifen und wollen auch die Annahme machen, es gäbe
für diese 5 Faktoren immer nur je zwei Alternativen, eine die Größe
fördernde und eine die Größe hemmende. Wir wollen ferner die fördernden
Alternativen mit einem großen, die hemmenden mit dem entsprechenden
kleinen Buchstaben bezeichnen. Das gäbe folgendes:
[S. 10]
Auch wenn wir nur diese fünf voneinander unabhängige Faktoren in
Rechnung stellen, können die einzelnen Tiere einer Kultur schon sich
unter 32 verschiedenen Bedingungen entwickeln. Ein Tier, das
unter der ausschließlich günstigen Bedingung A B C D E aufwächst,
wird besonders groß, ein Tier, das unter der nur teilweise günstigen
Bedingung A b c D e aufwächst, das also zwar gut genährt ist, auch
nicht unter Kälte leidet, das aber durch Sauerstoffmangel, Hitze und zu
grelles Licht geschädigt wird, wird wesentlich kleiner sein. Nehmen wir
der Einfachheit halber an, daß jeweils ein fördernder Faktor ein Tier
um eine Längeneinheit größer werden lasse, so haben wir folgendes:
[S. 11]
Alle diese 32 überhaupt möglichen Kombinationen haben die gleiche
Wahrscheinlichkeit, man kann also erwarten, daß von einer großen
Anzahl von Tieren eines Aquariums sich je 1⁄32 unter einer von diesen
Konstellationen entwickelt. Nun geben aber, wie ein Blick auf die
Tabelle S. 10 zeigt:
Mit andern Worten wir werden erwarten müssen, daß von einer großen Zahl
von Tieren
zeigen werden. In Form einer Kurve ergibt sich das in
Fig. 2
dargestellte Bild.
[S. 12]
Hätten wir in dem Beispiel statt 5 Faktoren eine größere Zahl, etwa
6 gewählt, so hätten wir die Zahlenreihe 1 6 15 20 15 6 1
erhalten und jede beliebige größere Zahl von Faktoren würde ebenfalls
Zahlenreihen ergeben, die wie

1
1 2 1
1 3 3 1
1 4 6 4 1
1 5 10 10 5 1
usw. übereinstimmen mit den Koeffizientenwerten von (a+b)n, d. h.
der Gaußschen Wahrscheinlichkeitskurve entsprechen.
Die bezeichnende Form der Paravariationskurve rührt also nur daher,
daß sehr viele Faktoren ganz unabhängig voneinander die Paravariation
beeinflussen.
Die Variationskurven, die man findet, wenn man statistisch irgendeine
Eigenschaft untersucht, zeigen zwar sehr häufig ein mehr oder weniger
getreues Spiegelbild der Zufallskurve, aber durchaus nicht immer. Es
gibt auch einschenkelige, mehrgipfelige u. a. Kurven. Das hängt damit
zusammen, daß durchaus nicht[S. 13] notwendigerweise die Änderung einer
Eigenschaft genau parallel den sich ändernden Bedingungen gehen
muß. Es würde aber zu weit führen näher auf diese Fragen einzugehen.
Wie auffällig große Verschiedenheiten zwischen erblich genau
gleichen Individuen zustande kommen, wie ungemein groß das Ausmaß
einer Paravariation sein kann, ist zwar für Pflanzen an sehr vielen
Versuchen festgestellt, für Tiere aber und vor allem für höhere Tiere
ist hierüber wenig zuverlässiges Material bekannt. Erblich ganz
einheitliches Material ist hier sehr schwer heranzuziehen, weil wegen
der Geschlechtstrennung Nachkommenschaft nur von zwei Individuen
erhalten werden kann. Ein sehr lehrreicher Versuch dieser Art mit
höheren Tieren ist in Figur 3 dargestellt.
Wenn ein Organismus durch den Einfluß der Umwelt, durch seine
„Peristase“, eine Paravariation erfährt, so wird dadurch sein
Idioplasma, seine erbliche Veranlagung im allgemeinen nicht
berührt. Wir greifen wohl, um das zu zeigen, am besten wieder auf
unser Paramaeciumbeispiel zurück:
Ziehen wir von Paramaecium in einem Aquarium einen Klon heran, so sind
die Einzeltiere sehr verschieden groß, aber die kleinsten sowohl
wie die größten Tiere sind erblich, „idioplasmatisch“ trotzdem völlig
gleich, sie haben beide die gleiche Nachkommenschaft, die wiederum
aus großen und aus kleinen Tieren besteht (Figur 4).
[S. 14]
Auch wenn man eine solche Auslese nach „groß oder klein“ viele
Generationen lang durchführt, bleibt das Ergebnis das Gleiche, die
besondere Beschaffenheit des Einzeltieres wird
nicht vererbt, sondern jedes Tier dieser Sippe vererbt
immer nur die ganz bestimmte, charakteristische Modifizierbarkeit
seiner Sippe.
Man kann auch — in einer etwas anderen Versuchsanordnung — von
einem Klon ein Tier in ein nährstoffreiches, ein anderes Tier in
ein nährstoffarmes Aquarium verbringen. Es werden dann in den beiden
Aquarien Schwärme entstehen, die sehr verschieden sind. Der
gutgenährte Schwarm wird im Durchschnitt größere Tiere aufweisen
als der schlecht genährte. Die beiden Schwärme werden sehr verschieden
sein, obwohl sie erblich gleich sind. Man kann diese Zuchten in den
beiden verschiedenen Aquarien eine lange Reihe von Generationen
fortsetzen, und wenn man dann aus der „fetten“ und aus der „mageren“
Zucht je ein Tier herausgreift, und diese beiden Tiere in ganz
gleich beschaffene Aquarien bringt, gehen aus beiden Schwärme
hervor, die ganz gleich beschaffen sind. Das Idioplasma des Klons
ist also durch diese sehr verschiedenartigen Kulturbedingungen nicht
verändert worden, so sehr verschieden auch die beiden Zuchten während
vieler Generationen waren.
Von Paramaecium caudatum lassen sich aus jedem Tümpel leicht
eine ganze Menge verschiedener Sippen herausfischen, jede davon
hat ihre eigene bestimmte Modifizierbarkeit, die sie ganz getreu
vererbt, stellt einen ganz bestimmten Idiotypus dar.
Dies alles gilt ganz allgemein, wie vielleicht am besten an
einem botanischen Beispiel gezeigt werden kann: Von der gewöhnlichen
chinesischen Primel — der allbekannten Zierpflanze — gibt es viele
Farbenrassen, unter anderm eine rote und eine weiße,
die wir als Primula sinensis rubra und als Primula sinensis
alba bezeichnen wollen. Wie alle Eigenschaften unterliegt auch
die Blütenfarbe einer sehr starken Paravariation durch allerhand
Außeneinflüsse z. B. durch die Temperatur. Zieht man Pflanzen einer
einheitlichen „roten“ Sippe in[S. 15] einem warmen etwas schattigen
Gewächshaus von rund 35°C, so blühen sie weiß, während die bei
etwa 10–15°C herangezogenen Geschwister rot sind. Nachkommen solcher im
Warmhaus weißblütig gewordener und von einer Primula sinensis
alba ununterscheidbaren Pflanzen sind, wenn man sie unter den
normalen Verhältnissen, d. h. bei 10–15°C großzieht, rotblütig.
Der erbliche, idioplasmatische Unterschied zwischen den beiden Rassen
ist also nicht der, daß die eine „weiße“, die andere „rote“ Blüten
hat, sondern, daß die beiden Sippen in verschiedener Weise auf die
Temperatur reagieren.
Paraffinum durum und Paraffinum liquidum unterscheiden
sich für den Laien dadurch, daß das eine bei gewöhnlicher Temperatur
eine feste weiße Masse, das andere eine ölartige Flüssigkeit ist. Führt
man aber die beiden Paraffinen bei einer Temperatur von 60°C vor, dann
kann man sie ebensowenig äußerlich unterscheiden, wie die beiden
Primelrassen im Warmhaus. Trotzdem sind natürlich die beiden erwärmten
und äußerlich ununterscheidbaren Paraffine ebenso verschieden,
wie die beiden Primelrassen im Warmhaus. Der Unterschied zwischen den
beiden Paraffinen ist eben der, daß sie verschiedene Schmelzpunkte
haben, d. h. auf Temperatureinflüsse verschieden reagieren. So
wenig wie ein „Paraffinum durum“, das man auf 60° erwärmt, nun dadurch
einen niedrigeren Schmelzpunkt bekommt, d. h. zu „Paraffinum liquidum“
wird, ebensowenig wird eine im Warmhaus weiß blühende Primula
sinensis rubra zu einer Primula sinensis alba.
Erblicher, eine Sippe bezeichnender Unterschied ist, um es
noch einmal zu betonen, nicht eine bestimmte Ausbildung eines
Merkmals, sondern immer nur eine bestimmte „Reaktionsweise“. Wie
ein Organismus aussieht, hängt also immer ab, von zwei Dingen:
erstens von seiner ererbten Reaktionsweise oder man kann auch
sagen von seiner idioplasmatischen Beschaffenheit und zweitens
von seiner Peristase, d. h. von den Außeneinflüssen, denen er
gerade während seiner Entwicklung unterworfen war.
Es ist ganz merkwürdig, wie viele unklare Vorstellungen hierüber
verbreitet sind.
[S. 16]
Die Auffassung, als ob die Veränderung, die Paravariation einer
Außeneigenschaft etwa der Farbe der Primel, auch die erbliche
Reaktionsweise der Sippe ohne weiteres ändere, spukt auf Grund
falsch gedeuteter Beobachtungen unter dem Schlagwort von der
„Vererbung erworbener Eigenschaften“ noch immer in vielen Köpfen.
Hier hilft nur eine völlig klare Begriffsbestimmung. Vererbbare
Eigenschaft ist immer nur „vererbbare bestimmte Reaktionsweise“ auf
Außeneinflüsse. Das Entstehen einer neuen Eigenschaft beruht also
darauf, daß diese frühere Reaktionsweise verändert wird. Wenn
man ein Paraffinum durum nicht bloß auf 60° erwärmt, d. h. nicht
bloß schmilzt, sondern es etwa unter Druck sehr hohen Temperaturen
aussetzt, dann ändert sich seine chemische Konstitution,
es kann dann aus ihm unter Umständen ein Paraffin mit niedrigerem
Schmelzpunkte entstehen. Ganz entsprechend kann auch durch irgendwelche
außergewöhnliche Einwirkung etwa Radiumbestrahlung, Dauerkultur bei
eben noch ertragener hoher Temperatur u. ä. aus einer Primula
sinensis rubra eine Nachkommenschaft entstehen, die anders als
die Ausgangsrasse mit ihrer Blütenfarbe auf die Temperatur reagiert.
Ebenso wie aber eine durch Veränderung der chemischen Konstitution und
Schmelzpunkterniedrigung bewirkt Verflüssigung eines Paraffinum
durum etwas ganz anderes ist, als ein bloßes Schmelzen, ebenso
ist auch die Entstehung einer solchen neuen Primelrasse
grundsätzlich ganz etwas anderes, als die durch Kultur im Warmhaus
erzielte einfache Paravariation.
Man bezeichnet, wie wir schon vorhin gehört haben, eine Veränderung
dieser letzteren Art, als Idiovariation oder mit einem älteren
Fachausdruck als Mutation.
Der Ausdruck „Erwerbung einer neuen Eigenschaft“ wird nun
aber leider noch immer von vielen Biologen für diese beiden ganz
verschiedenen Dinge angewendet.
Wenn wir also zu der heiklen Frage nach der Vererbung erworbener
Eigenschaften Stellung nehmen wollen, werden wir sagen müssen:
Neu entstandene Eigenschaften, auch infolge irgendwelcher
Außeneinflüsse erzeugte Eigenschaften, die wirklich neue
Eigenschaften[S. 17] in dem eben genannten Sinn sind, sind erblich,
oder können doch erblich sein, dagegen entsteht dadurch, daß irgendein
Organismus eine Paravariation erleidet, durchaus nicht ohne weiteres
auch eine Idiovariation. Daß die Vorstellung so fest in vielen Köpfen
sitzt, eine Paravariation löse immer oder doch meist eine
mehr oder weniger gleichsinnige Idiovariation aus, rührt von
fehlerhaft angestellten Versuchen und von Fehlschlüssen her.
Die größte Fehlerquelle liegt in erblich uneinheitlichem
Versuchsmaterial. Der Fehler liegt so nahe, und wird so oft
gemacht, daß er wohl auch hier an einem Beispiel besprochen
werden muß. Wie schon früher gesagt, gibt es von Paramaecium
caudatum eine Menge von verschiedenen Sippen, deren jede erblich
konstant ist. Eine Anzahl solcher Paramaecium-Sippen ist in
Fig. 5 abgebildet. Für jede von diesen acht Sippen
gilt die in Fig. 4
abgebildete Gesetzmäßigkeit: Jedes einzelne Individuum vererbt nicht
seine eigene Größe, sondern seinen Sippencharakter. Wie ein
Blick auf die Figur 5 zeigt, greifen die Paravariations-Kurven der
verschiedenen Sippen übereinander. Wenn man also diese verschiedenen
Paramaecium-Sippen durcheinander im gleichen Aquarium hat,
dann findet man von ganz großen bis zu ganz kleinen Tieren eine
völlig fließende Reihe, man bemerkt nichts davon, daß in dem Aquarium[S. 18]
acht erblich verschiedene Sippen (Klone) sind. Auch wenn
man das wüßte, könnte man einem beliebigen Einzeltier von mittlerer
Größe, gar nicht ansehen, zu welchem Klone es gehört.
Tiere von dieser Größe kommen in allen acht Klonen vor. Daß zwei
Tiere „paratypisch“ gleich sind, sagt nicht, daß sie auch
„idiotypisch“ gleich seien. Macht man mit einem solchen Gemisch einen
Ausleseversuch, wie den in Figur 4 abgebildeten, greift man hier
das kleinste und andererseits das größte Tier heraus, dann wird man
allerdings finden, daß das größte Tier eine im Durchschnitt größere
Nachkommenschaft hat, als das kleinste Tier. Das größte Tier ist
eben, wie ein Blick auf Figur 5 zeigt, sicher ein Tier der zu oberst
abgebildeten Sippe und vererbt zwar nicht seine individuelle Größe,
wohl aber seinen Sippencharakter, d. h. es wird eine Nachzucht
geben, die durchschnittlich größer ist, als das Ausgangsgemisch.
Ganz entsprechend wird das kleinste Tier ein Tier der zu unterst
abgebildeten Sippe sein und deren durchschnittliche Kleinheit
weiter vererben. Wenn also hier die Auswahl von weit vom Durchschnitt
abweichenden Tieren eine Verschiebung der Durchschnittsgröße in der
Richtung der ausgeübten Auslese ergibt, so ist das kein Beweis
dafür, daß die Paravariation irgendwie erblich sei, sondern nur die
Folge davon, daß uneinheitliches Ausgangsmaterial vorlag. Die
stark abweichenden Tiere vererben auch hier nicht eine erworbene
Paravariation, sondern nur ihren alt ererbten Sippencharakter.
Diese Fehlerquelle spielt in der Literatur über Vererbung erworbener
Eigenschaften eine sehr verhängnisvolle Rolle.
Eine zweite Fehlerquelle in dieser Diskussion ist die, daß sehr
häufig Außeneinflüsse, die auf ein Individuum eingewirkt haben, auch
noch mehr oder weniger unmittelbar dessen Nachkommen
beeinflussen.
Solche Nachwirkungen kann man sehr oft beobachten. Zieht man von
einer reinen Linie von Bohnen eine große Zahl von Pflanzen heran,
so sind die einzelnen Pflanzen je nach den Ernährungsverhältnissen
usw. ungleich groß und kräftig. Vererbt wird aber auch hier immer nur
der Sippencharakter, d. h. Auswahl[S. 19] von großen oder kleinen Pflanzen
innerhalb einer solchen reinen Linie hat keine Veränderung der
durchschnittlichen Größe zur Folge.
Was für die in Figur 4 abgebildeten Paramaecien gilt, gilt auch für
diesen Bohnenversuch. Man kann nun aber eine Bohnenpflanze halb
verhungern und vertrocknen lassen, so daß sie gerade eben noch
einige runzelige und kleine Samen entwickelt. Die Samen werden dann
Keimpflanzen geben, die in der ersten Zeit ihrer Entwicklung, wo
sie nur von den von der Mutter mitbekommenen Vorräten leben, sehr
schlecht ernährt sind. Sie entwickeln sich infolgedessen zu deutlich
schwächeren Bohnenpflanzen als die unter sonst gleichen Verhältnissen
großgezogenen Nachkommen einer nicht mißhandelten Pflanze der gleichen
Linie. Daß also hier keine „Vererbung der individuellen Paravariation“
der Mutterpflanze vorliegt, ist klar, es haben nur die gleichen
ungünstigen Ernährungsverhältnisse, welche die Mutter schon beeinflußt
haben, auch noch auf deren Kinder in ihrem ersten Entwicklungsstadium
eingewirkt. Eine Generation später ist bei den Bohnen die
Nachwirkung ausgeglichen.
Sehr viel auffälliger sind ähnliche Nachwirkungen von Paravariationen
bei den höheren Tieren. Das ist verständlich, wenn man daran denkt,
daß zunächst bei allen lebend gebärenden Tieren die Embryonen
den wesentlichsten Teil ihrer Entwicklung im Mutterleibe
durchlaufen. Ferner sind aber auch bei vielen Tieren schon
die Eier selbst quasi „vorgreifend“ sehr weit entwickelt, viele
Entwicklungsvorgänge sind schon eingeleitet, es sind bestimmte
„Organ-bildende Substanzen“, „Organ-bildende Bezirke“ im Eiplasma
ausgebildet. Es geht also auch hier ein großer Teil der Entwicklung im
Mutterleibe und damit auch unter dem Einfluß von Außen-Bedingungen vor
sich, die auf die Mutter einwirken.
Gerade diese Fehlerquelle hat eine große Rolle in den viel genannten
Versuchen von Kammerer gespielt, von denen auch nicht ein
einziger einigermaßen einwandsfrei ist.
Alle Versuche über die Vererbbarkeit von Paravariationen,
in denen diese und alle anderen Fehlerquellen vermieden sind,[S. 20]
haben eindeutig das Ergebnis, daß eine solche Vererbung nicht
stattfindet.
Es ist natürlich möglich, daß es einmal der Zufall fügt, daß eine
und dieselbe Ursache eine bestimmte Paravariation und auch eine
gleichsinnige Idiovariation auslöst, es wäre also z. B. möglich, daß
die Kultur einer Primula sinensis rubra in einem sehr
warmen Gewächshaus sowohl eine Paravariation der Blüte hervorruft, wie
auch eine Veränderung des Idioplasmas bewirkt. Es ist auch möglich, daß
zufällig einmal das Ergebnis dieser Idiovariation eine Rasse
ist, die auch bei niederer Temperatur weiße Blüten bildet. Bekannt ist
aber noch kein einziger Fall eines derartigen Zusammentreffens,
und daß die Wahrscheinlichkeit sehr klein ist, daß einmal dieser
Fall gefunden wird, ist wohl ohne weiteres klar. Jedenfalls ist gar
keine Rede davon, daß dieser Zusammenhang zwischen Paravariation und
Idiovariation häufig vorkäme oder gar die Regel sei!
Die vorstehenden Gesetzmäßigkeiten gelten für alle daraufhin
untersuchten Organismen. Wir müssen erwarten, daß auch der Mensch keine
Ausnahme macht. Auch nur einigermaßen sicheres Beobachtungsmaterial
hierüber gibt es aber für den Menschen nicht.
Daß auch die körperlichen und geistigen Eigenschaften eines fertig
entwickelten Menschen das Ergebnis zweier Dinge sind: erstens seiner
ererbten Veranlagung, d. h. seiner ererbten idioplasmatischen
Beschaffenheit und zweitens derjenigen Außeneinflüsse, wie
Ernährung, Erziehung usw., unter denen er sich gerade entwickelt
hat, zeigen aber alle Beobachtungen des täglichen Lebens. Daß
klimatische Einflüsse im weitesten Sinne des Wortes auch bei Menschen
Paravariation auslösen, ist mit größter Wahrscheinlichkeit anzunehmen.
Daß die Menschen eines Volkes, das zwar ein sehr buntes Rassengemisch
darstellt, das aber in einem bestimmten Gebiet zusammen wohnt, häufig
so manche schwer beschreibbare gemeinsame körperliche und geistige
Eigenschaften aufweisen, hängt wohl zum Teil hiermit zusammen.
Auch bei allen Untersuchungen über Vererbung bei Menschen müssen wir
uns immer darüber klar sein, daß ein Individuum nicht seine persönliche
Eigenschaftsausbildung vererbt, sondern seine selbst schon ererbte
Veranlagung. Vererbt[S. 21] wird also z. B. nicht ein Leistenbruch,
sondern „eine gewisse Veranlagung einen Leistenbruch zu bekommen“.
Ob ein Mensch mit dieser Veranlagung den Leistenbruch auch wirklich
bekommt, hängt auch von anderen Faktoren ab. Für die weitere
Vererbung ist es aber ganz unwesentlich, ob ein solcher erblich
belasteter Mensch den Leistenbruch — etwa infolge einer starken
Anstrengung oder dgl. bekommt oder nicht. Auch ein äußerlich
gesund gebliebener Mensch vererbt die Anlage weiter.
Bei erblicher Veranlagung zu einer Krankheit, wo das Auftreten des
Krankheitsbildes nur durch ein nicht allzu häufiges Zusammentreffen von
Außenbedingungen bewirkt wird, ist es dem eben Gesagten entsprechend
sehr schwierig, den Erbgang genau zu verfolgen. Ist z. B. in einer
Familie eine mäßige Veranlagung zum Leistenbruch erblich, so werden
nur die wenigen von den mit diesem Erbübel behafteten Individuen, die
irgendwelchen besonderen Anstrengungen oder dgl. sich aussetzen,
auch wirklich einen Leistenbruch bekommen. Man wird bei der Betrachtung
eines Stammbaumes einer solchen Familie sehr oft den Eindruck einer
ganz unregelmäßigen „launischen“ Vererbung bekommen, auch wenn es sich
in Wirklichkeit um eine sehr regelmäßige Vererbung handelt — aber eben
nicht um eine Vererbung der persönlichen Beschaffenheit, sondern der
„Anlage“.
Es muß ferner im Auge behalten werden, daß auch jeder Mensch einen sehr
großen Teil seiner Entwicklung im Mutterleibe durchmacht, und daß daher
Umwelts-Einflüsse, die auf die Mutter wirken, auch noch für die nächste
Generation folgenschwer sein können. Man wird also mit „Nachwirkungen“
vgl. Seite 19 immer zu rechnen haben.
Das Kind einer erblich nicht mit Tuberkulose belasteten Frau, die aber
eine schwere Tuberkulose etwa infolge ihres Berufes erworben hat und
die durch ihre Tuberkulose in denkbar schlechtestem Ernährungszustand
ist, wird sehr häufig schon von Geburt an schwächlich und weniger
widerstandsfähig sein und deshalb nun besonders leicht auch Tuberkulose
bekommen. So kann also eine Vererbung vorgetäuscht werden, wo es
sich nur um eine reine Nachwirkung handelt. In einem äußerlich
durchaus ähnlichen Fall, wo eine Frau mit erblicher Veranlagung[S. 22] für
Tuberkulose — bedingt durch eine bestimmte Thoraxform, eine gewisse
Mangelhaftigkeit der Lymphdrüsen oder irgend etwas anders — tuberkulös
wird und dann auch tuberkulöse Kinder bekommt, liegt neben der
Nachwirkung auch noch eine Vererbung vor. In einem solchen Fall
zu unterscheiden, was vorliegt, ist sehr schwierig und sehr oft völlig
unmöglich. Jedenfalls ist größte Vorsicht in allen Schlußfolgerungen
und schärfste kritische Betrachtung des Materials in allen solchen
Untersuchungen unerläßlich.
Ebensowenig wie bei allen anderen Organismen Paravariationen erblich
sind, ebensowenig sind sie es auch bei Menschen. Man findet freilich
auch hier die absonderlichsten Vorstellungen weit verbreitet. Man kann
zwar ein nicht musikalisch veranlagtes Kind durch sorgfältige Erziehung
zu einem gewissen Musikverständnis und zu einer gewissen Ausübung von
Musik bringen, aber die in populären Schriften verbreitete Ansicht, daß
Nachkommen von solchen musikalisch ausgebildeten Menschen nun schon von
vorneherein eine bessere musikalische Veranlagung mit auf die
Welt brächten, als die Eltern, daß es also möglich sei einfach auf
dem Wege der Erziehung die erbliche Veranlagung zu steigern, ist völlig
unbegründet. Durch die Erziehung wird zwar das Einzel-Individuum
stark beeinflußt, aber nicht die erbliche Veranlagung der Nachkommen.
Ein nach seiner erblichen Veranlagung minderwertiges Volk oder
eine Volksschicht — etwa die Neger in den Vereinigten Staaten von
Nord-Amerika — wird durch die Erziehung und den Einfluß der Kultur
zwar in seinen Einzel-Individuen gehoben, aber damit wird die Rasse als
solche nicht verändert.
Bei der geschlechtlichen Fortpflanzung wird meistens die
erbliche Beschaffenheit der beiden Eltern mehr oder weniger
verschieden sein. Der Fall, daß die beiden zur Vereinigung gelangenden
Geschlechtszellen erblich völlig gleich sind, dürfte fast
ausschließlich bei den Selbstbefruchtern vorkommen, d. h. denjenigen
zwitterigen Pflanzen und Tieren, wo sich immer die beiderlei[S. 23]
Geschlechtszellen desselben Individuums vereinigen. Sind aber
die beiden sich vereinigenden Geschlechtszellen erblich nicht gleich,
so ergibt das eine sehr große Verwickelung des Vererbungsverlaufes
und ist die Quelle derjenigen Variationserscheinungen, die wir als
Mixovariationen bezeichnen.
[S. 24]
Um die hier geltenden Gesetzmäßigkeiten kennen zu lernen, gehen wir
ebenfalls wieder aus von einem einfachen Fall. Wir kreuzen etwa zwei
Pflanzen von Antirrhinum majus (dem Gartenlöwenmaul) und zwar
ein elfenbeinfarbiges (Fig. 6a) aus einer reinen elfenbeinfarbigen
Rasse und ein rotes (Fig. 6b) aus einer reinen roten Rasse. Für
diese beiden Pflanzen führen wir eine bestimmte Bezeichnung mit
Buchstaben ein: Jede Pflanze entsteht aus der Vereinigung zweier
Geschlechtszellen. Eine Geschlechtszelle einer reinen roten Rasse
wollen wir mit F und die durch die Vereinigung zweier solcher
Zellen entstandene rote Pflanze mit FF bezeichnen. Ganz
entsprechend sollen die Geschlechtszellen der elfenbeinfarbigen Pflanze
f und sie selbst ff heißen. Wenn wir einen Bastard
zwischen einer roten Pflanze FF und einer elfenbeinfarbigen
ff erzeugen, indem wir eine etwa weibliche Geschlechtszelle
F sich vereinigen lassen mit einer männlichen f, oder
was ganz einerlei ist, eine weibliche Geschlechtszelle f mit
einer männlichen F, so erhalten wir eine Pflanze mit der
Bezeichnung Ff, oder fF, d. h. einen Bastard,
oder wie der Fachausdruck heißt, ein heterozygotisches,
„ungleicherbiges“ (durch Vereinigung ungleichartiger Geschlechtszellen
entstandenes) Individuum. Im Gegensatz dazu heißt man ein Lebewesen,
das durch die Vereinigung zweier gleichartiger Geschlechtszellen
entstanden ist, homozygotisch (gleicherbig). Ein solcher
Antirrhinum-Bastard wird nun weder elfenbeinfarbig wie der
eine Elter, noch rot wie der andere, sondern blaßrot blühen
(Fig. 6c). Er hat nur von dem einem — dem roten — Elter die
„Fähigkeit zur Bildung roter Blütenfarbe“ geerbt, und das äußert
sich darin, daß er eine wesentlich blassere Farbe aufweist.
Soweit ist an dem nichts unerwartetes, um so auffälliger ist aber
das Verhalten der Nachkommenschaft eines solchen Bastards: Wenn wir
eine Anzahl Bastarde sich untereinander befruchten lassen, oder wenn
wir, was ohne Schaden ausführbar ist, einen davon mit seinem eigenen
Blütenstaub befruchten, dann erhalten wir eine Nachkommenschaft,
die aus dreierlei verschiedenen Pflanzen besteht. Ein Teil
dieser Bastardkinder hat rote Blüten, genau wie die eine
Ausgangsrasse, ein zweiter Teil hat elfenbeinfarbige
Blüten wie die andere Ausgangsrasse und ein dritter Teil hat
blaßrote Blüten wie der ursprüngliche Bastard. Wenn[S. 25] man
viele solche Enkel der ursprünglichen gekreuzten Pflanzen großzieht,
dann kann man leicht feststellen, daß die drei Gruppen, die roten,
blaßroten und elfenbeinfarbigen Pflanzen untereinander im Verhältnis
von 1 : 2 : 1 stehen, d. h. von 100 Pflanzen werden etwa 25 rot, 50
blaßrot und 25 elfenbeinfarbig sein. Die wirklich gefundenen Zahlen
aus einem Versuch von 97 Pflanzen sind z. B. 22 rot, 52 blaßrot und
23 elfenbeinfarbig. Die auf diese Weise gewonnenen roten
Pflanzen geben ausschließlich eine rote Nachkommenschaft, die
elfenbeinfarbigen haben nur elfenbeinfarbige Nachkommen, aber
die blaßroten Individuen verhalten sich genau wie der erste
ursprüngliche Bastard Ff, d. h. spalten wieder auf in ¼
rote, 2⁄4 blaßrote und ¼ elfenbeinfarbige Nachkommen. In Form eines
Stammbaumes ist der Versuch folgendermaßen darstellbar:
Man bezeichnet mit den hier ebenso wie in Fig. 6 an der rechten
Seite beigedruckten Buchstaben P1, F1, F2, F3
folgendes: P1 ist die erste Parentalgeneration, d. h. die
ursprünglich zur Kreuzung verwendeten Individuen, F1 ist die erste
Filialgeneration, d. h. die primären Bastarde, F2, F3 usw.
sind die späteren Bastardgenerationen. Ganz entsprechend ist P2 die
Elterngeneration von P1 usw.
Ein Verständnis dieser ganzen eigentümlichen Spaltungserscheinungen,
dieser „alternativen Vererbung“, gibt die von Mendel
aufgestellte, heute allgemein angenommene Theorie, daß[S. 26] jeder
derartige Bastard zweierlei Arten von Geschlechtszellen bildet,
nämlich 50% „väterliche“ und 50% „mütterliche“. Nach dieser Theorie
bildet also unser Antirrhinum-Bastard Ff zweierlei Arten
von Eizellen und Pollenkörnern, und zwar ist die eine Hälfte davon
ganz genau von der Art F, verhält sich ganz ebenso wie die
Geschlechtszellen einer homozygotischen FF-Pflanze, und die
andere Hälfte ist genau gleich den Geschlechtszellen f der
elfenbeinfarbigen Rasse ff. Wenn wir den Bastard mit seinem
eigenen Blütenstaub befruchten, oder wenn wir mehrere solcher Bastarde
einander gegenseitig befruchten lassen, dann können die beiden
verschiedenen Arten — F und f — von Geschlechtszellen
sich in vier verschiedenen Weisen vereinigen:
Eine Eizelle F kann treffen ein Pollenkorn F und gibt
eine Pflanze FF, die rot blüht; eine Eizelle F kann
treffen ein Pollenkorn f und gibt eine Pflanze Ff,
die blaßrot blüht; eine Eizelle f kann treffen ein
Pollenkorn F und gibt eine Pflanze fF, die blaßrot
blüht; eine Eizelle f kann treffen ein Pollenkorn f
und gibt eine Pflanze ff, die elfenbeinfarbig blüht.
Alle vier möglichen Vereinigungen haben die gleiche
Wahrscheinlichkeit, wir werden darum erwarten dürfen, daß in der
Nachkommenschaft eines solchen Bastardes alle vier gleich häufig
verwirklicht werden, und daß dementsprechend diese vier Arten von
Pflanzen: FF, Ff, fF, ff in annähernd
gleichen Verhältnissen vorkommen werden. Theoretisch ist daher
zu erwarten, daß die Nachkommenschaft eines solchen Bastards
zusammengesetzt sein wird aus:
Es ist möglich gewesen, auf Grund der Theorie auch das Ergebnis von
weiteren Versuchen vorherzusagen und so die Theorie zu prüfen. Das gilt
besonders für die Rückkreuzung eines Bastardes: Wir befruchten
etwa unseren Bastard Ff mit Blütenstaub der elfenbeinfarbigen
Elternpflanze ff oder einer anderen[S. 27] elfenbeinfarbigen Pflanze
der gleichen Sippe. Nach der Hypothese bildet der Bastard zweierlei
Eizellen, die eine Hälfte der Eizellen überträgt nur das Merkmal rote
Blütenfarbe, die andere Hälfte überträgt nur das Merkmal elfenbein
Blütenfarbe. Wenn wir einen solchen Bastard befruchteten mit einer
ff-Pflanze, deren Pollenkörner sämtliche nur das Merkmal
elfenbeinfarbige Blüte übertragen, dann müssen 50% der so entstehenden
Nachkommen gebildet werden durch Vereinigung einer F-Eizelle
mit einem f-Pollenkorn und 50% durch die Vereinigung einer
f-Eizelle mit einem f-Pollenkorn. Es müssen demnach bei
einer solchen Rückkreuzung entstehen: 50% Pflanzen von der Formel
Ff, d. h. blaßrote Heterozygoten und 50% Pflanzen von der Formel
ff, d. h. elfenbeinfarbige weiterhin rein weitervererbende
Pflanzen. Das auf Grund der Theorie vorherzusagende Ergebnis trifft
auch tatsächlich ein, man erhält in entsprechenden Versuchen zu fast
gleichen Teilen einerseits elfenbeinfarbige weiterhin konstante, und
andererseits blaßrote weiterhin aufmendelnde Pflanzen.
In dem gebrauchten Beispiele sind die Bastarde leicht an ihrer
blaßroten Farbe zu erkennen. Die Bastarde nehmen also gewissermaßen
eine Art Mittelstellung zwischen den Eltern ein, sind „intermediäre“
Bastarde. So ist die Sachlage zwar sehr häufig aber durchaus nicht
immer! Das Aussehen der Heterozygoten kann auch ein ganz anderes sein.
Ein Fall, der ganz besonders häufig vorkommt, ist der, daß die
Heterozygoten ganz dem einen Elter gleichen, „goneoklin“ sind,
z. B. wenn wir eine schwarze Maus kreuzen mit einer weißen, so
erhalten wir Bastarde, die schwarz aussehen und äußerlich nicht von
den homozygotischen schwarzen Tieren zu unterscheiden sind. F2
einer solchen Kreuzung besteht demnach, äußerlich betrachtet, zu
¾ aus schwarzen und zu ¼ aus weißen Tieren. Eine Prüfung der
Nachkommenschaft der schwarzen Tiere zeigt aber, daß auch hier
ein Teil von ihnen homozygotisch schwarz, zwei andere Teile
von ihnen aber heterozygotisch schwarz sind. Auch hier sind also
in Wirklichkeit die Verhältnisse die gleichen wie bei den vorhin
besprochenen Bastarden zwischen den roten und den elfenbeinfarbigen
Löwenmäulchen.
Diese Erscheinung, daß viele Bastarde äußerlich von dem einer
Elter nicht zu unterscheiden sind, bezeichnet man mit dem Wort[S. 28]
Dominanz. Man sagt, das eine Merkmal, hier etwa die „Fähigkeit
zur Bildung schwarzer Haarfarbe“ dominiere über das andere Merkmal,
über das Fehlen dieser Fähigkeit und dieses letztere[S. 29] Merkmal sei
rezessiv gegen das erstere. Man hat dieser Dominanzerscheinung, die
durchaus keine allgemeine Regel ist, vielfach übertrieben große
Bedeutung zugeschrieben, von einer Dominanzregel gesprochen. Das ist
ganz verkehrt, eine irgendwie allgemeingültige Dominanzregel gibt es
nicht, und sehr häufig kann man bei ganz genauem Zusehen auch bei
scheinbar völliger Dominanz die Homozygoten doch noch von den
Heterozygoten unterscheiden.
Es kommt auch vor, daß die Dominanz einer Eigenschaft je nach dem Alter
der Bastarde verschieden ausgesprochen ist.
Genau die gleichen Gesetze gelten entsprechend, auch wenn wir Rassen
kreuzen, die sich in mehr als einem Merkmal unterscheiden, wenn wir
also nicht bloß „Monohybriden“ sondern „Di-, Tri- und Polyhybriden“
erzeugen. Betrachten wir auch hier wieder einen ganz einfachen Fall.
Wir kreuzen eine rote pelorische Löwenmaulrasse (Fig. 7a) mit einer
normalblütigen elfenbeinfarbigen (Fig. 7b), der Bastard ist blaßrot und
hat völlig normale Blütenform, nur die Oberlippe ist etwas kleiner als
bei den homozygotisch normalen Pflanzen. Wir haben also hier einen Fall
fast völliger Dominanz der normalen Blütenform über die pelorische,
während in der Farbe der Bastard ungefähr eine Mittelstellung
einnimmt. Die durch Selbstbefruchtung eines solchen Bastards gewonnene
F2-Generation (Fig. 7d–g) besteht aus sechs äußerlich verschiedenen
Gruppen von Pflanzen nämlich aus:
Die Zahlenverhältnisse, in denen diese verschiedenen Kategorien
auftreten, sind in ( ) beigefügt. Wie auf Grund der Spaltungsgesetze
diese Kategorien und diese Verhältniszahlen zustande kommen, leiten
wir in ähnlicher Weise ab, wie in dem zuerst besprochenen Beispiel:
Eine Geschlechtszelle oder, wie man in der Vererbungsliteratur
meistens sagt, einen Gameten der normalen elfenbeinfarbigen
Rasse bezeichnen wir mit fE, eine Geschlechtszelle der roten
pelorischen Rasse mit Fe. Dabei bedeute:
[S. 30]
Die aus der Vereinigung zweier Geschlechtszellen F e (rote
Blütenfarbe, pelorische Blüten) entstandene eine P1-Pflanze bekommt
also die Erbformel FF ee.
Die aus der Vereinigung zweier Geschlechtszellen f E
(elfenbeinfarbige normale Blüte) entstandene andere P1-Pflanze hat
dann die Formel ff EE.
Der Bastard hat dementsprechend die Formel Ff Ee. Wenn dieser
Bastard geschlechtsreif wird, bildet er nach der Mendelschen Theorie
viererlei verschiedene Geschlechtszellen aus, nämlich
Diese viererlei verschiedenen Geschlechtszellen werden in gleicher Zahl
gebildet.
Wenn wir einen solchen Bastard Ff Ee mit sich selbst oder wenn
wir mehrere solcher Bastarde untereinander befruchten, dann können sich
die vier Arten von Eizellen mit den vier Arten von Pollenkörnern in
16 verschiedenen Kombinationen vereinen, nämlich:
Ein Blick auf die Übersicht zeigt, daß von den 16 möglichen
Vereinigungen drei (1, 2, 5) Pflanzen mit roten normalen Blüten,
sechs (3, 4, 7, 9, 10, 13) Pflanzen mit blaßroten Blüten
eine (6) Pflanze mit roten pelorischen Blüten, zwei (8,
14) Pflanzen mit blaßroten pelorischen Blüten, drei (11, 12,
15) Pflanzen mit elfenbeinfarbigen normalen Blüten, eine (16)
Pflanze mit elfenbeinfarbigen pelorischen Blüten ergeben müssen.
Wir werden demnach in F2 dieser Kreuzung die 6 verschiedenen
Pflanzen: „rot normal“, „blaßrot normal“, „rot pelorisch“, „blaßrot
pelorisch“, „elfenbein normal“ und „elfenbein pelorisch“ im Verhältnis
3 : 6 : 1 : 2 : 3 : 1 auffinden müssen. Zählt man rot und blaßrot zusammen,[A]
so ergibt sich das Verhältnis 9 : 3 : 3 : 1. Die in Versuchen gefundenen
Zahlen stehen damit gut in Einklang, eine solche Kreuzung hat z. B. die
folgende F2-Generation ergeben:
Rot normal 39, blaßrot normal 94, rot pelorisch
15, blaßrot pelorisch 28, elfenbein normal 45,
elfenbein pelorisch 13.
Auf Grund der Theorie ist ferner zu erwarten, daß je ein Drittel
der normal blühenden Kategorien eine ausschließlich normal blühende
Nachkommenschaft haben wird, nämlich alle Pflanzen, die EE
enthalten (Nr. 1, 3, 9, 11), ferner werden wir erwarten müssen, daß
je zwei Drittel davon, nämlich alle, welche Ee enthalten
(Nr. 2, 4, 5, 7, 10, 12, 13, 15), weiterhin aufspalten müssen in
normale und pelorische Nachkommen, ebenso ist zu erwarten, daß alle
roten FF-Pflanzen nur rote Nachkommen[S. 32] haben werden, daß
dagegen alle blaßroten Ff-Pflanzen in der nächsten Generation
eine Spaltung in rote, blaßrote, elfenbeinfarbige Pflanzen zeigen
müssen. Auch diese theoretische Forderung zeigt sich in allen
Versuchen erfüllt. In Form eines Stammbaumes ist dieser Versuch nebenan
dargestellt.
Wir sehen also, daß die verschiedenen Merkmale, durch welche die beiden
ursprünglich gekreuzten Rassen sich unterscheiden, ganz unabhängig
voneinander auf die Geschlechtszellen des Bastardes verteilt werden.
[S. 33]
Eine Kreuzung, die der eben besprochenen in jeder Hinsicht entspricht,
bei der nur in beiden Merkmalen äußerlich völlige
Dominanz vorliegt, ist in Fig. 8 dargestellt. Die Kreuzung
einer glatthaarigen schwarzen Meerschweinchenrasse mit einer andern
rauhhaarigen weißen Rasse gibt in F1 rauhhaarige schwarze Tiere und
in F2 treten viererlei verschiedene Tiere auf, schwarze rauhhaarige,
weiße rauhhaarige, schwarze glatthaarige und weiße glatthaarige im
Verhältnis 9 : 3 : 3 : 1.
Man kann nun auch Rassen kreuzen, die in noch mehr Merkmalen
verschieden sind. Wir können etwa kreuzen ein elfenbeinfarbiges[S. 34]
normales hochwüchsiges Löwenmaul mit einem roten pelorischen
niedrigwüchsigen. F1 ist dann rot normal und hoch. Es dominiert
hoher Wuchs ziemlich weitgehend über niedrigen Wuchs. Bezeichnen wir
eine Geschlechtszelle, welche das Merkmal „hoher Wuchs“ überträgt,
mit X und eine, welche das Merkmal „niedriger Wuchs“
überträgt, mit x, und behalten wir für Form und Farbe die
früheren Bezeichnungen bei, so ist die „Formel“ der elfenbeinfarbigen
normalen hohen Rasse ff EE XX und die der roten pelorischen
niedrigen FF ee xx. Der Bastard ist dann EeFf Xx und
bildet achterlei verschiedene Geschlechtszellen aus, nämlich:
FEX, FEx, FeX, Fex, fEX, fEx,
feX, fex, zwischen denen 64 verschiedene
Vereinigungen möglich sind. Äußerlich verschieden sind auch hier nicht
alle 64 Kombinationen, sondern, wenn wir die Unterschiede zwischen
den Homo- und Heterozygoten außer acht lassen, finden wir in F2
achterlei verschiedene Pflanzen, nämlich: 1. rot normal hoch
(27), 2. rot normal niedrig (9), 3. rot pelorisch
niedrig (9), 4. rot pelorisch hoch (9), 5. elfenbein
normal hoch (3), 6. elfenbein normal niedrig (3), 7.
elfenbein pelorisch hoch (3), 8. elfenbein pelorisch niedrig
(1). Das Zahlenverhältnis, in dem in F2 diese verschiedenen Pflanzen
auftreten, ist überall in () beigefügt. Jeder von diesen Typen kann,
homozygotisch gezüchtet werden, es ist also leicht möglich, durch
eine einzige solche Rassenkreuzung eine ganze Reihe neuer
Rassen zu erhalten, die freilich im Grunde genommen alle nur neue
Kombinationen der sich unabhängig voneinander vererbenden
Unterschiede zwischen den Ausgangsrassen sind. Kreuzen wir Rassen,
die sich in noch mehr Merkmalen unterscheiden, dann gelten dieselben
Gesetzmäßigkeiten weiter. Was für Zahlenverhältnisse dabei auftreten,
und welche allgemeine Formel für n-Merkmale aufgestellt werden kann,
zeigt die nebenstehende Tabelle (S. 35).
Mit der zunehmenden Zahl von selbständig sich vererbenden Unterschieden
zwischen zwei gekreuzten Rassen wird demnach die Zusammensetzung der
F2-Generation rasch ganz ungemein kompliziert. Zeigen z. B. zwei
Rassen sieben selbständige Unterschiede, so treten in F2 schon 27
= 128 äußerlich verschiedene Sorten von Individuen auf.
[S. 35]
Auch zahlreiche Kreuzungsergebnisse, die zunächst sich durchaus nicht
den Spaltungsgesetzen zu fügen schienen, sind bei näherer Untersuchung
doch als völlig mit ihnen in Einklang stehend erkannt worden. Freilich
sind dabei sehr viele Verwickelungen der Spaltungserscheinungen
bekannt geworden, welche das Verständnis einer Kreuzung oft sehr
erschweren können. Die wichtigste ist die, daß eine scheinbar
einheitliche Eigenschaft immer abhängt von mehreren selbständig
mendelnden „Faktoren“. Es kann z. B. die braune Farbe in den Federn
eines Vogels dadurch zustande kommen, daß ein farbloses Chromogen
durch die Einwirkung eines Enzyms erst die braune Farbe erhält.
„Fähigkeit zur Bildung des Enzyms“ und „Fähigkeit zur Bildung des
Chromogens“ können aber selbständig sich vererbende und jede
für sich unabhängig mendelnde Eigenschaften sein. Es kann z. B.
einer weißen Hühnerrasse die Fähigkeit zur Enzymbildung fehlen,
während die Fähigkeit zur Chromogenbildung vorhanden ist. Einer
anderen weißen Rasse kann die Fähigkeit zur[S. 36] Chromogenbildung
fehlen bei Vorhandensein der Fähigkeit zur Enzymbildung. Kreuzt man
zwei derartige, aus verschiedenen Ursachen weiße Rassen, so
werden Bastarde entstehen, die von dem einen Elter her die Fähigkeit
zur Enzymbildung, vom anderen die Fähigkeit zur Chromogenbildung ererbt
haben, und die demnach durch „Bastardatavismus“ gefärbtes
Gefieder haben, und die weiterhin bei Paarung untereinander aufspalten
müssen in neun Teile gefärbte und sieben Teile weiße Nachkommen.
Wenn wir mit irgendeiner Pflanze oder irgendeinem Tier zahlreiche
Kreuzungsversuche durchführen, dann kommen wir rasch dazu, eine gewisse
Anzahl solcher Erbfaktoren festzustellen, und dabei zeigt sich immer
wieder, daß der scheinbar unübersehbaren großen Zahl von Sorten-
und Rassenunterschieden innerhalb einer „Art“ immer nur
wieder andere Kombinationen einer verhältnismäßigen kleinen
Zahl mendelnder Unterschiede zugrunde liegen. Das ist wohl am
leichtesten an dem Beispiel der Kaninchen zu zeigen. Die
wichtigsten und am häufigsten vorkommenden Farbenrassen lassen sich
hier auf folgende Unterschiede zurückführen:
Allein diese zwölf Grundunterschiede bedingen in ihren verschiedenen
Kombinationen eine sehr große Zahl (4096) von Rassen, und man kann
sich durch Kreuzung von Tieren, deren Formel man kennt, beliebige neue
Kombinationen, d. h. neue Rassen machen, das sei an einem Beispiel
gezeigt.
Ein Tier von der Formel aa XX BB CC DD gg kk MM NN oo pp
vv ist weiß Angora mit roten Augen. Ein Tier von der
Formel AA XX BB CC dd GG kk MM NN oo pp VV ist blau
wildfarbig und kurzhaarig.
Die Bastarde zwischen diesen beiden Tieren sind wildfarbig, und
glatthaarig (gleichen also ganz den wilden Kaninchen). In F2 erfolgt
aber eine Spaltung in folgenden Sorten: 1. wildfarbig kurzhaarig,
2. wildfarbig angorahaarig, 3. schwarz kurzhaarig, 4. schwarz
angorahaarig, 5. blau wildfarbig kurzhaarig, 6. blau wildfarbig
angorahaarig, 7. blaugrau kurzhaarig, 8. blaugrau angorahaarig, 9. weiß
kurzhaarig, 10. weiß angorahaarig. Oder um ein weiteres Beispiel zu
geben, die Kreuzung aa XX BB CC dd gg kk MM NN oo pp vv
(weißes Angora-Kaninchen) AA xx BB CC dd GG kk MM NN oo pp
VV (weißes Wiener Kaninchen) gibt wildfarbige, kurzhaarige
Tiere, die weiterhin in F2 eine sehr bunte Aufspaltung geben. Einen
entsprechenden Fall bei Menschen hätten wir in der Kreuzung eines
albinotischen Negers (weißhäutig) mit einem hellhäutigen Europäer, wo
F1 dunkel gefärbt ist, wie die sonstigen Mulatten.
Die aufgeführten Grundunterschiede sind nicht die einzigen, die bei
den Kaninchen bisher herausgearbeitet sind. Es ist heute schon eine
ganze Reihe von anderen bekannt, aber immerhin ist die Zahl der
Grundunterschiede eine verschwindend geringe im Vergleich mit der
sehr großen Zahl von Rassenunterschieden. Allein die aufgeführten
12 Grundunterschiede[S. 39] ermöglichen, wie gesagt, 4096
erblich verschiedene Typen, von denen allerdings ¼ d. h. 1024
weiß und rotäugig und weitere 768 weiß und blauäugig sind. Alle anderen
2304 Typen sind aber auch äußerlich verschieden. Hergestellt und
als Zuchtrassen gezogen sind davon nur verhältnismäßig wenige, es ist
aber sehr leicht, sich irgendeine heute im Handel nicht aufzutreibende,
vielleicht überhaupt noch nie vorhanden gewesene bestimmte Kombination
herzustellen und als „Rasse“ rein herauszuzüchten. Man kann also
mit einer erst einmal genügend analysierten Spezies ganz ähnlich wie
ein Chemiker synthetisch und ganz zielbewußt bestimmte, gewünschte
Eigenschaftskombinationen d. h. bestimmte neue Rassen herstellen.
Was wir an einem fertigen Organismus als eine einheitliche Eigenschaft
sehen, etwa eine bestimmte Färbung der Haare, wird, wie wir bisher
schon an einer ganzen Reihe von Beispielen kennen gelernt haben, stets
bedingt durch eine größere Anzahl von Erbfaktoren, man denke z. B.
an die vielen Faktoren, die beim Zustandekommen der Wildfarbe der
Kaninchen mitspielen. Es kommt ferner auch häufig vor, daß ganz
verschiedene und unabhängig voneinander sich vererbende Faktoren ganz
in gleicher Weise sich äußern. Ein schematisches Beispiel macht
es wohl am raschesten klar: Daß eine Weizenrasse ziemlich immun gegen
einen parasitischen Pilz ist, kann dadurch bedingt sein, daß sie durch
den Bau ihrer Zellwände besonders gut gegen das Eindringen der
Haustorien der Pilze geschützt ist.
Eine andere Weizenrasse kann genau denselben Grad der Immunität
zeigen, aber hier beruht die Immunität etwa auf dem Vorhandensein
von bestimmten Schutzstoffen im Zellsaft. Kreuzt man
die beiden gleich stark immunen und vielleicht auch sonst äußerlich
nicht verschiedenen Rassen, so wird man einen Bastard bekommen, der
jetzt die beiden Ursachen der Immunität ererbt hat, aber jede
nur heterozygotisch enthält und deshalb — wenn nur teilweise
Dominanz vorliegt — ebenfalls nur ungefähr ebensogut immun ist, wie
jede der beiden Ausgangsrassen. In der F2-Generation dieser Bastarde
müssen nun aber[S. 40]
auch Pflanzen auftreten, die homozygotisch,
beide Ursachen der Immunität ererbt haben, also doppelt
so stark immun sind, als die Ausgangsrassen es waren, es müssen
ferner — als die ganz rezessiven Kombinationen — Pflanzen auftreten,
die keine von den beiden Ursachen ererbt haben, infolgedessen
überhaupt nicht immun sind, und endlich muß eine Reihe von
Zwischentypen, deren Immunität ungefähr derjenigen der Ausgangsrassen
entspricht, entstehen. Ein sehr lehrreicher Fall dieser Art sei
nach Nilsson-Ehle, dem wir die Aufklärung dieser zunächst
unverständlichen Vererbungserscheinungen verdanken, genauer besprochen.
Es ist wahrscheinlich, daß ähnliche Verhältnisse sich bei Menschen
sehr häufig finden. Beim Weizen wird rote Kornfarbe
bedingt durch mindestens drei unabhängig voneinander mendelnde Faktoren
R, S und T. Eine Pflanze, die nur einen
von diesen Faktoren heterozygotisch enthält, etwa Rrsstt oder
rr Ss tt usw., ist ganz blaßrot, eine Pflanze, die einen
von diesen Faktoren homozygotisch enthält, also etwa RR ss
tt oder rr SS tt usw. ist, hat ein etwas dunkleres Rot, und
endlich, am anderen Ende der Reihe, Pflanzen, die alle drei Faktoren
homozygotisch enthalten — RR SS TT— sind am dunkelsten rot.
Kreuzt man eine weiße Rasse, die keine von diesen Faktoren enthält
(rr ss tt) mit einer homozygotisch dunkelroten (RR SS
TT), so bekommt man einen Bastard Rr Ss Tt, der in der Farbe
eine Mittelstellung einnimmt, blaßrot gefärbt ist. Dieser
Bastard bildet die acht Geschlechtszellen: RST, RSt,
RsT, Rst, rST, rsT, rst, und diese
achterlei Geschlechtszellen können sich in den nebenan in Tabellenform
dargestellten Kombinationen vereinigen.
In der zweiten Spalte ist angegeben, welche Kornfarbe die einzelnen
Kategorien haben, dabei ist das durch die drei homozygotisch
vorhandenen Faktoren bedingte dunkelste Rot als rot VI, Weiß als
rot 0 und das nur durch einen heterozygotischen Faktor bedingte
hellste Rot als rot I bezeichnet, und entsprechend ist die
Bezeichnung der übrigen Abstufung der Farbe.
Die Tabelle zeigt, daß in der F2-Generation der Kreuzung neben ganz
seltenen Pflanzen, welche genau die Färbung der Elternrassen zeigen,
eine lange Reihe von verschieden gefärbten[S. 41]
Zwischenstufen auftreten müssen, nämlich
mehr oder weniger dunkelrot gefärbte Pflanzen mit den Färbungsabstufungen
rot I bis rot V.
Wenn wir die Tabelle daraufhin ansehen, wie häufig die einzelnen
Färbungen in F2 vertreten sein müssen, so ergibt eine Auszählung
folgendes:
[S. 42]
Von den 64 möglichen Kombinationen ergeben:
Ährenformen von Weizen.
a) Lockerähriger Landweizen,
 b) Square-Head-Weizen,
 c) Compactum-Weizen.
Es ist danach zu erwarten, daß F2 einer solchen Kreuzung besteht aus
sehr zahlreichen Pflanzen, welche eine mittlere Stärke
der roten Färbung zeigen, und aus sehr wenigen, welche sehr
dunkel und ebenso ganz wenigen, welche sehr hell sind.
Ferner zeigt ein Blick auf die Zahlenreihe 1, 6, 15, 20, 15, 6, 1,
welche die Häufigkeit der einzelnen Intensitäten angibt, daß diese
Zahlenreihe der Zufallskurve entspricht.
Also wenn, so wie in unserem Beispiel, die Kornfarbe von einer
Anzahl Faktoren beeinflußt wird, die unabhängig mendeln, und auch
unabhängig voneinander sich äußern, die sich aber in ihrer Wirkung
summieren, dann wird eine in mehreren von diesen Faktoren
heterozygotische Pflanze Nachkommen geben, die eine ganze Reihe
von Färbungsabstufungen aufweisen; dabei werden Pflanzen mit einer
mittleren Stärke der Färbung sehr häufig sein, ganz helle und ganz
dunkle Pflanzen dagegen seltener und zwar der Zufallskurve
entsprechend immer seltener, je heller und je dunkler sie sind.
Auf diese Weise sind wahrscheinlich die meisten Kreuzungsfälle zu
verstehen, für welche in der Literatur angegeben wird, daß die
Bastarde eine Mittelstellung zwischen ihren Eltern zeigen und dann
nicht spalten, sondern diese Mittelstellung konstant vererben.
Es wird z. B. für die Vererbung der Hautfarbe bei der Kreuzung Neger
× Europäer behauptet, daß die so entstehenden Mulatten eine in der
Hautfarbe weiterhin konstante Nachkommenschaft hätten. Das ist aber
nach sorgfältigen neueren Untersuchungen nicht der Fall. Aus der Ehe
von zwei F1 Mulatten gehen — allerdings ganz selten nur — auch
weißhäutige und negerfarbige Kinder hervor, aber die übergroße Mehrzahl
der Kinder aus solchen Ehen hat ungefähr die Hautfarbe wie die[S. 43]
F1-Mulatten. Nimmt man an, daß der Unterschied in der Hautfarbe
zwischen Neger und Europäer — ganz ähnlich wie die Kornfarbe in
dem oben besprochenen Weizen-Beispiel — durch mehrere selbständig
mendelnde gleichsinnige Faktoren bedingt sei, so ist der Befund:
„ganz vereinzelte Kinder, wie die Ausgangsrassen, übergroße Mehrzahl
der Kinder ungefähr so wie die F1-Mulatten“, ohne weiteres
verständlich.
Besonders häufig findet man gleichsinnig wirkende Faktoren, wenn man
Vererbung von Größenmaßen und dgl. untersucht. Was für eigenartige
Vererbungserscheinungen sich hier ergeben können, sei kurz ebenfalls an
einem Vererbungsversuch mit Weizen gezeigt. Die Ährenlänge des Weizens
wird von einer ganzen Anzahl von Erbfaktoren beeinflußt. Zunächst
kennen wir mindestens zwei gleichsinnig wirkende Faktoren, welche
die Ähren lang und locker machen, heißen wir diese beiden Faktoren
L und M. Eine Pflanze von der Formel LLMM ist
sehr lang und lockerährig (Fig. 9a) alle Pflanzen mit je einem von
diesen Faktoren, llMM oder LLmm sind mittellangährige
Weizen und endlich eine llmm-Pflanze ist ein „Squarehead“
(Fig. 9b). Ein weiterer wesentlicher Faktor C macht die
Ähren ganz kurz und gedrungen (Fig. 9d). C ist dominant über
L und M, es sind also Pflanzen von der Formel CC LL
MM, CC ll MM, CC ll mm, Cc LL MM usw. alle
äußerlich nicht unterscheidbare „compactum“-Weizen. Auf Grund
dieser Erkenntnis sind sehr viele eigentümliche[S. 44] Kreuzungsergebnisse
glatt verständlich. So z. B. gibt unter Umständen die Kreuzung zweier
mittellangähriger Sorten einen ebenfalls mittellangen Bastard,
aber in der F2-Generation mendeln nun neben vielen mittellangen
Pflanzen auch sehr lang- und lockerährige und ferner ganz kurzährig
(Squarehead-)Weizen heraus. Die Kreuzung war dann verlaufen nach dem
Schema:
Daraus müssen in F2 u. a. auch cc LL MM — (lang
lockerährig) und cc ll mm — (Squarehead-)Pflanzen herausmendeln.
Ferner die Kreuzung CC LL MM (compactum) × cc ll mm
(Squarehead) muß in F1 lauter compactum-Pflanzen (CcLlMm) geben
und in F2 erfolgt dann eine Spaltung in compactum, ganz lang und
lockerährig, mittellang und Squarehead.
Wenn man über die Vererbungsgesetze von Rassenunterschieden bei
Menschen, etwa über die Vererbungsweise der Schädelform und dergl.,
Untersuchungen anstellt, muß man immer wieder sich an diese klaren und
durchsichtigen Beispiele aus dem Pflanzenreich erinnern. Der Fall, daß
bei der Kreuzung zweier Rassen F1 mehr oder weniger deutlich eine
Dominanz des einen Elters zeigt, und daß in F2 eine reinliche ganz
einfache Spaltung erfolgt, d. h. der Schulfall des Mendelns, wird
selten gefunden. Das muß man immer im Auge behalten. Man darf sich
nicht einbilden, daß man über Vererbung mitreden darf, wenn man bloß
erst die allereinfachsten Spaltungsgesetze begriffen hat. Leider bilden
sich das noch immer sehr viele Leute ein.
Führt man Kreuzungsversuche, wie die vorgenannten, mit irgendeinem
Organismus durch, so stößt man immer früher oder später auf eine
Erscheinung, die man als Faktoren-Koppelung bezeichnet.
Gehen wir auch hier wieder von einem einfachen Beispiel aus: Die
kleine Obstfliege Drosophila ampelophila ist heute[S. 45] wohl das
weitaus am besten auf seine Erbfaktoren hin durchforschte Tier. Man
hat rund 100 Erbfaktoren bereits klar herausgearbeitet. Wir wollen
aber nur mit zweien davon zunächst rechnen, nämlich mit den beiden
Faktoren Y und W. Eine Rasse, welche diese beiden
und ebenso alle anderen Faktoren für normalen Körperbau besitzt,
sieht aus, wie eine gewöhnliche wilde Drosophila. Eine Rasse
mit im übrigen der gleichen Formel, aber yy hat eine
gelbe Körperfarbe, und eine Rasse mit dieser Formel, aber
mit ww, hat weiße Augen. Kreuzt man nun eine
Sippe von der Formel YY WW, d. h. eine dunkelgefärbte
Drosophila, mit einer Sippe von der Formel yy ww,
d. h. einem gelben Tier mit weißen Augen, so bekommt man einen Bastard
Yy Ww, der dunkle Körper- und Augenfarbe hat.
Nach dem, was wir gehört haben, sollte dieser Bastard seine viererlei
Geschlechtszellen YW, Yw, yW,
yw in gleicher Häufigkeit ausbilden und es
sollten in F2 die viererlei Tiere, dunkel mit dunklen Augen, dunkel
mit weißen Augen, gelb mit dunklen Augen, gelb mit weißen Augen in
der Häufigkeit 9: 3: 3: 1 auftreten, oder wenn man solche Bastarde
rückkreuzt mit der ganz rezessiven Sippe (gelb mit weißen Augen), also
Yy Ww × yy ww, so sollte man, nach dem was
wir auf S. 26 gehört haben, erwarten, daß die viererlei Tiere in der
Häufigkeit 1: 1: 1: 1 auftreten. Beides ist aber nicht der Fall.
Man bekommt in der gewöhnlichen F2-Generation nicht das Verhältnis
9: 3: 3: 1, sondern dunkle dunkeläugige und gelbe
weißäugige Tiere sind verhältnismäßig viel zu viele
vorhanden und dunkle weißäugige und gelbe dunkeläugige
viel zu wenige. In der Rückkreuzung bekommt man zwar auch
die viererlei Tiere, aber dunkle weißäugige und gelbe dunkeläugige
Tiere sind viel weniger da, als die beiden anderen Typen. Das alles
kommt daher, daß der Bastard Yy Ww seine viererlei
Geschlechtszellen nicht in gleicher Zahl bildet, sondern in
ungleicher und zwar werden in diesem Fall die Geschlechtszellen
ungefähr in folgender Häufigkeit gefunden:
99 YW : 1
Yw : 1 yW
: 99 yw.
Man kann einen Bastard von der gleichen Formel Yy Ww
auch noch auf einem zweiten Weg herstellen, nämlich durch die[S. 46]
Kreuzung Yw × yW. Dieser Bastard bildet
dann seine Geschlechtszellen im Verhältnis 1 YW: 99
Yw: 99 yW: 1 yw und zeigt
in F2 und bei der Rückkreuzung die entsprechenden Häufigkeiten
der viererlei Tiere. Man kann also sagen, daß zwei Faktoren eine
ausgesprochene Neigung haben, so beisammen zu bleiben, wie sie
schon in den P1-Tieren beisammen waren, daß sie gewissermaßen
„zusammengekoppelt“ seien, und daß diese Koppelung bei der
Geschlechtszellenbildung nur zu einem kleinen Prozentsatz unterbrochen
wurde.
Daß zwei Erbfaktoren mehr oder weniger stark gekoppelt vererbt werden,
kommt sehr oft vor, diese Sache hat auch für die menschliche Vererbung
ein großes Interesse und ist von der allergrößten theoretischen
Wichtigkeit für unsere ganze Vorstellungsweise von der zytologischen
Grundlage der ganzen Mendelspaltung und der Rassenunterschiede
überhaupt.
Wir müssen deshalb ganz kurz auch hier auf diese Frage eingehen. Wir
hatten schon früher besprochen, daß jeder erbliche Rassenunterschied in
letzter Linie beruhen muß auf irgendeinem Unterschied in der chemischen
Zusammensetzung oder dem feineren Bau des Idioplasmas.
Wir können weiter heute wohl mit aller Sicherheit schon sagen, daß
zum größten Teil das Idioplasma — vorläufig ein rein theoretischer
aus der Vererbungslehre gewonnener Begriff — lokalisiert sein
muß im Zellkern, und die Arbeiten der letzten Jahre machen
es ferner sehr wahrscheinlich, daß ein mendelnder Unterschied
zurückzuführen ist auf einen Unterschied zwischen zwei homologen
Chromosomen. Es darf wohl hier als bekannt vorausgesetzt werden,
daß bei allen sich geschlechtlich fortpflanzenden Organismen jede
Geschlechtszelle einen einfachen „haploiden“ bestimmten „Satz“
von Chromosomen hat (bei Drosophila 4, beim Frosch, Rana
fusca 12, beim Meerschweinchen 8 usw.), und die aus der Vereinigung
zweier Geschlechtszellen entstandene befruchtete Eizelle hat einen
doppelten „diploiden“ Chromosomen-Satz. Bei Drosophila also 4,
beim Frosch 12, beim Meerschweinchen 8 usw. Chromosomenpaare.
Die einzelnen Chromosomen haben häufig verschiedene Formen, so[S. 47]
daß man in den diploiden Zellen die einzelnen zusammengehörenden
Chromosomenpaare ganz gut erkennen kann (vgl. Fig. 10).
Zu irgendeinem Zeitpunkt entstehen aus den diploiden Zellen durch eine
„Reduktionsteilung“ Zellen mit nur wieder je einem,
haploiden Chromosomensatz, wobei die väterlichen und die mütterlichen
Chromosomen durcheinander verteilt werden. Diese so entstandenen
Zellen können — so bei allen höheren Tieren — unmittelbar als
Geschlechtszellen dienen oder aber — so vor allem bei den meisten
Pflanzen — nach mehr oder weniger weiteren, den Chromosomen-Bestand
aber nicht ändernden, Teilungen erst später die Geschlechtszellen
aus sich hervorgehen lassen. Diese Chromosomen-Verteilung bei
der Reduktionsteilung könnte ganz gut die Grundlage der ganzen
Mendelspaltung sein. Das sei kurz an einem schematischen Beispiel
gezeigt.
Wir wollen annehmen, wir hätten ein Lebewesen mit — haploid —
drei Chromosomen, eine Sippe davon hätte die Chromosomen
A, B und C, eine andere die Chromosomen
a, b und c. Wir nehmen weiterhin an, diese
Chromosomenunterschiede A—a, B—b, C—c seien die Ursachen von drei
selbständig mendelnden Grundunterschieden zwischen diesen beiden Sippen.
Alle diploiden Zellen des Bastardes dieser beiden Sippen hätten
dann den diploiden Chromosomensatz Aa Bb Cc. Bei der
Reduktionsteilung eines solchen Bastardes entstehen nun wieder Zellen
mit nur je einem haploiden Chromosomensatz. Daß dieser Satz ganz aus
väterlichen oder ganz aus mütterlichen Chromosomen gebildet wird,
oder daß die verschiedenen denkbaren Mischsätze entstehen, ist
alles gleich wahrscheinlich. Möglich sind überhaupt die acht
folgenden haploiden Chromosomensätze ABC, ABc, AbC, Abc, aBC, aBc, abC,
abc, und wir dürfen erwarten, daß von einer großen Zahl von Zellen je
ein Achtel einen von diesen Chromosomensätzen enthält. D. h.[S. 48]
mit anderen Worten, daß ein solcher Bastard achterlei verschiedene
Geschlechtszellen in gleicher Häufigkeit bildet. Diese Überlegung
ergibt somit, daß gerade die achterlei Geschlechtszellen entstehen
müssen, die nach der Mendelschen Theorie ein Bastard von der Formel
Aa Bb Cc tatsächlich bildet.
Man könnte sich also sehr gut vorstellen, daß die Verteilung der
Erbfaktoren auf die Geschlechtszellen eines Bastards in diesen
zytologischen Vorgängen ihre körperliche Grundlage haben.
Das ist auch nach den neuesten Untersuchungen wohl bestimmt der Fall,
freilich mit einer sehr wesentlichen Einschränkung.
Schon der Umstand, daß bei einigen gut untersuchten Organismen viel
mehr mendelnde Erbfaktoren bekannt sind als Chromosomenpaare,
ergibt, daß die Dinge wohl etwas anders liegen müssen.
Die einzelnen Chromosomen bestehen selber wieder aus
Teilstücken, die wir Chromomeren heißen wollen. Schon vor
der Reduktionsteilung findet nun wahrscheinlich zwischen den beiden
Chromosomen eines Paares eine Art Austausch von[S. 49] Teilstücken, d. h.
von mehr oder weniger langen Stücken der Chromomerenkette statt.
Man stellt sich das wohl am besten als ein Zerreißen der beiden
Chromosomen an irgendeiner beliebigen Stelle und eine Auswechslung
der dadurch entstandenen Teilstücke vor. Es entstehen auf diese Weise
also Chromosomen, die aus väterlichen und mütterlichen Stücken
zusammengesetzt sind (vgl. Fig. 11).
Es ist nun im höchsten Grade wahrscheinlich, daß die
idioplasmatische Grundlage eines als Einheit mendelnden
Rassenunterschiedes zu suchen ist in einer Verschiedenheit im Bau oder
im Chemismus zweier homologer Chromomeren.
Daß bei der Geschlechtszellenbildung eines in n Faktoren
heterozygotischen Bastards so viele verschiedene Arten von Zellen
gebildet werden, als Kombinationen zwischen den n Faktoren möglich
sind, hat in dieser Vorstellungsweise seine Ursache darin, daß
erstens die beiden Chromosomensätze so wie
oben (S. 47)
besprochen ist völlig frei durcheinander — d. h. in allen überhaupt
möglichen Kombinationen väterlicher und mütterlicher Chromosomen —
bei der Reduktionsteilung verteilt werden, und daß zweitens
auch Stücke zweier homologer Chromosomen gegeneinander ausgetauscht
werden. Es ist also gewissermaßen für die Verteilung beiderlei
Erbmassen, für die Erzielung aller überhaupt möglicher Kombinationen
durch einen doppelten Mechanismus gesorgt. Während nun aber die
einzelnen Chromosomen eines Satzes untereinander
im allgemeinen nicht zusammenhängen, bei der Reduktionsteilung völlig
frei und unabhängig voneinander auf die Tochterzellen verteilt
werden, hängen die einzelnen Chromomeren eines
Chromosoms mehr oder weniger fest zusammen. Es zerfällt nicht etwa
ein Chromosom in alle seine Chromomeren, die dann mit den Chromomeren
des homologen Chromosoms frei ausgetauscht werden, sondern es
werden nur größere oder kleinere Stücke, d. h. ganze Reihen von
Chromomeren ausgewechselt.
Das muß zur Folge haben, daß zwei mendelnde Erbfaktoren, die in zwei
verschiedenen Chromosomen liegen, frei und unabhängig
voneinander mendeln, d. h. daß die vier[S. 50] Geschlechtszellen,
welche die vier möglichen Kombinationen darstellen, in gleicher
Zahl gebildet werden, daß aber zwei mendelnde Erbfaktoren, die
auf Verschiedenheiten im Bau zweier Chromomerenpaare des gleichen
Chromosoms beruhen, nicht frei mendeln, sondern, daß von
den vier möglichen Geschlechtszellen, die in größerer Zahl
vorkommen, in denen die beiden Erbfaktoren in derjenigen Kombination
zusammenliegen, in der sie in die Kreuzung hineingekommen sind. Mit
anderen Worten zwei Erbfaktoren, die im gleichen Chromosom liegen,
müssen die vorhin S. 44 geschilderte Erscheinung der Faktoren-Koppelung
zeigen.
An sich würde schon einfach der Chromomerenaustausch genügen, um die
freie Mendelspaltung und die Koppelungserscheinungen zu erklären.
Auch wenn nur dieser Chromomerenaustausch und nicht noch dazu ein
Austausch der ganzen Chromosomen stattfinden würden, ja in zwei
verschiedenen Chromosomen lokalisierte
Erbfaktoren frei
mendeln müssen, während die im gleichen Chromosom lokalisierten
Koppelung zeigen müßten. Es sprechen aber viele zytologische
Beobachtungen dafür, daß zu dem Chromomerenaustausch, der sich wohl
in den ersten Stadien der beginnenden Kernteilung abspielt, auch noch
später dann der Austausch ganzer Chromosomen hinzukommt, daß also, wie
oben schon gesagt, durch einen doppelten Mechanismus für die Verteilung
der Einzelunterschiede gesorgt ist.
Aus dieser ganzen theoretischen Vorstellung lassen sich nun weitere
Folgerungen ziehen, die durch Vererbungsversuche in der vollkommensten
Weise bestätigt worden sind und so diese ganze Theorie von der
zytologischen Grundlage der Mendelspaltung sehr befestigen. Die
erste Folgerung ist die, daß wenn die Theorie zutrifft, daß dann
bei jedem Organismus so viele Gruppen von untereinander mehr oder
weniger stark gekoppelten Erbfaktoren vorkommen müssen, als dieser
Organismus haploid Chromosomen hat. Diese Folgerung trifft für
Drosophila — die einzige bisher daraufhin genügend sorgfältig
untersuchte Art — zu. Für Drosophila kennen wir durch die
bahnbrechenden Arbeiten der Morganschen Schule bisher rund
100 mendelnde Erbfaktoren und diese zerfallen in vier Gruppen
von Faktoren, die jeweilig untereinander Faktoren-Koppelung[S. 51] zeigen.
Drosophila hat, wie wir schon vorhin hörten, aber auch tatsächlich
vier Chromosomen.
Die zweite Folgerung ist: Wenn die Chromomeren eines Chromosoms
kettenartig zusammenhängen, und wenn vor der Reduktionsteilung
ganze Stücke der Kette zwischen zwei homologen Chromosomen
ausgetauscht werden, so werden zwei Chromomeren, die an den beiden
entgegengesetzten Enden eines Chromosoms liegen, durch
jede derartige Chromosomen-Zerreißung voneinander getrennt
und nachher auf zwei verschiedene Tochterzellen verteilt werden,
und je näher zwei Chromomeren innerhalb eines Chromosoms
zusammenliegen, desto geringer ist die Wahrscheinlichkeit, daß der
Riß gerade zwischen ihnen durchgeht, d. h. es müssen im Grade
der Koppelung Abstufungen bestehen, einzelne Erbfaktoren einer
„Koppelungsgruppe“ müssen stark, andere schwach gekoppelt sein und zwar
muß die Stärke der Koppelung für ein gegebenes Paar immer die gleiche
sein. Auch das trifft für die bisher genügend untersuchten Organismen
— es kommen nur Drosophila und Antirrhinum ernstlich in
Frage — zweifellos zu. Bei Drosophila, die bisher allein in
dem nötigen Umfange durchgearbeitet ist, kann man sogar heute schon
topographische Karten der einzelnen Chromosomen herstellen, in denen
eingetragen ist, wie in ihnen die Erbfaktoren gelagert sein müssen.
Das sei an einem Beispiel gezeigt: Ein in zwei Faktoren A
und B heterozygotischer Bastard Aa Bb bildet,
wenn keine Koppelung vorliegt, d. h. wenn die beiden Faktoren in
verschiedenen Chromosomen liegen, die vier Gameten AB,
Ab, aB, ab in gleicher Zahl.
Liegen dagegen die Faktoren im gleichen Chromosom, d. h. besteht
Koppelung, so werden die Geschlechtszellen im Verhältnis n: 1: 1: n
bzw. 1: n: n: 1 gebildet, je nachdem, ob der Bastard auf dem Wege
AB × ab oder auf dem Wege Ab
× aB entstanden ist.
Je nach der Stärke der Koppelung ist das Verhältnis 1: n eine
verschieden große Zahl, aber immer kleiner als 1. Wir wollen, um
vergleichbare Zahlen zu erhalten, weiterhin diesen Wert 1: n immer
als Dezimalbruch ausdrücken.
Bei Drosophila zeigen nun eine Reihe von Faktoren, die wir als
Y, W, O, M und R bezeichnen wollen
und deren Wirkungsweise[S. 52] in der nachstehenden Tabelle dargestellt ist,
untereinander eine mehr oder weniger starke Koppelung.
Die verschiedenen Intensitäten der Koppelung, die bei diesen fünf
Faktoren in den Versuchen von Morgan gefunden wurden, sind
wiederum in Tabellenform nachstehend dargestellt.
[S. 53]
Wenn man den für die Koppelung zweier Faktoren gefundenen Wert
des Verhältnisses 1: n als Ausmaß ihrer Abstände im Chromosom
annimmt, dann ergibt sich zunächst, daß Y—R am weitesten
auseinanderliegen müssen und daß zwischen diesen Faktoren die übrigen
in der Weise angeordnet sein müssen, wie es in Fig. 12 dargestellt ist.
Aus der ganzen theoretischen Vorstellungsweise folgt
selbstverständlich, daß, wenn man z. B. für Y—W die
Koppelungszahl, d. h. in der Theorie die Entfernung 0,011 und
zwischen W und M die Koppelungszahl, d. h. in der
Theorie die Entfernung 0,331 gefunden hat, daß dann für Y—M
die Koppelungszahl (Entfernung) 0,011 + 0,331 gefunden wird. Würde
diese Gesetzmäßigkeit nicht allgemein bestätigt werden, d. h. ergäbe
die Berechnung der Lage eines Faktors aus seinen verschiedenen
Koppelungen nicht immer den gleichen Punkt auf dem als
Strecke gedachten Chromosom, so könnte die ganze Theorie nicht
stimmen. Daß aber gerade diese Voraussetzung immer zutrifft,
gibt der Theorie ihre heutige feste Begründung. Ein Blick
auf die Tabelle S. 52 zeigt, daß tatsächlich die für die Faktoren
Y—M gefundene Koppelungszahl 0,344 ungefähr = 0,331 + 0,011
ist und daß auch sonst allgemein diese Folgerung annähernd erfüllt
ist. Wir finden nur immer die Ausnahme, daß die für zwei Faktoren
unmittelbar gefundene Koppelungszahl (z. B. die für Y und
R gefundene Zahl 0,426) immer etwas kleiner ist, als die für
die gleichen Faktoren aus ihren Koppelungen mit dazwischenliegenden
Faktoren errechnete Zahl (für Y und R ist, wie
ein Blick auf die Fig. 12 zeigt, die errechnete Zahl 0,011 + 0,324 +
0,030 + 0,168 = 0,533). Daß die unmittelbar gefundene Koppelungszahl
etwas kleiner ist als die errechnete Zahl, folgt aber schon aus
der Theorie und zwar muß die Differenz zwischen der gefundenen
und errechneten Zahl um so größer sein, je größer, absolut
genommen, die Koppelungszahl ist, d. h. je weiter die beiden Faktoren
im Chromosom[S. 54] auseinanderliegen. Das ist die Folge davon, daß, wenn
in einem Chromosomenpaar ein doppelter Austausch von Stücken
stattfindet — nach dem Schema von Fig. 11b —, daß dann die weit
auseinanderliegenden Chromomeren wieder zusammen in das gleiche
Chromosom zu liegen kommen.
Man kann aus der Größe des Unterschiedes zwischen gefundener und
errechneter Koppelungszahl nun auch natürlich umgekehrt einen Schluß
ziehen auf die Häufigkeit, in der ein solcher Doppelaustausch bei der
betreffenden Art stattfindet.
Die Faktorenkoppelung ist nicht bloß, wie in den bisher besprochenen
Fällen stets nur eine teilweise, sondern es gibt auch eine völlige
Koppelung, d. h. zwei verschiedene Faktoren mendeln überhaupt nicht
frei voneinander, sondern immer zusammen. Solche Fälle von
absoluter Koppelung mehrerer Faktoren (in der amerikanischen und
englischen Literatur meist als „multiple allelomorphism“
bezeichnet) sind bei allen gründlich untersuchten Organismen gefunden
worden. Sie rühren, abgesehen von den völligen Koppelungen mit dem
Geschlechtsfaktor (S. 54), sehr wahrscheinlich meist daher, daß die
betreffenden Faktoren auf mehreren Unterschieden im feineren Bau
eines und desselben Chromomerenpaares beruhen.
Die ganze Erscheinung der Faktorenkoppelung ist, wie gesagt, sehr weit
verbreitet, wenn wir bisher beim Menschen nur sehr wenige sichere Fälle
kennen, so liegt das wohl nur daran, daß der Mensch bisher höchst
mangelhaft untersucht ist.
Die Untersuchung der Faktorenkoppelung hat unter anderem eine große
Wichtigkeit gewonnen für die Frage nach der Vererbungsweise des
Geschlechtes. Daß bei den Organismen mit zwei Geschlechtern, d. h.
mit Männchen und Weibchen, der Geschlechtsunterschied selbst nach
den Spaltungsgesetzen vererbt wird, ist heute nicht mehr
zweifelhaft. Das eine Geschlecht ist immer homozygotisch, das andere
heterozygotisch. Z. B. bei der Obstfliege Drosophila ist der
Geschlechtsunterschied bedingt durch einen Erbfaktor, den wir einmal
X heißen wollen. Alle Weibchen sind XX, alle
Männchen sind Xx. Jede Paarung ist also eine Rückkreuzung
nach dem folgenden Schema:
[S. 55]
Diese einfache Annahme erklärt ohne weiteres die Tatsache, daß
bei jeder Fortpflanzung ungefähr zu gleichen Teilen Männchen und
Weibchen entstehen. Daß die Annahme zutrifft, geht mit Sicherheit
daraus hervor, daß zwischen diesem Faktor X und den übrigen
in dem gleichen Chromosom liegenden Faktoren Koppelungen
bestehen. Diese Koppelungen von anderen Erbfaktoren mit dem
geschlechtsbestimmenden Faktor bedingen eine Reihe
von sehr merkwürdigen Vererbungserscheinungen, die man als
geschlechtsgekoppelte oder mit einem weniger gut gewählten
Ausdruck als geschlechtsbegrenzte Vererbung bezeichnet. Das
sei an einigen Beispielen gezeigt. Von Drosophila gibt es,
wie vorhin schon erwähnt, unter anderem eine Rasse, die weiße Augen
hat, während die Stammrasse dunkle (rote) Augen hat. Rotäugig ist
dominant über weißäugig. Wir wollen auch hier wieder den Faktor, der
diesen Unterschied bedingt, mit W bezeichnen, ww ist
demnach ein weißäugiges Tier, WW ist homozygotisch,
Ww heterozygotisch rotäugig. Dieser Faktor W ist
völlig, oder wie man meist sagt, absolut gekoppelt mit
dem Geschlechtsfaktor X.
Kreuzt man ein normales rotäugiges Weibchen mit einem weißäugigen
Männchen, so besteht die F1-Generation aus rotäugigen Männchen
und aus rotäugigen Weibchen. Die F2-Generation, erhalten durch
gegenseitige Paarung der F1-Tiere, besteht aus rotäugigen Weibchen
und aus rotäugigen und aus weißäugigen Männchen.
Ziemlich genau die Hälfte der Männchen ist rotäugig, die andere
weißäugig. Der weißäugige Großvater hat also seine Augenfarbe vererbt
auf die Hälfte seiner Enkel, aber auf keine
Enkelin. Wie aus dem nachstehenden Schema ersichtlich ist,
muß auf Grund der Koppelung sich diese Vererbungsweise ergeben.
Die eigentümliche Vererbungsweise der Augenfarbe ist also auf Grund der
Koppelung ohne weiteres zu verstehen.
In F2 dieser Kreuzung treten keine weißäugigen Weibchen auf,
aber es ist möglich, weißäugige Weibchen auf einem anderen
Wege zu erhalten. Kreuzt man nämlich eine Anzahl der in F2 der
eben besprochenen Kreuzung erhaltenen rotäugigen Weibchen
mit weißäugigen Männchen, so werden in der Hälfte dieser
Paarungen rotäugige und weißäugige Weibchen und rotäugige
und weißäugige Männchen zu gleichen Teilen entstehen. Das
hängt folgendermaßen zusammen. Die Hälfte der F2-Weibchen des
erstbesprochenen Versuches hat, wie aus dem Schema ersichtlich, die
Formel XX Ww, und die Paarung dieser Tiere mit den Xx
ww-Männchen muß die folgenden Kombinationen geben:
Es müssen also auf Grund dieser theoretischen Vorstellungen hier
beiderlei Männchen und beiderlei Weibchen zu gleichen
Teilen gebildet werden, ganz so, wie es im Versuch auch gefunden wird.
Diese Koppelung einzelner Erbfaktoren mit dem Geschlechtsfaktor zeigt
nun noch eine Besonderheit. Während sonst zwischen zwei homologen
Chromosomen ein Chromomerenaustausch stattfindet, unterbleibt er
stets zwischen zwei homologen Chromosomen, die im Geschlechtsfaktor
verschieden sind. Das ist am einfachsten wohl wieder an[S. 57]
einem Drosophila-Beispiel zu zeigen. Wir kreuzen zwei
Drosophila-Rassen, die sich außer in einem Faktor der Augenfarbe
auch noch in einem Faktor der Körperfarbe unterscheiden: nämlich eine
graue rotäugige Rasse YY WW mit einer gelben weißäugigen yy
ww. Auch der Faktor Y, der die graue Körperfarbe bedingt,
liegt bei Drosophila im gleichen Chromosom, wie der Geschlechtsfaktor
X und der Augenfaktor W. Die Kreuzung eines grauen
rotäugigen Weibchens mit einem gelben weißäugigen Männchen geht nach
folgendem Schema vor sich:
Bei der Geschlechtszellenbildung dieser F1-Tiere kommt nun die
vorhin genannte Besonderheit zum Ausdruck. In den Weibchen sind
die beiden homologen Chromosomen im Geschlechtsfaktor nicht
verschieden. Infolgedessen findet hier ein Chromomeren-Austausch
statt, die Weibchen bilden daher die vier möglichen Kategorien von
Geschlechtszellen, d. h. hier die Eizellen XYW, XYw,
XyW, Xyw alle aus, aber, wie zu erwarten, nicht in
gleicher Zahl, sondern in der Häufigkeit 84 : 1 : 1 : 84, d. h.
die beiden Arten von Zellen (XYw und XyW), die nur
durch Chromomerenaustausch zustande kommen können, finden sich in
geringerer Zahl als die übrigen. Ganz anders verläuft die Bildung
der Geschlechtszellen in den Männchen. Hier findet nach dem vorhin
Gesagten überhaupt kein Chromomerenaustausch statt, weil hier die
homologen Chromosomen, in denen die Faktoren X, Y
und W liegen, auch noch im Geschlechtsfaktor verschieden
sind, das eine Chromosom ist XYW, das andere xyw.
Diese Xx Yy Ww-Männchen bilden infolgedessen nur zweierlei
Spermatozoiden aus, XYW und xyw. Bei der Befruchtung
der F1-Tiere untereinander sind zwischen den viererlei
verschiedenen Eizellen und den zweierlei verschiedenen
Spermatozoiden die folgenden Verbindungen möglich:
[S. 58]
Es sind somit alle Weibchen grau und rotäugig, unter den
Männchen dagegen sind alle vier Arten von Tieren grau-rot,
grau-weiß, gelb-rot und gelb-weiß vorhanden. Weil aber die viererlei
Eizellen, aus denen die viererlei Männchen entstanden sind, nicht in
der gleichen Häufigkeit gebildet werden, sondern im Verhältnis
84 XYW: 1 XYw: 1 XyW: 84 Xyw treten auch die viererlei Männchen
in der Häufigkeit 84 grau-rot: 1 grau-weiß: 1 gelb-rot: 84
gelb-weiß auf. Insgesamt besteht also eine solche F2-Generation aus:
Die in Klammern beigefügten Zahlen geben an, in welcher Häufigkeit in
einem konkreten Versuch (Morgan) die verschiedenen Kategorien
von Tieren gefunden wurden. Die Zahlen zeigen, wie weitgehend die
Übereinstimmung zwischen Theorie und Versuchsergebnissen hier ist.
Sie zeigen aber auch, welche ungeheure Arbeit nötig ist, um diese
Verhältnisse klarzulegen.
Das Studium der Koppelung anderer Faktoren mit dem Geschlechtsfaktor
gewinnt ein ganz besonderes Interesse weiterhin durch den Umstand,
daß es häufig möglich ist, die X- von den x-Chromosomen
mikroskopisch zu unterscheiden. Z. B. bei Drosophila sind
die X-Chromosomen etwas länger als die x-Chromosomen.
Die Weibchen von Drosophila haben dementsprechend in ihren
Körperzellen vier Chromosomenpaare, jedes Paar besteht aus zwei
gleichlangen Partnern. Bei den Männchen dagegen besteht
ein Paar — eben die Chromosomen, in denen der Geschlechtsunterschied
sitzt — aus zwei ungleichen[S. 59] Partnern. Bei manchen
Tieren sind die Größenunterschiede sehr auffällig, und es
kommen Unterschiede in der Form hinzu. Vielfach finden wir auch, daß
die x-Chromosomen überhaupt fehlen, die Eier enthalten bei diesen
Tieren n, die Spermatozoiden teils n, teils n-1 Chromosomen. Die
Körperzellen der Weibchen haben 2n, die Körperzellen der Männchen
haben 2n-1 Chromosomen.
Daß die Geschlechtsvererbung bei den zwei geschlechtlichen Organismen
ganz allgemein in der eben geschilderten Weise erfolgt, ist heute
kaum noch zweifelhaft. Auffällig ist dabei, daß bei manchen
Organismen das weibliche, bei anderen wie bei Drosophila das
männliche Geschlecht das heterozygotische ist. Zum Teil ist das schon
mikroskopisch an der Verschiedenheit der Chromosomen erkennbar, meist
läßt sich das aber nur aus dem Erbgang bei geschlechtsgekoppelter
Vererbung ersehen.
Bei Menschen ist wie bei Drosophila das männliche
Geschlecht heterozygotisch.
Fälle von geschlechtsgekoppelter Vererbung kennen wir bei Menschen
bereits in großer Zahl. (Näheres darüber später.)
Außer durch Koppelung mancher Erbfaktoren mit dem Geschlechtsfaktor
kann auch sonst noch die Geschlechtsvererbung Verwickelungen mit sich
bringen. So kann z. B. die Dominanz einer Eigenschaft in den beiden
Geschlechtern verschieden sein, oder es kann irgendein Erbfaktor
sich nur in dem einen Geschlecht äußern, im anderen aber wirkungslos
bleiben, das hat dann zur Folge, daß z. B. zweierlei Rassen von
Weibchen unterscheidbar sind, daß aber die zugehörigen beiden
Männchen äußerlich nicht verschieden sind, trotzdem aber die
Rassenmerkmale der Weibchen ihrer Rasse vererben. Es würde aber zu weit
führen, diese Fälle hier alle zu besprechen, es muß hierfür auf die
besondere Fachliteratur verwiesen werden.
Daraus, daß das Geschlecht nach den Spaltungsgesetzen vererbt wird,
geht auch hervor, daß es für jedes einzelne Individuum im Augenblick
der Befruchtung bestimmt wird. Alle Eizellen sind beim
Menschen geschlechtlich gleich veranlagt, von den Spermatozoiden
überträgt die eine Hälfte die Veranlagung für männlich, die
andere die Veranlagung[S. 60] für weiblich. Danach müßte
regelmäßig das Geschlechtsverhältnis 1: 1 erwartet werden. Es ist aber
bekannt, daß das Verhältnis von Mädchengeburten zu Knabengeburten
durchaus nicht 1 : 1, sondern z. B. in Deutschland 100 : 105,2 ist.
Nimmt man nicht bloß das Verhältnis der lebendgeborenen
Kinder, sondern berücksichtigt man alle Totgeburten und alle
Aborte, bei denen das Geschlecht schon bestimmbar ist, so
bekommt man sogar schon das Verhältnis 100 Mädchengeburten: fast 150
Knabengeburten. Woher diese Verschiebung des Geschlechtsverhältnisses
rührt, wissen wir nicht. Sie kann z. B. dadurch bedingt sein,
daß von den beiderlei Spermatozoiden, die jeder Mann erzeugt, die
männlich bestimmten besser geeignet sind, den langen Weg von der
Scheide zum Ovidukt zurückzulegen, d. h. daß hier eine Art Auslese
stattfindet. Eine gründliche experimentelle Untersuchung dieser Frage
wäre auch praktisch von der größten Wichtigkeit, weil nach allem,
was wir heute über die Geschlechtsvererbung wissen, beim Menschen
nur hier sich Möglichkeiten finden lassen, das Geschlechtsverhältnis
willkürlich zu verändern, d. h. mit einer gewissen
Wahrscheinlichkeit das Geschlecht eines zu zeugenden Kindes zu
beeinflussen.
Daß es gelingt, bei Menschen noch nach der Befruchtung das
Geschlecht eines Embryos willkürlich zu bestimmen, scheint nach dem
heutigen Stand des Wissens ausgeschlossen. XX-Embryonen sind und
bleiben beim Menschen weiblich, Xx-Embryonen sind und bleiben
männlich. Bei anderen Organismen — Fröschen z. B. — liegen dagegen
die Verhältnisse ganz anders. Auch für diese Frage muß auf die
Fachliteratur verwiesen werden.
Schon die teilweise und erst recht die absolute Faktorenkoppelung zeigt
uns, daß die Mendelschen Spaltungsgesetze nicht ohne Einschränkung
für alle Rassenunterschiede gelten. Ganz offenbar vererben
sich nur diejenigen Rassenunterschiede nach den Spaltungsgesetzen,
deren entwicklungsmechanische Ursache kleine Unterschiede im Bau
homologer Chromomeren sind. Eine[S. 61] Mendelspaltung erfolgt auch
nur da, wo der ganze verwickelte Apparat des Chromomerenaustausches,
der Chromosomenverteilung usw., d. h. der ganze Mechanismus der
Reduktionsteilung ungestört arbeitet. Sobald aber Rassen gekreuzt
werden, die so große Unterschiede im Kernbau aufweisen, daß dieser
Mechanismus irgendwie gestört ist, wird auch die Mendelspaltung
gestört. Wir finden dementsprechend, daß stark verschiedene Spezies
sich zwar häufig noch kreuzen lassen, auch noch fruchtbare Bastarde
geben, aber die weitere Vererbung erfolgt nach völlig anderen je
nach dem Einzelfall immer wieder verschiedenen Gesetzmäßigkeiten.
Man findet allerdings häufig, daß nahe verwandte, wenn auch
morphologisch stark verschiedene Arten, bei der Kreuzung noch
ganz regelrecht aufmendeln, in der F2-Generation eine völlig
unübersehbare Mannigfaltigkeit von neuen Kombinationstypen aus sich
entstehen lassen, aber die Mehrzahl der Bastarde verhält sich
anders.
Die Besprechung der ganzen Frage der Art-Bastardierung kann aber an
dieser Stelle schon aus dem Grunde unterbleiben, weil bei der Kreuzung
der verschiedenen Menschenrassen, nach allem was wir wissen, im
wesentlichen eine Vererbung nach den Spaltungsgesetzen
erfolgt. Über Kreuzungen von Menschen mit fernerstehenden Arten, etwa
den nächstverwandten Menschenaffen, ist nichts bekannt, und es ist auch
sehr wenig wahrscheinlich, daß eine solche Kreuzung ein lebensfähiges
Erzeugnis ergeben würde.
Eine Vererbung nach anderen Gesetzen als den mendelschen ist auf
Grund der hier vorgeführten, theoretischen Vorstellungen über die
zytologische Ursache der Mendelspaltung auch zu erwarten für alle
Rassenunterschiede, die nicht in den Chromosomen, sondern irgendwo
anders im Idioplasma ihre Grundlage haben. Verschiedenheiten im
Bau des übrigen Fadengerüstes des Zellkerns, im Bau der Zentrosomen
usw. müssen ja auch irgendwelche Verschiedenheiten an den fertigen
Organismen mit sich bringen. Nun kennen wir allerdings bei vielen
Pflanzen einzelne Rassenverschiedenheiten, die ganz bestimmt
nicht mendeln, auch wenn alle anderen Unterschiede der betreffenden[S. 62]
Rassen den Spaltungsgesetzen unterliegen. Wir haben auch gewisse
Anhaltspunkte dafür, daß z. B. einige solche nicht mendelnde
Verschiedenheiten im Bau der Chromatophoren (Farbstoffträger) bedingt
sein müssen. Aber im großen und ganzen weiß man hierüber heute noch
so wenig Sicheres, daß hier die eingehende Besprechung auch dieser
Frage wohl unterbleiben kann. Das ist um so eher möglich, als man beim
Menschen über sicher nicht mendelnde Rassenunterschiede gar
nichts weiß. Es genügt wohl, wenn man sich immer daran erinnert, daß
die Mendelschen Spaltungsgesetze nicht ausnahmslos gelten, und daß
man früher oder später auch beim Menschen auf Vererbungserscheinungen
stoßen wird, die sich diesen Gesetzen nicht fügen.
Fassen wir das über die Mixovariation Besprochene noch einmal
kurz zusammen: Eine zweite Hauptursache dafür, daß die Kinder
eines Elternpaares verschieden sind von den Eltern und auch unter
sich, besteht darin, daß bei der geschlechtlichen Fortpflanzung
meistens zwei verschiedene Idioplasmen, Vererbungsrichtungen
oder, wie man das sonst heißen will, sich vereinigen, und daß
bei der Geschlechtszellbildung der Bastarde diese verschiedenen
Vererbungsrichtungen sich nach sehr verwickelten Gesetzen und
Regeln auf die einzelnen Zellen verteilen. Es entstehen in der
Nachkommenschaft zweier gekreuzter Individuen alle möglichen
Neukombinationen der ursprünglichen Unterschiede.
Die Neukombination verläuft für die große Mehrzahl aller
Rassenunterschiede nach den von Gregor Mendel entdeckten
Regeln, die freilich im Laufe der letzten Jahre eine sehr starke
Ausgestaltung erfahren haben. Einzelne Rassenunterschiede und sehr
viele Artenunterschiede vererben und kombinieren sich aber nach anderen
zum Teil sehr wenig bekannten Gesetzen.
Das ständige kaleidoskopartige Entstehen und Vergehen
von Neukombinationen einer gewissen Zahl von ursprünglichen
Rassenunterschieden ist die Hauptursache für das erbliche Variieren
bei den sich geschlechtlich fortpflanzenden Organismen. Das gilt auch
gerade für den Menschen.
[S. 63]
Durch die immer wieder andere Kombinierung einer gewissen Zahl von
Grundunterschieden ist, wie wir im vorhergehenden Kapitel gehört haben,
eine ungeheure Variationsmöglichkeit gegeben, und es ist von mehreren
Biologen allen Ernstes die Ansicht vertreten worden, daß überhaupt
alle erblichen Variationen im Grunde genommen Mixovariationen
seien. Das ist aber gewiß nicht der Fall. Es gibt große Klassen von
Organismen, so die Bakterien, die blaugrünen Algen (Cyanophyceen),
viele Algen und sehr viele Fadenpilze, die sich überhaupt nur
ungeschlechtlich fortpflanzen, und trotzdem findet eine Entstehung
erblich verschiedener neuer Rassen auch hier statt. Ganz abgesehen
davon kann aber heute gar kein Zweifel daran bestehen, daß auch bei
den sich geschlechtlich fortpflanzenden Organismen fortwährend unter
unseren Augen neue erbliche Unterschiede entstehen.
Ob irgendein erblich von seinen Eltern und von seinen Geschwistern
verschiedenes Individuum nicht bloß eine neue vielleicht infolge von
Koppelung oder aus anderen Ursachen nur selten vorkommende Kombination
von schon vorher existierenden Grundunterschieden ist, ob vielleicht
eine unregelmäßige Spaltung vorliegt oder ob ein neuer bisher nicht
vorhandener Grundunterschied aufgetreten ist, kann nur entschieden
werden in Stammbaumkulturen von Organismen, die durch jahrzehntelange
Erbanalyse sehr genau bekannt sind. Daß es über Idiovariationen heute
zwar eine unübersehbar große Literatur gibt, daß man aber noch sehr
wenig sicheres weiß, hängt eben damit zusammen, daß nur sehr wenige
Organismen bisher genügend genau untersucht sind.
Sichten wir das heute über Idiovariationen bekannte Tatsachenmaterial
streng kritisch, so ergibt sich etwa folgendes Bild: Bei jeder bisher
genügend daraufhin beobachteten Organismenart treten aus meist ganz
unbekannten Ursachen und in sehr ungleicher Häufigkeit einzelne
Idiovariationen auf. Die große Mehrzahl davon beruht darauf, daß ein
neuer mendelnder Grundunterschied entsteht. Meistens zeigt bei Kreuzung
der neuen Idiovariante mit der Stammrasse die Eigenschaftsausbildung[S. 64]
der Stammrasse mehr oder weniger ausgesprochene Dominanz
über die neu aufgetretene Eigenschaftsausbildung. Aber man kennt auch
eine große Zahl von einwandsfreien Idiovarianten, die bei
Kreuzung mit der Stammrasse dominieren. Sehr viel seltener
sind bisher Idiovariationen gefunden worden, deren Unterschiede
gegenüber der Stammrasse nicht „mendeln“, sondern in anderer Weise
vererbt werden. Dieser Befund steht gut in Einklang damit, daß, wie
wir ja gehört haben, die große Mehrzahl aller Rassenunterschiede
mendelt, und daß Vererbung von Rassenunterschieden nach anderen
Gesetzen nur selten gefunden wird.
Bestimmte Angaben über die Häufigkeit von Idiovariationen können
heute noch nicht gemacht werden. Wenn nicht eine ganz besondere
Versuchsanordnung getroffen wird, kann stets nur ein kleiner Teil der
überhaupt vorkommenden Fälle von Idiovariationen wirklich auch gefunden
und erkannt werden. Man kann nur sagen, daß bei den Organismen, die
bisher daraufhin einigermaßen durchgearbeitet worden sind — das ist
nur Drosophila und Antirrhinum — wohl mindestens
unter je 1000 Nachkommen eines Elternpaares ein Individuum eine
Idiovariation zeigt. Idiovariationen sind also doch häufiger als man
lange Zeit geglaubt hat.
Wann und wo in einem Organismus die Idiovariation erfolgt, wo die ihr
zugrunde liegende Veränderung des Idioplasmas vor sich geht, ist bei
den sich nur geschlechtlich fortpflanzenden höheren Organismen kaum je
mit Sicherheit zu entscheiden. Es spricht aber vieles dafür, daß die
Idiovariation in jedem beliebigen Entwicklungsstadium erfolgen kann und
daß dementsprechend bei den höheren Organismen die große Mehrzahl aller
Idiovariationen in den diploiden Zellen sich abspielt. Dabei ist
von größtem theoretischem Interesse, daß, soweit es sich um mendelnde
Idiovariationen handelt, wohl sicher die beiden Chromosomensätze einer
diploiden Zelle ganz unabhängig voneinander sind. Eine Idiovariation
betrifft also nur den einen Chromosomensatz.
Durch Idiovariationen entstehen dauernd teils wirklich neue
Rassenunterschiede, teils auch Rassenunterschiede, die es anderweitig
schon gibt.
[S. 65]
In letzter Linie bilden die Idiovariationen die Grundlage jeder
Stammesentwicklung, ohne sie wäre eine Herausbildung neuer
Sippen und Rassen und weiterhin Arten nicht möglich.
Über die Ursachen der Idiovariationen wissen wir fast nichts.
Die große Mehrzahl aller in einwandfreien Versuchen beobachteter
Fälle ist „spontan“ erfolgt, d. h. aber natürlich nur, daß man
nichts über die Ursache weiß. Man kann aber doch sagen, daß es
wahrscheinlich möglich ist, durch ganz verschiedenartige Eingriffe
— hohe Temperaturen, Einwirkungen von Chemikalien, von Radium- und
Röntgenstrahlen usw. — Idiovariationen auszulösen.
Ein Umstand, der nach allen bisher vorliegenden Beobachtungen bei den
sich geschlechtlich fortpfanzenden Organismen sehr wahrscheinlich die
Häufigkeiten von Idiovariationen vermehrt, ist starke Inzucht.
Eine weitere auslösende Ursache von Idiovariationen ist ferner
vielleicht in Kreuzungen sehr stark verschiedener Sippen zu
suchen, wobei der ganze Mechanismus der Kern- und Zellteilung und vor
allem der Reduktionsteilung gestört ist und die beiden verschiedenen
Kernanteile nicht recht zusammenpassen. Nur ist es gerade bei
Idiovariationen dieser letzten Kategorie meist sehr schwierig zu
entscheiden, ob eine Idiovariation oder eine unregelmäßige Spaltung
vorliegt. Genau besehen ist es auch theoretisch kaum möglich,
hier eine reinliche Scheidung von Idiovariationen und
Mixovariationen durchzuführen. Die beiden Kategorien von Variationen
gehen hier ineinander über. Idiovariationen dieser letzten Art, also
gewissermaßen Zwischenformen von Idiovariationen und Mixovariationen
stellen die viel besprochenen de Vries’schen Mutationen von
Oenothera — wenigstens in ihrer großen Mehrzahl — dar.
Die Neigung, bestimmte Idiovariationen häufig entstehen zu lassen, wird
sehr wahrscheinlich als Sippencharakter vererbt, sehr wahrscheinlich
vererbt sich diese Veranlagung nach den Spaltungsgesetzen. Das könnte
man sich so vorstellen, daß gewisse Chromosomen einen besonders labilen
Bau hätten und deshalb besonders leicht Idiovariationen entstehen
lassen.
[S. 66]
Von einem großen Interesse für die menschliche Pathologie sind
Versuche, die man darüber angestellt hat, ob und wie starke
Vergiftung die erbliche Beschaffenheit der Nachkommen ändert, d. h.
Idiovariationen auslöst. Aus den Befunden am Menschen selbst kann
man sehr schwer sichere Schlüsse ziehen. Denn wenn wir z. B. finden,
daß die Kinder eines chronischen Säufers irgendwie minderwertig
sind, so kann das darauf beruhen, daß auch der Vater nur
deshalb ein Säufer geworden ist, weil er selbst schon psychisch
minderwertig war, er hätte dann nur seine selbst schon ererbte
Veranlagung weitervererbt. Oder die Kinder eines Säufers
können deshalb minderwertig sein, weil sie unter hygienisch
und sozial sehr viel ungünstigeren Verhältnissen aufwachsen, als
Kinder gesunder Eltern. Hier zeigt nun der Tierversuch, daß chronische
Alkoholvergiftung gesunder Tiere tatsächlich eine starke Schädigung
der Nachkommen bedingt, die sich in sehr vielen Totgeburten und in
schwächlichen und zum Teil mißbildeten Jungen äußert. Es handelt sich
anscheinend dabei nicht bloß um eine „Nachwirkung“ (vgl. S. 9), sondern
doch wohl um eine dauernde Schädigung des Idioplasmas, denn auch
noch die Enkelgeneration (die F2-Tiere) von den alkoholisierten
Tieren (den P1-Tieren) zeigt alle diese Schädigungen, auch wenn
die F1-Tiere nicht mit Alkohol behandelt wurden. Damit, daß starke
Vergiftungen und wohl auch andere Schädigungen, das Idioplasma zu
beeinflussen, erbliche Schäden hervorzurufen imstande sind, muß doch
wohl gerechnet werden. Dabei ist freilich im Auge zu behalten, daß für
diese Tierversuche Alkoholvergiftungen angewendet wurden, wie sie auch
bei den stärksten Säufern kaum je vorkommen.
Der weitaus größte Teil aller spontan auftretenden und aller künstlich
ausgelösten Idiovariationen stellt, wenn man ein Werturteil darüber
abgeben will, Mißbildungen dar, wäre also im Kampf ums Dasein nicht
erhaltungsfähig.
Bei Menschen ist über einwandfreie Fälle von Idiovariationen nichts
bekannt, es ist aber ohne weiteres anzunehmen, daß auch hier
Idiovariationen ebenso häufig vorkommen, wie bei allen übrigen
Organismen.
[S. 67]
Bei Organismen, die sich, wie der Mensch, geschlechtlich und durch
freie Paarung „panmiktisch“ fortpflanzen, spielen sich dauernd
die geschilderten drei Kategorien von Variationserscheinungen
nebeneinander und durcheinander ab. Die Beurteilung,
ob ein Unterschied zwischen zwei Menschen auf Paravariation, auf
Mixovariation oder auf Idiovariation beruht, ist meist sehr schwierig,
viel schwieriger als der Laie zunächst wohl glaubt. Was vorliegt, kann
— wenn überhaupt — meist erst durch ein sehr gründliches Studium
entschieden werden. Es scheint notwendig, das am Schlusse dieses
Kapitels noch ganz besonders zu betonen.
Was wir heute als ein Volk bezeichnen, ist, biologisch betrachtet,
ein ungeheuer bunt zusammengesetztes Gemisch. Wenn wir ein Paar
Schakalfamilien aus Kleinasien (Canis aureus), ein Paar
Schakalfamilien aus Nordafrika (Canis lupaster) und ein
Paar Wolfsfamilien (Canis lupus) sich irgendwo in freier
gegenseitiger Paarung unter möglichst günstigen Verhältnissen vermehren
lassen, so daß alle Mixovarianten sich erhalten und auch
viele Idiovarianten, etwa Dackelbeinigkeit, Mopsform, Windhundtyp,
Langhaarigkeit usw. nicht durch eine natürliche Zuchtwahl ausgemerzt
werden, dann würde so ein Hundevolk entstehen, das in seiner bunten
Zusammensetzung etwa dem Rassenmischmasch eines heutigen Menschenvolkes
entspräche.[4]
Es kann nicht scharf genug betont werden, daß das, was einem Volk, etwa
den Deutschen oder den Engländern oder den Franzosen usw. gemeinsam ist
und sie als Volk eint, nicht eigentlich die „Rasse“, sondern in erster
Linie die gemeinsame Sprache und Kultur ist. Rassenunterschiede,
etwa die Unterschiede zwischen den genannten Völkern, sind immer
nur rela[S. 68]tive Unterschiede insofern, als die
Mengenverhältnisse des Gemisches bei den verschiedenen Völkern etwas
verschieden sind, in dem einen Volke sind diese, in dem andern
jene Rassenbestandteile zahlreicher. Aber auch anthropologische
Volksgrenzen in diesem Sinne fallen durchaus nicht mit den
Sprachgrenzen zusammen.
Wenn wir finden, daß in einem großen nach vielen Millionen zählenden
Volke so gut wie nie auch nur zwei Individuen einander gleich sind,
daß vielmehr in allen Eigenschaften eine große „Variabilität“
besteht, so beruht das zu einem Teile darauf, daß die Einzelindividuen
ungleich paravariiert sind (S. 7), zum Teil auch darauf, daß ab
und zu einzelne neue Idiovariationen erfolgen, in der Hauptsache
aber beruht dieses Verschiedensein der Einzelmenschen darauf, daß in
einem solchen Mischvolke bei jeder Fortpflanzung immer wieder andere
Kombinationen von mendelnden und nicht mendelnden Rassenunterschieden
entstehen. Da Paravariationen nicht erblich sind, wird durch
sie die erbliche Zusammensetzung eines Volkes nicht verändert,
so groß auch der Einfluß der Ernährungsweise, der ganzen Lebenshaltung
usw. auf den Einzelmenschen sein mag.
Sehr wesentlich wird dagegen durch Idiovariationen und
unter gewissen Voraussetzungen (Auslesevorgänge!) auch durch
Mixovariationen ein Volk in seiner erblichen Beschaffenheit
verändert.
Wenn bestimmte Idiovariationen, etwa das Auftreten von erblicher
Veranlagung zu Diabetes (Zuckerkrankheit), auch nur ab und zu auftreten
— etwa auf 10000 Geburten einmal als heterozygotische Idiovariation —
und es würden die Diabetiker nicht durch einen scharfen Auslesevorgang
ausgemerzt, d. h. vermehrten sie sich ebenso stark wie der
Volksdurchschnitt, dann würde der Prozentsatz der Diabetiker dauernd
zunehmen, es müßte früher oder später eine Zeit kommen, zu der das
ganze Volk fast nur noch aus Diabetikern besteht. Schon die
Verhinderung einer natürlichen Ausmerzung, d. h. der zu weitgehende
hygienische und soziale Schutz geistig oder körperlich minderwertiger
Idiovarianten, kann zur Entartung eines Volkes führen, wenn nicht,
in irgendeiner Weise dafür gesorgt wird, daß die Fortpflanzung[S. 69]
der Minderwertigen unterbleibt, oder doch schwächer ist, als beim
Volksdurchschnitt.
In der Hauptsache beruht die erbliche Variation aber nicht auf
Idiovariation, sondern auf Mixovariation, d. h. auf dem wechselvollen
Entstehen und Vergehen von immer wieder anderen Kombinationen. Zum
größten Teil handelt es sich wohl dabei um Kombinationen nach den
mendelschen Regeln.
Es ist nun die Frage, was wird aus einer solchen Bastardpopulation im
Laufe der Zeit, wie ist sie nach einer längeren Reihe von Generationen
zusammengesetzt? Wir wollen diese Frage an einem einfachen Beispiel
besprechen und einmal annehmen, wir hätten eine Anzahl F1-Bastarde
zwischen einer schwarzen (AA) und einer weißen (aa)
Kaninchenrasse. Ein Pärchen von diesen Bastarden (Aa) stecken
wir in einen großen Käfig und lassen sie sich unter möglichst günstigen
Bedingungen vermehren. Das soll bei ganz unbeschränkter Paarung
eine Reihe von Generationen so weiter gehen, wir wollen also auf diese
Weise ein großes Volk von Kaninchen heranziehen, und die Frage ist,
wie wird ein solches Kaninchenvolk zusammengesetzt sein. Die Antwort
lautet: Es werden immer ziemlich genau ¼ aller Tiere weiß
und ¾ schwarz sein. Wir hatten ein weibliches und ein männliches
F1-Tier in den großen Käfig gesteckt. Deren Nachkommenschaft, d. h.
die F2-Generation, müßte aus ¾ schwarzen und ¼ weißen Tieren
zusammengesetzt sein. Nehmen wir etwa an, diese Generation bestehe aus
im ganzen acht Tieren und zwar aus:
einem homozygotischen schwarzen Männchen AA, weiterhin als
Männchen I,
zwei heterozygotischen schwarzen Männchen Aa, weiterhin als
Männchen II und III,
einem homozygotischen weißen Männchen aa, weiterhin als
Männchen IV,
einem homozygotischen schwarzen Weibchen AA, weiterhin als
Weibchen α,
zwei heterozygotischen schwarzen Weibchen Aa, weiterhin als
Weibchen β und γ,
einem homozygotischen weißen Weibchen aa, weiterhin als
Weibchen δ
bezeichnet.
[S. 70]
Zwischen diesen Tieren sind 16 verschiedene Paarungen möglich und
gleich wahrscheinlich, können daher als gleich oft vorkommend in
Rechnung gestellt werden, nämlich:
Die Ergebnisse aller dieser 16 einzelnen möglichen, in gleicher
Häufigkeit zu erwartenden Paarungen sind in dieser Tabelle gleich
mit angegeben. Es ist ferner in der Tabelle ausgerechnet, was alle
16 möglichen Paarungen zusammen ergeben müssen, und das Ergebnis
ist, daß die Nachkommenschaft einer solchen durch freie Paarung
sich vermehrenden F2-Generation von 1 Teil AA-, 2 Teilen
Aa-, und 1 Teil aa-Kaninchen wieder ebenfalls aus
1 Teil AA-: 2 Teilen Aa-: 1 Teil
aa-Kaninchen bestehen wird, d. h. eine auf diese Weise
entstandene F2-Generation wird genau die gleiche Zusammensetzung
zeigen, wie die F2-Generation. Das gleiche gilt auch für die
nächsten Generationen, und gilt auch, wenn sich nicht bloß die
Tiere einer Generation untereinander paaren, sondern auch, wenn die
Individuen der verschiedenen Generationen sich paaren, was ja
tatsächlich in einem solchen Versuche der Fall sein wird. Die gleiche
Berechnung läßt sich auch anstellen, wenn die F1-Bastarde sich
in mehreren Merkmalen unterscheiden und verwickelter,[S. 71] etwa
nach 9 : 3 : 3 : 1 oder 27 : 9 : 9 : 9 : 3 : 3 : 3 : 1 aufspalten; auch
dann werden die folgenden Generationen immer ungefähr die gleiche
Zusammensetzung zeigen, wie die F2-Generation. Wenn also eine in
freier Paarung sich vermehrende Bevölkerung aus einer F2-Generation
nach einer Kreuzung hervorgeht, dann wird diese Population immer die
Zusammensetzung zeigen, welche die ursprüngliche F2-Generation schon
aufwies, vorausgesetzt, daß keinerlei Auslese vor sich geht.
Der Fall, daß eine ganze Population — etwa die sämtlichen Kaninchen
einer Insel — nur von einer einzigen, einheitlichen F2-Generation
abstammt, wird nun freilich in der Natur selten vorkommen, aber dieses
Gesetz gilt auch noch viel weiter.
Wir können z. B. den eben beschriebenen Versuch etwas ändern, und wir
wollen einmal in den großen Vermehrungskäfig als Stammtiere für das
neue Kaninchenvolk folgende Tiere nehmen: zwei homozygotisch schwarze
AA-Männchen (I und II genannt), zwei homozygotisch schwarze
AA-Weibchen (α und β genannt), ein heterozygotisches
schwarzes Aa-Männchen (III genannt) und ein heterozygotisches
schwarzes Aa-Weibchen (γ genannt). Wenn wir diese sechs
Tiere sich beliebig oft ganz regellos paaren lassen, dann bekommen
wir eine nächste Generation, die aus homozygotisch schwarzen,
heterozygotisch schwarzen und weißen Tieren besteht im Verhältnis
25 : 10 : 1.
Die Berechnung gibt die folgende Tabelle:
Da alle Paarungen die gleiche Wahrscheinlichkeit haben, wird sich
als Ergebnis einer sehr großen Anzahl derartiger Paarungen eine
Population ergeben müssen, in der die Kategorien AA, Aa
und aa im Verhältnis von 25 : 10 : 1 stehen, d. h. in dem
gleichen Verhältnis, das schon in der F1-Generation vorlag.
Überlassen wir eine solche Population noch weiter einer freien
regellosen Vermehrung, so werden auch alle folgenden Generationen
das gleiche Zahlenverhältnis zwischen den weißen und den
beiden Sorten von schwarzen Tieren aufweisen. Man kann so leicht
für jede beliebige Ausgangsgeneration errechnen, welche Zusammensetzung
eine daraus hervorgehende Population aufweisen wird.
Voraussetzung ist dabei, daß keine „Zufuhr von fremdem Blut“
stattfindet, und daß die verschiedenen Kategorien gleich
lebens- und fortpflanzungsfähig sind, so daß also kein
Auslesevorgang eingreift.
Wie wird die Sachlage nun aber, wenn dauernd einzelne bestimmte
Kombinationen ausgemerzt werden oder sich unterdurchschnittlich
vermehren? Wählen wir auch hier wieder ein einfaches schematisches
Beispiel: Wir bringen auf eine Insel zwei weibliche blaue
Angorakaninchen von der Formel AA XX BB CC dd gg vv (vgl. wegen
der Formel S. 36) und zwei männliche kurzhaarige wildfarbige von der
Formel AA XX BB CC DD GG VV. Die F1-Generation besteht dann
aus —[5] Dd Gg Vv-Tieren, die alle kurzhaarig und wildfarbig
[S. 73]sind, und die F2-Generation besteht aus den nachstehenden
Kategorien in dem in Klammern beigefügten Häufigkeitsverhältnissen:
Ohne Auslese wird sich, wie gesagt, das so entstandene Kaninchenvolk in
dieser bunten Zusammensetzung dauernd erhalten. Nehmen wir nun einmal
an, es würden bestimmte Kategorien, etwa alle blau-wildfarbigen
Angora-Tiere, d. h. alle Tiere von den Formeln — dd GG vv
und — dd Gg vv vor der Fortpflanzung ausgemerzt.
Auch wenn diese Vernichtung der blau-wildfarbigen Angora-Tiere ganz
streng durchgeführt wird, wenn nie ein Tier dieser Art zur
Fortpflanzung kommt, so würden dennoch immer wieder Tiere dieser
Art in unserem Kaninchenvolke geboren werden, weil Tiere dieser
Erbformel und dieser Körperbeschaffenheit in einer solchen Zucht auch
von ganz anders aussehenden Eltern erzeugt werden! Aber es wird
die Zahl der blau-wildfarbigen Angora-Tiere in der nächsten
Generation schon geringer sein. Die nachstehende Tabelle gibt die
Wirkung einer solchen Ausmerzung der blau-wildfarbigen Angora-Tiere
wieder.
[S. 74]
Wie ein Blick auf die Tabelle zeigt, ergibt die — etwas umständliche
und deshalb nicht ausführlich wiedergegebene — Berechnung der
Zusammensetzung der F3-Generation nach einer solchen Auslese, daß
nicht bloß die Häufigkeit der blau-wildfarbigen Angora-Tiere abgenommen
hat, sondern daß sich auch im Verhältnis der übrigen Kategorien
untereinander beträchtliche Verschiebungen ergeben haben.
Wird eine solche Auslese eine lange Reihe von Generationen hindurch
vorgenommen, so wird die ausgemerzte Sorte immer seltener werden und
es wird auch sonst die Zusammensetzung des Kaninchenvolkes sehr stark
verändert.
Im einzelnen ist diese Wirkung sehr verschieden je nachdem, ob
dominante oder rezessive Typen ausgemerzt werden, ob nur eine
Kombination oder ob gleichzeitig viele Kombinationen ausgemerzt werden
usw. Es würde zu weit führen, hier auf alle Einzelheiten einzugehen.
Uns interessiert, daß es zwar zu einem völligen Verschwinden bestimmter
Kombinationen bei einem solchen Auslesevorgang zunächst nicht kommt,
daß aber die ausgemerzten Typen seltener werden und daß auch sonst die
Zusammensetzung des Volkes sich verändert.
Das hat, wie an anderer Stelle ausgeführt wird, für die Beurteilung
der Auslesevorgänge beim Menschen eine große Tragweite. Wenn in einem
Kulturvolk dauernd die bestveranlagten Individuen und Familien,
d. h. die Verkörperung ganz bestimmter Eigenschaftskombinationen,
sich schwächer vermehren als der Durchschnitt der Bevölkerung, so
wird das für das Volksganze eine verhängnisvolle Wirkung haben:
hochveranlagte Individuen werden zwar immer wieder aus der großen
Masse des Volkes heraus entstehen, aber wenn eine lange Reihe von
Generationen hindurch immer und immer wieder diese bestveranlagten
Menschen sich weniger stark fortpfanzen als der Volksdurchschnitt, so
werden diese Menschen immer seltener, und schließlich wird dann ein
solches Volk nicht mehr so viele „führende Köpfe“ hervorbringen, wie
nötig sind, um das Gerippe des Staates zu bilden und um das Volk auf
seiner Kulturhöhe zu erhalten, ein solches Volk wird „entarten“.
[S. 75]
Wenn bei einem Organismus, der sich gewöhnlich durch Fremdbefruchtung
fortpflanzt, Inzucht getrieben wird, so bringt das fast stets
Nachteile mit sich. Diese Erkenntnis von der Schädlichkeit der Inzucht
ist uralt, ein großer Teil der Ehegesetzgebung schon der ältesten
Kulturvölker geht mehr oder weniger darauf zurück.
Die Schädigung durch Inzucht beruht auf zwei ganz verschiedenen
Dingen. Zunächst befördert jede Inzucht und jede Verwandschaftszucht
das Herausmendeln rezessiver Mißbildungen. Das zeigt wohl am besten
der in Figur 13 abgebildete Stammbaum. Albinismus vererbt sich beim
Menschen als einfach rezessives Merkmal. Heterozygotisch albinotische
Menschen sind äußerlich völlig normal. Heiraten die Angehörigen einer
solchen mit Albinismus erblich belasteten Familie immer wieder in
andere nicht damit belastete Familien, so wird zwar immer ein
Teil der Nachkommen die Anlage heterozygotisch, also latent enthalten
sein, aber Albinos werden nicht geboren. Homozygotische Albinos kommen
hier nur zustande, wenn zwei solche heterozygotische Individuen sich
heiraten. Die Wahrscheinlichkeit, daß ein[S. 76] solcher Fall eintritt,
ist nun aber bei einer Verwandtenehe innerhalb einer solchen Familie
sehr groß, es wird also das Auftreten von Albinismus in dieser
Familie durch Verwandtenehe begünstigt. Eine erbliche Belastung mit
rezessiven Erbübeln haben sehr viele Familien, meist ohne daß den
Familienangehörigen davon etwas bekannt ist. In der einen Familie
steckt dieses, in der anderen jenes Übel. Heiraten außerhalb
der Familie lassen die erbliche krankhafte Anlage nicht homozygotisch
heraustreten, Heiraten in der Familie begünstigen das Auftreten.
Hierin liegt eine Ursache der Inzuchtschädigungen, aber nicht
die einzige.
Eine zweite Art von Inzuchtschädigung beruht darauf, daß aus
unbekannten Gründen jede Inzucht — je enger die Inzucht, desto
rascher — eine Schwächung der Nachkommen und eine Verringerung
der Fortpflanzungsfähigkeit bewirkt. Diese Schwächung geht wohl
stets bis zu einem früher oder später erreichtem Mindestmaß, d. h.
bei Inzucht während mehrerer Generationen nimmt zunächst
die Lebenstüchtigkeit der Nachkommen sehr stark, in den späteren
Generationen langsamer ab, und schließlich wird eine Art Dauerzustand
erreicht, wo weitere Inzucht nicht mehr schädigt. Es gibt also wohl
eine Art von Mindestmaß der Lebenstüchtigkeit, das durch engste Inzucht
früher oder später erreicht wird. Dieses Mindestmaß liegt bei den
verschiedenen Organismen sehr ungleich hoch.
Für den Menschen ist über diese Wirkung dauernder engster
Inzucht nichts Zuverlässiges bekannt. Auch für die höheren Tiere weiß
man hierüber nur wenig. Es genügt deshalb wohl, hier wenigstens darauf
hinzuweisen, daß es außer der beim Menschen besser untersuchten ersten
Art von Inzuchtserscheinungen noch eine solche zweite gibt.
Ob die gelegentlich gemachte Beobachtung, daß Kinder aus Inzestzucht
(Kinder von Bruder und Schwester, von Vater und Tochter usw.) häufig
geistig und körperlich minderwertig sind, auf „Inzuchtwirkung“ beruht,
ist sehr zweifelhaft. Inzest wird eben im allgemeinen doch wohl nur bei
selbst schon stark minderwertigen Menschen vorkommen.

Die Rassenunterschiede des Menschen.
Von
Prof. Dr. Eugen Fischer.
[S. 78]
Der Mensch ist, räumlich und zeitlich über die Erde hin verfolgt,
nicht nur überall verschieden, sondern auch nicht in zweien seiner
Individuen völlig gleich. Aber in einzelnen Gruppen sind sich
die Individuen gegenseitig ähnlicher als solchen anderer Gruppen.
Nun erhebt sich die Frage nach der Bedeutung dieser Unterschiede
der Einzelnen und der Gruppen. Spielt da etwa die Umwelt, also z.
B. Klima, Nahrung oder gar das soziale „Milieu“ eine Rolle, können
sich also jene „Merkmale“, die die Gleichheiten und Unterschiede der
Individuen und Gruppen ausmachen, durch Änderung der Außenfaktoren
ebenfalls ändern? Oder aber gibt es Merkmale, die von allen diesen,
als „peristatische“ bezeichneten Einflüssen unabhängig sind, die
Erbgut sind, übertragen mit der Erbmasse, also unveräußerlich und
unveränderlich? „Anthropobiologie“ kann man die Lehre nennen, die sich
mit all dem befaßt. Die Anthropobiologie hat also für den Menschen die
Untersuchung vorzunehmen, welche von den individuellen — und welche
von den Gruppen — oder wie man meistens sagt „Rassenunterschieden“ des
Menschen — „Paravariationen“, „Mixovariationen“ oder „Idiovariationen“
sind. (S. Seite 6ff.).
Die systematische „Anthropologie“ hat bisher fast immer nur
anatomisch die Unterschiede als solche erfaßt und deskriptiv und
metrisch festgelegt. Selbstverständlich ist diese morphologische
Seite der Forschung unentbehrlich auch für die Zwecke der
Rassenhygiene. Aber gerade die Rassenhygiene muß wissen, was an
diesen äußerlich erkennbaren Merkmalen erblich ist. Die rein
morphologische Betrachtung genügt also nicht, die morphologischen
Merkmale müssen nach ihrer Entstehung, nach ihrer Bedeutung für
Individuum und Gruppe gewürdigt, also biologisch betrachtet
werden. Die Rassenhygiene braucht zu ihrer Unterlage gleichzeitig
morphologische und biologische Erkenntnisse.
(Spezielle Anthropologie und Anthropobiologie.)
Es gibt natürlich überhaupt keine Organe und Organteile am Menschen,
die nicht variieren. Neger und Europäer sind beispielsweise nicht
nur durch Hautfarbe, Haarform, Nasen-,[S. 79] Lippen- und Schädelform und
andere allgemein als verschieden bekannte Merkmale von einander
kenntlich, auch am Gehirn, an den Muskeln, an allen möglichen Teilen
der Eingeweide gibt es entsprechende Unterschiede. So müßte hier in
der Tat die gesamte Anthropologie zur Darstellung kommen, systematisch
jedes Organsystem des Menschen durchgesprochen werden, es gäbe
geradezu ein vollständiges anthropologisches Lehrbuch.[6] Das ist
aber nicht beabsichtigt und auch nicht nötig. Hier sollen ja nur die
Grundlagen gegeben werden zum Verständnis der aus der Kenntnis der
Vererbungsregeln zu ziehenden rassenhygienischen Schlüsse.
Kein Teil des menschlichen Körpers ist anthropologisch so eindringlich
und so oft bearbeitet worden wie der Schädel. An allen seinen
Einzelbildungen wie an seiner Gesamtform und -größe sind zahlreiche
Gruppen- und Einzelmerkmale mit feinst ausgebildeten Meß- und
Zeichenmethoden festgestellt, so daß hier nur das Wichtigste angedeutet
werden kann.
Man kann der Übersicht halber und nach ihrer
stammesgeschichtlich-systematischen Bedeutung die Schädelmerkmale
in einzelne Gruppen einteilen:
Einmal gibt es eine große Anzahl kraniologischer Merkmale (genau
wie solche an allen anderen Organsystemen), qualitative und
quantitative, durch die sich Affen und Mensch deutlich und scharf
unterscheiden. Diese Merkmale sind also für die menschliche Art
spezifisch, sie müssen also in der Erbmasse des „Menschen“ fixiert
sein. Beispielshalber sei genannt: Bei Anthropoiden die geringe
Größe des Hirnschädels gegenüber dem Gesichtsschädel, die Bildung
dachartig über die Augenhöhlen vorspringender Knochenränder
(Supraorbitalleisten), das Vorstehen des Eckzahns über die
übrige Zahnreihe, die mächtige Ausbildung des Unterkiefers mit
fliehender kinnloser Vorderseite — beim Menschen ist von all
dem das Umgekehrte vorhanden. An der Erblichkeit all derartiger
Merkmale des Menschen, am Vorhandensein besonderer, sie bedingender
Erbfaktoren und zwar in der Erbmasse der gesamten Menschheit kann
kein Zweifel sein. Gelegentlich tritt nun eine „affenähnliche“
„pithekoide“ Bildung beim Menschen in die[S. 80] Erscheinung. Man muß
annehmen, daß die gemeinsamen Vorfahren von Mensch und Affen
ähnliche Merkmale besaßen und daß — durch uns meistens nicht
bekannte Verhältnisse — als sogenannter „Atavismus“ — ein
solches Merkmal wieder erscheint, genau wie etwa ein dunkler
Rückenstreif beim Pferd. Ebenso wie gegen die Affen grenzen
auch gegen den Neandertalmenschen, also gegen den ganzen Homo
primigenius (Neandertal, Spy, La Chapelle u. a.), dann gegen den
Homo heidelbergensis (Unterkiefer von Mauer) und endlich gegen den
Pithecanthropus erectus (Java) eine Anzahl kraniologischer Merkmale
den heutigen Menschen scharf ab. Auch für diese gilt, was oben
für die anderen gesagt wurde, einschließlich der „atavistischen“
Merkmale. Als Rückschläge auf sie oder ähnliche Vorfahrenformen,
demnach als Reste der alten Erbmassen treten hie und da einzelne
neandertalähnliche Merkmale auf, nie aber die gesamte und wirkliche
eigenartige Kombination der Neandertalmerkmale. Für die Zwecke der
Rassenhygiene sind all diese Merkmale von geringerer Bedeutung als
die folgenden:
Eine große Anzahl kraniologischer Merkmale darf man als
Rassenmerkmale im engeren Sinne auffassen. Vor allem sind es
quantitative Unterschiede am ganzen Schädel oder an einzelnen
Bildungen, dann auch qualitative, die in zahlreichen Kombinationen
vorkommen und so die Rassen unterscheiden helfen. Das Einzelmerkmal
als solches kann dabei natürlich je in verschiedenen Kombinationen
mit anderen bei recht verschiedenen Rassen erscheinen. Aber es muß
für jedes Merkmal erst untersucht werden, ob es wirklich vererbt,
d. h. ein „Rassenmerkmal“ ist, sehr viele so genannte Bildungen
sind nur deshalb bei einzelnen menschlichen Gruppen etwa besonders
gehäuft zu finden, weil auf die ganze Gruppe dieselben jene
bedingenden Einwirkungen stattfinden. Solche Merkmale sind also
keine Rassenmerkmale.
Am auffälligsten ist die rassenmäßige Verschiedenheit der Gesamtform
des Schädels, sowohl der Gehirnschädelkapsel, wie des Gesichtsschädels.
Neben der Beschreibung benützt man zur Festlegung und Wiedergabe
der Formunterschiede die Messung. Seit Anders Retzius (1864)
wird dabei stets ein Maß in Prozenten des anderen angegeben, um
die schwere Vergleichbarkeit absoluter Werte je zweier zueinander
gehöriger Strecken — z. B. Länge und Breite — zu vermeiden. Jenen
Verhältniswert bezeichnet man als Index. So drückt man z. B. die
Schädelbreite in Prozenten der Länge (Stirn — Hinterhaupt) aus
und spricht vom Längenbreitenindex. Es muß dabei betont werden,
daß die damit gewonnenen Einteilungsmöglichkeiten in Langschädel
und Breitschädel, in Lang- und Breitgesichter usw. willkürlich
sind; keinenfalls bedeutet die durch Messung festgestellte
Langschädeligkeit in einer Gruppe hier und einer anderen dort ohne[S. 81]
weiteres eine Zusammengehörigkeit. Die relative Länge ist z. B. bei
den langen Schädeln aus Schweden durch ganz andere Einzelheiten
der Knochenbildung bedingt, wie bei den langen Schädeln aus
Negerländern Afrikas. Es kommt auf die einzelnen Formen von Stirn,
Scheitel, Hinterhaupt usw. an. Die Bezeichnungen „Langschädel“ usw.
geben also nur einen kurzen Ausdruck für das Verhältnis zweier
Hauptdimensionen.
Im Ganzen zeichnen sich die Schädel jeder Rasse durch eine große Zahl
deutlicher und je ihr eigentümlicher Merkmale aus. So ist z. B. der
schmale, lange, niedrige Negerschädel mit deutlich betonten Stirn-
und Scheitelhöckern, mit flachen, kleinen Nasenbeinen, deutlichen
sogen. Praenasalgruben, niederer runder Nasenhöhle, rundlich gewölbter
niedriger Stirn, schnauzenartig vorgebautem Kieferskelett (sogen.
„Prognathie“), derben Jochbeinen usw. leicht zu erkennen, etwa von
dem großen, stark gewölbten, langen schmalen „nordischen“ Schädel mit
seinen dachfirstartig gegeneinandergestellten, vorspringenden, langen,
schmalen Nasenbeinen, der senkrechten Gesichtsprofilierung, dem langen
schmalen Gesicht, scharf markierten Kinn usw. Das spricht aber dann
deutlich dafür, daß wir es in all diesen Punkten mit Merkmalen zu tun
haben, die in der Erbmasse der betreffenden Rasse enthalten sind,
die also fest vererbt sind. Und doch kann einiges an ihrer äußeren
Erscheinung durch „peristatische“ Momente verändert werden.
Zunächst ist die „rassenmäßige“ d. h. erbliche Eigenform des Schädels,
z. B. sein Längenbreitenverhältnis, also ob ein Lang- oder ein
Rundschädel entsteht, schon beim Fetus im 8. und 9. Monat ausgeprägt,
wenn auch die Rassenunterschiede lange nicht so stark sind wie später.
Bei der Geburt wirken nun bekanntlich die Druckkräfte deformierend
auf den kindlichen Kopf. Es kommt zu einem Übereinanderschieben der
Knochenränder und zu Verbiegungen der Knochen: Geburtsdeformität. Bei
nicht normalem Geburtsverlauf werden die Deformierungen besonders
stark. Aber diese Einwirkungen sind nicht von Dauer, sie pflegen nach
Tagen, Wochen oder Monaten spurlos zu verschwinden. Abnorm starke
Verunstaltungen, ev. mit Knickungen oder Zerreißungen von Knochen
können wohl auch dauernd eine Mißgestalt hervorbringen,[S. 82] aber derartige
einzelne pathologische Formen können hier außer Betracht bleiben.
Daß die Form des nach der Geburt weiter wachsenden Kopfes nun die
der Eltern erhält, als die erblich rassenmäßig ihm zukommende,
wird nach allgemeiner Annahme durch die ererbte Wachstumstendenz
bestimmt; die einzelnen Teile müssen in ganz bestimmter Intensität,
Reihenfolge, Schnelligkeit usw. wachsen. Direkt aber wird dies
Wachstum regiert durch die Hormone (Drüsensäfte) innersekretorischer
Drüsen. Die Hypophyse (Hirnanhang) spielt da eine große Rolle, dann
die Geschlechtsdrüse. Bei kastrierten Knaben bleibt die Knorpelfuge
zwischen Keil- und Hinterhauptsbein abnorm lang offen. So wird also
durch Änderung jener Drüsenfunktion das Schädelwachstum und damit
die Schädelform beeinflußt. Ob solche Drüsenänderungen innerhalb des
normalen Lebens durch äußere Einflüsse möglich sind, wissen wir
nicht; indirekt wäre damit auch die Schädelform von außen beeinflußt.
Unter krankhaften Verhältnissen kommt beides vor. Bei einer
Erkrankung der Hypophyse haben wir (neben abnormem Längenwachstum
der Finger und Zehen, Akromegalie genannt, also Vergrößerung
der Spitzenabschnitte der Extremitäten zu eventl. doppelter
normaler Größe) ein abnorm starkes Wachstum des Unterkiefers. Er
tritt mit mächtiger Kinnbildung vor, steht über das Niveau des
Oberkiefers heraus. Man nennt die Bildung Progenie (vgl. unten
S. 185). So bestehen hier also deutlich peristatische Einflüsse
und es ist an manchen Formen dann schwer zu sagen, wie weit die
Formeigentümlichkeit durch diese bedingt ist, wie weit erblich
übertragen. Gilt dies im angeführten Beispiel für den Unterkiefer,
so bestehen entsprechende Wirkungen unter anderen Verhältnissen
auf den Gesamtschädel. Daß jenes krankhafte Knochenwachstum, das
wir bei Rhachitis sehen, zu völlig pathologischen Schädelformen —
Caput quadratum — führen kann, ist bekannt.
Auch der heranwachsende Kopf kann durch äußere Einflüsse etwas
geformt werden. Von der sogen. künstlichen Deformierung, wie sie
Indianer- und andere Völker, zum Teil in sehr weitem Maße geübt
haben, indem sie den Kopf des Säuglings in Brettchen oder feste
Binden einschnürten, soll hier abgesehen werden. Auch fest angelegte
Haubenbänder (Helgoländerhauben usw.) können in der Richtung wirken.
Aber schon die Lagerung des Säuglings auf harte oder weiche Unterlage
kann das Wachstum des Schädels nach bestimmter Richtung[S. 83] beeinflussen
und damit leichte Formunterschiede hervorbringen. Köpfe von eineiigen
Zwillingen, die sonst außerordentlich gleich sind (s. S. 86), können
auf diese Weise bis zu einem Unterschied von fast 8 Indexeinheiten des
Längenbreitenindex „deformiert“ werden.
Weit interessanter als diese doch immerhin groben Eingriffe, deren
Wirkung an sich leicht zu verstehen ist, sind Beobachtungen von
Veränderung der Schädelform an Bevölkerungen, die ihre Heimat verlassen
haben und in gänzlich neue Umwelt eingewandert sind.
Bei Kindern von in Amerika eingewanderten Ostjuden ist der Schädel
schmaler geworden als er bei ihren breitschädeligen Eltern war, und
zwar je später die Geburt nach der Einwanderung erfolgte, desto mehr.
Und umgekehrt bekamen die Kinder schmalschädeliger Sizilianer in
Amerika etwas breitere Köpfe. Es soll also eine Entwicklung nach einem,
sagen wir, amerikanischen Mittel hin erfolgt sein. Es bleiben an diesen
Beobachtungen und Angaben noch eine Menge Fragen zu lösen, es fehlt
bisher jede Bestätigung von anderer Seite, sie müssen also einstweilen
vorsichtig gewertet werden. Aber auch ihre volle und allgemeine Geltung
vorausgesetzt, zeigen sie nur, daß ein Etwas an der Schädelform
— wie etwa an der Körpergröße, s. S. 103 — durch die Umwelt bedingt
ist, das Andere bleibt dem erblichen Einfluß vorbehalten, ist
unveräußerliches Erbgut. Die Abgrenzung beider Teile gegeneinander ist
noch nicht ganz möglich, vielleicht erklären diese Verhältnisse auch
manchen unklaren Befund in der Rassenlehre Zentraleuropas.
Endlich ist noch eine letzte Einwirkung äußerer Faktoren auf die
Schädelform zu erwähnen, wenn es auch eine indirekte ist, die durch
die Körperlänge. Mit zunehmender Körpergröße nimmt das Längenwachstum
des Schädels etwas mehr oder rascher zu als die Breitenausdehnung;
so kommt es, daß die Schädel bei Steigerung der Körpergröße etwas
länglicher werden, einen etwas kleineren Längenbreitenindex bekommen.
Man kann bei einer Zunahme der Körpergröße stets auf entsprechende der
Indexeinheiten rechnen. Nun ist, wie unten (S. 104) gezeigt werden
wird (von gewissen pathologischen Fällen abgesehen), die Größe des
Einzelindividuums zum Teil durch dessen[S. 84] Ernährungs- und vielleicht
andere Verhältnisse während der Wachstumsperiode bedingt. So wird also
die dadurch hervorgerufene Größenzu- oder Abnahme auch entsprechend
eine Indexab- oder Zunahme im Gefolge haben. Beim Einzelindividuum
muß man also bei der Beurteilung seines L.-B.-Index Rücksicht auf die
Körpergröße nehmen.
Ähnlich wie diese Verhältnisse den Gehirnschädel, so kann die
Lebenslage auch das Gesichtsskelett etwas beeinflussen. Die
sozial oberen und sozial unteren Bevölkerungsschichten derselben Rasse
unterscheiden sich, jene durch feinere, schmalere, diese durch gröbere,
breitere Gesichter; das ist bei uns ebenso wie in Japan. Das betrifft
nicht nur die Weichteile, sondern auch den Knochenbau. Die Unterschiede
sind allerdings sehr gering und man muß sehr vorsichtig sein, nicht
echte Rassenunterschiede zu verkennen, wenn man jene zu sehen glaubt,
denn oft sind eben in ein und derselben Bevölkerung die sozial oberen
und unteren Schichten auch rassenmäßig nicht gleich zusammengesetzt.
Schließlich muß hier noch auf eine Gruppe von Merkmalen am Schädel
hingewiesen werden, die in ihrer Gesamtheit durch Hormonwirkung,
und zwar von den Geschlechtsdrüsen aus, bestimmt sind, die
Geschlechtsmerkmale am Schädel. Experimente am Tier haben zur Genüge
erwiesen, daß diese Merkmale ganz von der „inneren Sekretion“ der
Keimdrüse abhängen; was wir über die Folgen von Kastration beim
Menschen wissen, spricht nicht dagegen. Wir dürfen aus theoretischen
Gründen jene Ergebnisse glatt auf den Menschen übertragen.
So sind also die Sonderbildungen am männlichen bzw. weiblichen Schädel
derart bedingt. Der männliche Schädel ist größer, schwerer, die
Muskelleisten deutlicher. Der Unterkiefer ist bei ihm derber, die
Zähne größer. Am weiblichen Schädel sind Stirn- und Scheitelhöcker
meist stärker als beim Manne, Glabella und Supraorbitalränder meist
geringer entwickelt und einiges mehr. Die Unterschiede sind bei allen
Rassen gleichsinnig; wie alle sekundären Geschlechtsmerkmale sind sie
individuell sehr verschieden stark ausgebildet.
Für die bisher behandelten kraniologischen Merkmale ließ sich stets
die Beeinflussung durch nicht erbliche „peristatische“[S. 85] Faktoren
feststellen. Bald hat diese Parakinese sozusagen allein regiert,
bald hat sie die erbliche Bildung nur mehr oder weniger, hie und da
vielleicht nur minimal modifiziert. Aber man darf sich durch diese
zahlreichen Fälle festgestellter Umweltwirkung doch nicht verleiten
lassen, die große Macht der Erbmasse zu unterschätzen oder gar
zu übersehen. Wir kommen durch genaue Beobachtung und Überlegung
doch dazu, ihr die erste Rolle zuzuweisen. All’ die
modifizierenden Einflüsse wirken doch nur auf eine Form, die in sich
die Fähigkeit hat, sich in ganz bestimmter Richtung, zu ganz bestimmter
Größe, Gestalt oder Zahl zu entwickeln. Nur leise aufgepfropft auf
diese sozusagen ideell angestrebte Entwicklung werden die paratypischen
Abweichungen. Wir sehen bei individuenreichen Gruppen von Menschen, wo
man Tausende gleichzeitig und unter recht verschiedenen Verhältnissen
lebende Individuen untersuchen kann, daß die Schädelform dieselbe ist,
daß eine ganz bestimmte Rassenform bestehen bleibt. Selbstverständlich
nicht derart, daß nun alle meßbar aufs Haar dieselbe Form haben,
aber sie schwankt doch regelmäßig um ein typisches Mittel! Man hat
also typische Indexwerte für die einzelnen Rassen. Schon allein
die eigenartige Verteilung des Längenbreitenindex über die Erde
oder speziell in Europa stellt einen Beweis dafür dar, daß er ein
Rassenmerkmal und Ausfluß der Rasse ist. Nur so läßt sich diese
Verteilung in ihren Einzelheiten erklären (s. S. 124 Anthropographie
Europas). Diese Erblichkeit, d. h. die im Rahmen der oben angegebenen
Modifikationen zähe Haftung der Rassenform des Kopfes, zeigt sich
besonders deutlich, wo wir über lange Perioden der Geschichte oder
Vorgeschichte Völkerschicksale, Völkerwanderungen, Staatenbildung
und Staatenzerfall verfolgen können. In Ägypten konnte man diese
„Konstanz“ der Formen feststellen, in Vorderasien konnte man zeigen,
daß in „Rückzugsgebieten“, wie sie unwirtliche Gebirge, Wüsten,
Sumpfgegenden usw. darstellen, sich die alten Typen über Jahrtausende
erblich gleichbleiben, während ringsum Neueinwanderer wieder ausgemerzt
werden, so daß sich die alte Rasse „restituiert“. So muß also mit allem
Nachdruck betont werden: gerade die Erfahrung, daß gewisse Schwankungen
der Schädellänge oder -Breite oder -Höhe peristatisch bedingt, also
modifizierbar[S. 86] sind, hat erst recht gefestigt, daß die Form in ihrer
Grundlage, sozusagen die Form an sich, erblich ist, fest
und unveräußerlich.
Es ist fast lächerlich, besonders zu erwähnen, daß, wenn der
Schädel eines Menschen etwa bei anderer Kinderernährung oder
anderer Lagerung des Säuglings oder anderen sonstigen Faktoren satt
eines Längenbreiten-Index von 74 tatsächlich einen solchen von
76 besitzt, er nicht andersrassig würde, weil wir ihn mesozephal
nennen, während er sonst dolichozephal geworden wäre! Aber es gibt
immer noch Leute, denen jene Bezeichnungen feste Etiketten sind,
durch die erst ein Schädel eine ganz bestimmte Rasse verliehen
erhält!
Was hier für die Schädelform gesagt wurde, gilt in gleicher Weise
für die Gesichtsform, für die Form der Augen-, der Nasenhöhle, des
Gaumens usw. (Einzelheiten über diese Dinge, soweit sie gerade das
Gesicht betreffen, siehe S. 107). Auch sie alle sind in der
Hauptsache erblich bestimmt; auch hier gibt uns das Studium der Rassen,
besonders bei einigermaßen isolierten Rassen oder Stämmen wie Eskimo,
Wedda, Hottentotten usw. so typische Beispiele für rassenmäßige
Verbreitung bestimmter Formen, daß man an der Erblichkeit nicht
zweifeln kann.
Unter diesen Umständen kann es nicht verwundern, daß die
anthropologischen Maße am Kopf eineiiger Zwillinge eine
außerordentliche Gleichheit zeigen. An erwachsenen solchen, Mädchen von
23 Jahren (jüdisch) fanden sich folgende Maße:
Der Kopf-Längenbreiten-Index der beiden beträgt 78,5 und 78,9, die
absoluten Unterschiede von Länge und Breite des Kopfes nur je 1 mm
(wiederholt und exakt bestimmt!), Stirnbreite, größte Gesichtsbreite,
Gesichtshöhe, sind auf Bruchteile von mm gleich! Das bringt nur
Vererbung fertig, so vollkommen[S. 87] gleich könnte auch dieselbe Umwelt
nicht auf zwei Individuen wirken. Die Unterkieferwinkelbreite
differiert am meisten, nämlich um 2 mm, und man kann sich leicht
denken, daß da äußere Faktoren am wirksamsten wären. Aber im Ganzen muß
man doch — ich möchte sagen voll Staunen — feststellen, wie wenig
hier offenbar Außenfaktoren am Schädel geformt haben!
Der vollgültigste Beweis für die erbliche Übertragung dieser Merkmale
wäre die Feststellung, daß bei ihr die Mendelschen Spaltungen
auftreten. Das scheint in der Tat der Fall zu sein. Ein ganz exakter
Nachweis ist außerordentlich schwer zu erbringen. Aus dem Gesagten
geht ja schon hervor, daß an allen diesen Merkmalen äußere Einflüsse
etwas modifizierend einwirken können, so sind kleinere
Indexabweichungen zu erwarten, die das reine Bild der Mendelschen
Zahlen stören. Trotzdem ist der Wahrscheinlichkeitsbeweis für ihr
Zutreffen erbracht. Zunächst sieht man bei typischen nachweisbaren
Mischungen zweier verschiedener Rassen, daß die Mischbevölkerung nicht
eine Schädelform besitzt, deren Längenbreiten-Index um einen
Mittelwert schwankt, sondern die Variationskurve bleibt zweigipflig,
die beiden alten Mittelwerte lassen sich noch erkennen, so bei
Indianer-Mischung im Seengebiet Nordamerikas und bei den „Bastards“
Deutsch-Südwestafrikas. Bei diesen letzteren sind die Verhältnisse sehr
genau untersucht; es ergab sich, daß sie denen völlig entsprechen,
die wir bei Mendel-Vererbung nach dem Nilsson-Ehle-Typus
beobachteten (s. oben S. 43). Die Indexwerte der Kinder transgredieren
über die der Eltern, die Gesamtwerte aller Kinder über die Grenzwerte
aller Eltern. Auch an europäischem Material trifft das zu. Darnach
scheint es große Wahrscheinlichkeit zu haben, daß wir einige (nicht
nur einen) Erbfaktoren für die Kopflänge und einige für die Breite
annehmen müssen (nicht solche für die „Form“). Die größere Dimension
ist je dominant über die kleinere. Das alles erklärt auch manchen
Befund an den Schädelformen, wie wir sie etwa an der Bevölkerung
Deutschlands finden, wo all’ die Mischungen der Völkerwanderung und
seitdem bis heute nicht etwa eine mittlere Schädelform erzeugt
haben, vielmehr stets wieder die alten Formen „herausmendeln“.
Auch für die Gesichtsbreite kann man das Zutreffen der Mendelschen
Regeln[S. 88] sehr wahrscheinlich machen. Mischlinge verschiedener Grade
zwischen schmalgesichtigen Weißen und breitgesichtigen Indianern
zeigen keine mittlere Gesichtsbreite, sondern bald die eine, bald
die andere Elternform; Mischlinge zwischen Hottentotten und Buren
ebenso. Von einem Verschmelzen, von einer Form, die nur die
Umwelt bedingte, ist keine Rede, beide Elternformen treten dauernd
nebeneinander wieder auf. Die Stirnbreite, relativ zur Jochbogenbreite
(Index fronto-jugalis) zeigt ebenfalls deutlich ein Mendelsches
Auseinanderfallen der Werte bei den Kindern gegenüber den Eltern
(afrikanische Bastards). Wenn es auch bisher nicht gelang, den Nachweis
der Mendelschen Regel für diese Indexwerte ziffernmäßig derart zu
erbringen, wie man es für Farben, Blütenformen, Haarformen usw. tun
kann und getan hat, so spricht doch das ganze Verhalten der Indizes bei
Mischlingsbevölkerungen, das völlige Fehlen ausgeglichener Mittelwerte,
das Transgredieren der Bastardwerte über die elterlichen Grenzwerte,
das stete Wiederauftreten der Elternwerte eindeutig für ihre erbliche
Bedingtheit. So dürfen wir als gesichertes Ergebnis buchen: die
Hauptsache an der Schädel- und Gesichtsform ist erblich bedingt und ist
unveränderlich, nur ihre Ausmaße erhalten ein kleines Plus oder Minus
zu oder von dieser Hauptsache, das „parakinetisch“ ist, also bedingt
durch äußere Einflüsse (Peristase).
An allen einzelnen Knochen findet man nach Rassen und Individuen
eine große Menge Unterschiede, auf die hier im einzelnen nicht
eingegangen werden kann. Die meisten haben zum mindesten eine sehr
starke parakinetische Komponente. Die Plumpheit der Knochen des
Kulturmenschen gegenüber denen des sog. Wilden dürfte hauptsächlich
durch Ernährungsverhältnisse, die Biegung von Oberschenkel und
Schienbein, die Verstärkung dieser beiden von vorn nach hinten
dürften durch die funktionelle Beanspruchung beim Hocken bedingt
sein, nicht erblich. Wahrscheinlich gilt für allerlei andere
Merkmale dasselbe, auch wenn wir die kausalen Beziehungen nicht
aufweisen können, so z. B. für die Vergrößerung der Vorderseite
der Lendenwirbelkörper beim Europäer gegenüber dem Neger oder
Australier. Dagegen sind wohl die bei den einzelnen Rassen zu
beobachtenden Unterschiede der Form und Größe des Beckens erblich
übertragen.
[S. 89]
Für die zahlreichen Varianten, die gerade das Muskelsystem zeigt,
konnte man zwar Unterschiede in der Häufigkeit bei verschiedenen
Rassen nachweisen, ob derartige Varianten aber erblich sind, ist sehr
zweifelhaft.
Genau dasselbe gilt für die meisten Unterschiede, die in der
Häufigkeit gewisser Bildungen am Verdauungs-, Atmungs-, Kreislauf-,
Harn- und Geschlechtsapparat festgestellt sind. Das verschiedene
Verhalten der Weisheitszähne, verschiedenste Höckerbildung an den
Zähnen, Zahl und Anordnung gewisser Zungenpapillen, Lungenvolum,
Darmlänge und vieles andere gehört hierher. Das Fehlen oder
Verkümmern des oberen äußeren Schneidezahns ist z. B. familienweise
gehäuft zu beobachten, so daß man da erbliche Bedingtheit annehmen
muß, für die anderen Bildungen läßt sich nichts Bestimmtes sagen.
Das Gehirn hat wegen der großen Verschiedenheit seiner nach
Kulturentfaltung gemessenen geistigen Leistungen stets besonderes
anthropologisches Interesse erweckt. Als anatomischer Ausdruck jener
Unterschiede ist eine starke Verschiedenheit des Gehirngewichtes
der einzelnen menschlichen Gruppen festzustellen. Auch unter
Berücksichtigung der Körpergröße (die nicht ohne Einfluß ist) findet
man das Durchschnittsgewicht bei Europäern, Chinesen, Japanern
erheblich größer als bei Negern und Australiern. Innerhalb einer Rasse
sind im Durchschnitt (trotz vieler individueller Ausnahmen) Individuen
mit hohen geistigen Leistungen mit schwererem Gehirn versehen als der
Durchschnitt ihres Volkes. — Die Rindenwindungen und Furchen variieren
individuell derart, daß keinerlei Rassenunterschiede feststellbar
sind. (Dasselbe gilt von Affen wie z. B. Schimpansen.) Die Vererbung
einzelner Windungsformen ist zweifelhaft.
Daß die geistigen Anlagen und Fähigkeiten deutlich vererbt werden
— wobei das Leben dann die Ausgestaltung der Anlagen vornimmt, sie
zur Entfaltung oder Verkümmerung bringend — kann keinem Zweifel
unterliegen. Daß wir am Hirn erbliche Unterschiede, die jener Vererbung
entsprächen, nicht sehen können, ist beim heutigen Stand unserer
Kenntnisse selbstverständlich.
[S. 90]
Von den Sinnesorganen sei folgendes erwähnt: Das Geruchsorgan
als solches ist beim Menschen bekanntlich stark zurückgebildet,
übrigens schon bei den Affen; dagegen ist die „äußere“ Nase eine
typisch-menschliche Bildung; sie ist rassenmäßig sehr verschieden
und wohl als eines der besten Rassenmerkmale aufzufassen, weil ihre
zahlreichen Variationen, soweit wir urteilen können, rein erbliche
sind. (Näheres s. Kap. Physiognomie S. 107). Am Auge findet man auch
rassenmäßige Unterschiede am nervösen Apparat. Ostasiaten haben eine
flachere Area und eine größere Ausdehnung der stäbchenfreien Zone; die
feinsten Sehzapfen und dichtgestelltesten haben Hottentotten, dann
manche Indier, dann Malayen; wenig feine die Melanesier, dann folgen
Europäer. Diese Unterschiede müssen wohl erbliche sein.
Am meisten bearbeitet ist die auffälligste Variation am Auge, die
verschiedene Irisfarbe (s. S. 98).
Am Lidapparat interessiert u. a. die „mandelförmige“ Lidspalte, d. h.
eine Spalte mit runderem medialen und spitzem lateralen Lidwinkel —
im Gegensatz zur häufigeren, allgemeinen Spindelform mit zwei gleichen
Winkeln. Sie vererbt sich; sie kommt in Vorderasien am häufigsten
vor, tritt nach Generationen immer wieder auf, z. B. in der jüdischen
Bevölkerung. Meist ist solche Mandelform mit Schiefstellung der
Lidspalte verbunden, derart, daß der äußere Augenwinkel höher steht als
der innere. So wird es z. B. vielfach bei den Hottentotten gefunden.
Und für diese Bildung ist Mendelsche Spaltung (bei den Bastards
zwischen Hottentotten und Europäern) nachgewiesen. Die Eigenschaft
„schief“ verhält sich in der Vererbung rezessiv gegen „gerade“. Der
innere Augenwinkel interessiert noch weiter.
Als Mißbildung kommt ein häutiger Zusammenhang von Ober- und
Unterlid hier vor, so daß der innere Augenwinkel durch eine bogige
Falte überbrückt wird, Epicanthus genannt. Es ist, wie gesagt,
eine Mißbildung ohne anthropologisches Interesse. Aber sie ähnelt
(und wurde verwechselt mit) einer typischen Rassenbildung, der
sog. „Mongolenfalte“, einer Varietät, die den Chinesen, Japanern,
Kalmücken (kurz den Mongoliden), dann den Eskimo, Malayen, typisch
ist.
Die sogen. Mongolenfalte ist eine lose Hautfalte am Oberlid, die
nasenwärts am längsten, nach außen sich verkürzend und über der
Augenmitte oder noch weiter außen allmählich verstreichend[S. 91] über den
oberen Lidrand herabfällt. Dadurch wird dieser am inneren Augenwinkel
zugedeckt, der Winkel selbst auch, samt seinem Tränenwärzchen; nach
außen wird der Lidrand allmählich frei; der äußere Winkel ist immer
frei. So entsteht scheinbar ein neuer innerer Augenwinkel (zwischen
Faltenrand und Rand des Unterlides), der etwas tiefer sitzt als der
„normale“, wodurch die Queraxe der Lidspalte schief nach aufwärts
geht — „schiefe“ Augen der Mongolen — die Lidspalte wird zugleich
nasenwärts besonders eng, „Schlitzaugen“. Zieht man mit dem Finger die
Haut des Oberlides nach oben, erscheint ein Auge und Lid, das dem des
Europäers völlig gleicht. — Eine völlig entsprechende Bildung besitzt
das Auge des Hottentotten, ohne daß man an erblichen Zusammenhang
denken darf. Bei Rassenkreuzung scheint sich die Faltenbildung
dominant zu vererben, aber systematische Untersuchungen fehlen.
Am Ohr interessieren die Fälle eines Stehenbleibens auf Stadien,
die die Entwicklung sonst durchmacht, so das Fehlen des umgerollten
Hinterrandes, das Markiertsein einer Spitze an Stelle des Darwinschen
Höckers usw. Eine ganz eigenartige Form mit starker mehrfacher
Eindellung des Ohrrandes kommt (nur) bei Buschmännern vor und vererbt
sich deutlich.
Die Hautfarbe ist vor allem bedingt durch Farbkörnchen „Pigment“ in der
Oberhaut. Je weniger Pigment vorhanden ist, desto mehr schimmert die
Blutfarbe des reich durchbluteten Unterhautgewebes durch („Inkarnat“
des „weißen“ Europäers).[8] Die Pigmentkörner liegen bei allen Rassen
gleich, in den tiefsten Lagen der Oberhautzellen, dagegen ist die Menge
und Farbe rassenmäßig sehr verschieden.
Das erste Pigment tritt embryonal auf. Bei der Geburt ist die
Pigmentierung lange nicht beendet. Das Negerkind ist nicht etwa
schwarzbraun, wie seine Eltern, sondern besitzt erst ganz wenig
Farbe, so daß die Haut schiefergrau, schmutzig weißlichbraun ist.
Beim Neugebornen durch die starke Durchblutung der Haut dunkelrot.
Erst in den ersten paar Lebensmonaten bildet sich der der
betreffenden Rasse eigene Pigmentgehalt.
[S. 92]
Außer diesem Pigment hat der menschliche Embryo in der Lederhaut
ganz vereinzelte Pigmentzellen, die in der Rückenhaut etwas häufiger
sind als vorn. Bei allen Mongoliden, dann Eskimo, Indianer, manchen
Südseestämmen sind diese Pigmentzellen am unteren Rückenende, oberhalb
der Gesäßspalte so gehäuft, daß ein pigmentierter pfennig- bis
taler-, ja handtellergroßer Fleck entsteht. Da das braune Pigment
tief sitzt, schimmert es nur bläulich durch. („Blauer Fleck“ oder
Mongolenfleck). Der Fleck verschwindet in den ersten Lebensjahren. Für
den Mongolenfleck sind natürlich eigene Erbanlagen anzunehmen.
Die Pigmentkörner der verschiedenen Rassen scheinen verschieden
zu sein. Manchmal dürfte nur eine größere Menge derselben eine
stärkere Farbintensität hervorrufen. Aber in anderen Fällen ist
sicher auch ein qualitativer Unterschied. Die Mongoliden haben
gelben, gelbroten Farbstoff. Die Amerikaner (Indianer, Eskimo)
stehen ihnen darin nahe oder gleich. Dabei kommen aber offenbar
häufig noch dunkle Pigmente dazu. Vielleicht hat der Neger auch
zwei Pigmente. Daß nach Kreuzung mit Negern und darauf folgender
dauernder Fortpflanzung mit Weißen noch nach mehreren Generationen
die hellen Halbmonde an der Wurzel des Daumennagels und hie und da
die Nasen-Lippenfalte der Wange noch gelb gefärbt sind, während
nirgends mehr etwas von Braunfärbung vorhanden ist, spricht
für eine Verschiedenheit des braunen und gelben Pigments. Die
rassenmäßige Verschiedenheit der Pigmente, der offenbar recht
verschiedene Chemismus ihrer Bildung dürfte die große Komplikation
der Färbung von Rassebastarden bedingen.
Nun erhebt sich die Frage, wie die nicht erblichen Faktoren
dieses Bild beeinflussen. Da ist hauptsächlich die Sonnenwirkung, am
meisten die der ultravioletten Strahlen zu nennen. Ihr Einfluß reizt
die Epidermiszellen zu starker Pigmentbildung. Aber die Fähigkeit, auf
diese Art zu reagieren, ist rassenmäßig, erblich sehr verschieden.
Bei fast allen Rassen erfolgt auf den Reiz eine rasche, gleichmäßige
Pigmentierung, in der für die betr. Rasse charakteristischen Art, die
ihrerseits das darunter liegende Gewebe, das Blutgefäßnetz, vor der es
schädigenden Strahlenwirkung schützt. Der Schutz ist natürlich relativ;
gegen die Tropensonne schützt auch die gebräunte Haut des Südeuropäers
weniger als etwa die des Negers! Bei der „nordischen“ (s. unten)
blonden weißhäutigen Rasse dagegen fehlt diese Reaktion fast ganz und
verläuft, soweit vorhanden, ganz langsam. Infolgedessen schädigen
die ungehemmten Strahlen die Haut, sie entzündet sich, es entsteht
Sonnenbrand (Erythema[S. 93] solare), die geschädigte Haut geht in Fetzen ab.
Erst sehr lange und häufige Bestrahlung bringt auch bei solcher Haut
eine ganz geringe Bräunung hervor. —
Dieses „erworbene“ Pigment verliert sich nun wieder — bei allen Rassen
— wenn der es hervorrufende Faktor, das Licht, ausgeschaltet wird.
Der sonnenverbrannte Europäer bleicht wieder im Winter, aber auch der
der Tropensonne entzogene Neger wird deutlich blasser als er in seiner
Heimat war.
Alle andern Einwirkungen sind von geringerer Bedeutung. Zu erwähnen
wäre lange dauernde Hitzewirkung (Hochöfen, Bäder, Breiumschläge),
die vorübergehende Gesichtsfärbung Schwangerer, die Färbung durch
Erkrankung der Nebenniere u. a.
Was wir also als „Farbe“ am Menschen sehen, ist 1. die ererbte
Pigmentierung und 2. der zufällige Stand der Reaktion auf Lichtwirkung
oder Bleichung. Die paratypische Färbung ändert also die idiotypische
ab. Es ist deshalb unrichtig, etwa die durch das Kleidertragen
künstlich gebleichte Haut des Europäers mit der eines nackten
„Farbigen“ zu vergleichen.
Die Vererbung der Hautfarbe ist sichergestellt, auch wenn man
noch nicht alle Einzelheiten deuten kann. Es findet deutlich ein
Aufspalten statt. Niemals gibt es bei Kreuzungen von hell und dunkel
mittlere Töne, die dann konstant bleiben. Weiße und Neger erzeugen
mitteldunkle Mulatten. Deren Nachkommen unter sich spalten aber auf.
Man darf nach neuen und exakten Untersuchungen auf Jamaika und Bermuda
vermuten, daß mindestens zwei Erbfaktoren die braune Komponente in der
Negerhaut verursachen und ein weiterer die gelbe. Deren Kombinationen
erklären schon großenteils die starken Schwankungen der Farben der
Mischlinge verschiedener Grade und der Rückkreuzungen. Dazu dürften
dann noch Erbfaktoren kommen für Hautdicke usw. Die oft gehörte
Behauptung, alle Mulatten seien intermediär braun, hält vor den
exakten Untersuchungen, die sich auf gegen 100 Stammbäume aus jenen
Inseln stützen, nicht stand. Die Vererbung ist also eine auf einer
Reihe von Faktoren beruhende Spaltung.[9] Dasselbe findet statt bei
der Kreuzung von Europäern mit Hottentottinnen. Auch hier gibt es ein
Auseinanderfallen in zahlreiche Farben. Dabei überwiegen[S. 94] im Ganzen die
Hellen auffällig, so daß irgend ein Hell-Faktor dominant sein dürfte.
Die eigenartige Erscheinung, daß Tamil-Malayenmischlinge oft dunkler
sind wie beide Eltern, und Portugiesen-Indianermischlinge, unter sich
fortgepflanzt, in den folgenden Generationen geradezu jet-schwarze
Farbe bekommen können, ist durch entsprechende Kreuzungsergebnisse beim
Tierzuchtversuch erklärlich (Polymerie).
Die Kreuzung hellhäutiger und dunkelhäutiger Individuen in Europa
bedarf für manche Einzelheiten noch genauerer Untersuchung;
soweit bisher Angaben vorliegen, besteht auch hier deutlich ein
Auseinanderfallen in die einzelnen Farben, auch da sind eine ganze
Anzahl Erbfaktoren anzunehmen.
Ein auf dem Ausfall bestimmter Faktoren beruhender Farbmangel ist der
Albinismus (s. S. 97).
Bei der Verschiedenheit der menschlichen Haarfarben handelt es sich
nicht nur um Pigmente, sondern auch um Strukturverhältnisse. Von
Pigmenten kommen vor: Pigmentkörner und gelöstes Pigment. Die Körner
sitzen in den Rindenzellen, auch zwischen diesen. Teils nur in wenigen
Zellen (helle Haarfarben), teils in dichten Mengen in allen Zellen
(dunkle Haarfarben). Auch die Markzellen können mit Pigmentkörnchen
beschickt sein. Diffuses, gelöstes Pigment ist sicher nachgewiesen in
rotem Schamhaar und in gelblich blonden Haaren bei Albinos; vielleicht
ist es bei allem roten Haar.
Von Bedeutung für die Haarfarbe ist sein Luftgehalt und seine
Einfettung (Talgdrüsen). Dann wirken Sonne und Seewasser bleichend, so
daß man stets an diese paratypischen Einflüsse denken muß.
Im Alter findet bekanntlich Pigmentschwund statt, das Haar wird
grau, dann weiß, bedingt durch das Auftreten von Gasbläschen und
Pigmentschwund. Es ist bekannt, daß diese Erscheinung verschieden früh
einsetzt, es scheint sogar, daß ein frühes oder spätes Ergrauen je
in einzelnen Familien erblich ist, es wäre nötig, dies einmal exakt
festzustellen.
All diese Faktoren bringen in ihren mannigfaltigen Kombinationen eine
außerordentlich reiche Farbenreihe in der gesamten[S. 95] Menschheit hervor.
Vom hellsten gelblichweiß und zartesten silbergrau geht es in zwei
parallelen Reihen bis zu schwarz, die eine über goldblond, goldbraun,
braun zu tiefstem Schwarzbraun, die andere über silbergrau, aschgrau,
dunkelgrau (nicht Alters-Ergrauung) zu echtem Schwarz. Die erste Reihe
hat stets einen roten Ton in der Farbe.
Es hat sich gezeigt, daß die ganz überwiegende Mehrzahl aller
menschlichen Rassen dunkelschwarzbraunes und schwarzes Haar besitzt.
Helleres Braun und Blond gab es ursprünglich als Rassefarbe nur in
Europa.
Die Vererbung zeigt das Mendelsche Aufspalten. Auch ohne
Einzelzahlennachweis wären folgende Beweise zwingend. Seit weit
über 1000 Jahren mischen sich in Europa Blond- und Braunhaarige,
und es ist nicht etwa ein gleichmäßiges Mittelbraun oder Hellbraun
geworden, sondern noch heute erscheint neben Dunkelbraun leuchtendes
Hellblond. Und seit unzähligen Generationen sehen wir schwarzhaarige
und rothaarige Juden sich mischen, es ist nicht etwa ein dunkles
gleichmäßiges Rotbraun geworden. Aber auch die Statistik einzelner
Fälle hat das ergeben; die Haarfarben der Kinder einer Ehe sind nicht
etwa bei allen gleich, ein Mittel aus den beiden elterlichen Farben,
sondern sie wechseln mannigfach. Dies deutliche Alternieren in der
Vererbung, dies einwandfreie Fehlen einer intermediären Vererbung ist
ein besonders schlagender Beweis für die Konstanz der Rassenmerkmale,
für deren Erhaltung über unendliche Reihen von Generationen, für die
Möglichkeit, solche Rassenmerkmale zu züchten oder auszumerzen.
Aber auch im Einzelnen trifft, wie die Beobachtung an reichem
statistischen Material erweist, dieses Aufspalten zu. Kinder sind im
allgemeinen nicht dunkelhaariger als das dunklere ihrer Eltern. Aber
gelegentlich tritt das ein, es erklärt sich durch Faktorenkombination
(s. S. 35). (Ebenso ergibt die Kreuzung eines blonden Europäers mit
einem hellhaarigen Negeralbino einen typischen dunklen Mulatten.) Oft
sind umgekehrt die Haarfarben der Kinder heller als die des helleren
Elternteiles. Die dunkleren Farben überdecken die helleren, hell
vererbt sich gegen dunkel rezessiv.
[S. 96]
Was hier für europäische Kinder festgestellt wurde, erwies sich auch
zutreffend für Bastarde von Europäern und Negern und Europäern und
Hottentotten.
Man muß also für die Vererbung des körnigen Pigments einige Faktoren
annehmen, wohl entsprechend unseren Erfahrungen bei Tieren (Kaninchen,
Mäuse u. a.) einen Grundfaktor für Pigmentbildung A; aa Individuen
haben albinotische weiße Haare (s. u.). Dann mehrere (Z, Y, X...)
Faktoren für braune Farbstoffbildung, deren jeder die durch die vorigen
gebildete Farbe intensiver macht. Ihnen parallel, — vielleicht
entsprechend der „grauen“ Reihe etwa K, J, H... — Faktoren, die für
diese Reihe Entsprechendes bedingen. In der ersten Reihe kommt nun
noch der (oder die) Rotfaktor(en) dazu. Wir dürfen ihn neben den
Braunfaktoren als besonderen Faktor annehmen, der, ohne die Intensität
der Farbe zu ändern, zu jedem jener Faktoren dazu treten kann, es ist
ein Rot verursachender Faktor R (etwa Bildung von diffusem Pigment?).
Rot ist dann dominant über Nichtrot. Die Individuen der „grauen“ Reihe
sind alle rr Individuen. Bei hellen bis mittleren Farben der „braunen“
Reihe tritt Fehlen oder Vorhandensein von Rot in graduell verschiedener
Rötung hervor, dagegen wird dunkleres Körnerpigment die Rotfarbe
überdecken.
Durch diese Erbverhältnisse dürfte die verschiedene Häufigkeit des
Vorkommens Rothaariger verursacht sein. Ob das Auftreten isolierter
kleiner Gruppen besonders gehäufter Rothaarigkeit z. B. unter den
Melanesiern Neu-Guineas als spontanes Auftreten der Rot-Erbanlage oder
als Verlust von sie vorher überdeckenden bzw. unwirksam machenden
Faktoren anzusehen ist, bleibt dahingestellt.
Auch für das Auftreten des Blond in der Verteilung über eine große
Rasse wie die „Nordische“ gilt Ähnliches. Übrigens kennen wir nur diese
einzige Rasse als wirklich blond.
Die in Baden, Dänemark, Schottland, bei den Bastards in Südwestafrika
festgestellte Erscheinung, daß die weibliche Bevölkerung dunkelhaariger
ist als die männliche, beruht wohl darauf, daß gewisse Pigmentanlagen
im Geschlechtschromosom lokalisiert sind. Da das menschliche Weib
diesbezüglich homozygotisch ist, müssen mehr weibliche Individuen diese
dominanten[S. 97] Farbanlagen bekommen als Männer. Daraus folgt auch, daß der
Mann öfter die Pigmentanlage von der Mutter als vom Vater erbt. Dem
entspricht eine alte Volksansicht, die allerdings einmal statistisch
erhärtet werden sollte: Dunkelhaarige Väter und blonde Mütter haben
häufiger blonde Söhne und dunkle Töchter wie umgekehrt.
Auch für die braune Augenfarbe trifft das wenigstens für gewisse Fälle
zu. Bei Schweden, Finnen, Lappen ist die Häufigkeit brauner Augen bei
Frauen gegenüber Männern so viel häufiger, daß man unbedingt wie oben
eine geschlechtsgebundene Erbanlage annehmen muß.
Eine auffällige Erscheinung der menschlichen Haarfarbe ist das
sogenannte Nachdunkeln. Auch ein flüchtiges Beobachten lehrt bei
uns, daß zahlreiche blonde Kinder später dunkles Haar bekommen.
Eine genauere Untersuchung zeigt, daß bei mehreren schwarzhaarigen
Gruppen, so z. B. bei Japanern, bei südamerikanischen Indianern,
vielleicht bei Papua (Neger sind nicht untersucht) kleine Kinder
eine Nuance heller sind als Erwachsene; das wäre für das Haar
dieselbe Erscheinung wie für die Haut, das Pigment vermehrt sich
während der Kindheit noch etwas. Aber das ist kein „Nachdunkeln“
wie man es in Zentraleuropa findet. Hier sind zahlreiche Kinder
hellblond, goldblond, rötlichblond, gelegentlich sogar ganz
gelbblond — und als Erwachsene sind dieselben Individuen braun,
dunkelbraun, ja schwarzbraun. Diese bemerkenswerte Erscheinung
eines völligen Wechsels der Haarfarbe ist wohl am besten
erklärt, wenn man ihn unter die Fälle sog. Dominanzwechsels
zählt. Starkes Nachdunkeln ist also eine Folge der Bastardierung.
Unter den Ahnen der betreffenden Individuen waren mit Sicherheit
blonde und braune, da dominiert zuerst der Blondfaktor, nachher
der Braunfaktor (kurz ausgedrückt). Bei der Bastardbevölkerung in
Deutschsüdwest, den Nachkommen blonder Buren und schwarzhaariger
Hottentottinnen ist die ganze Jugend blond (dabei vielfach
kraushaariges typisches Hottentottenhaar), während die Erwachsenen
größtenteils dunkel, ja schwarz sind.
Endlich ist auf Farbmangel des Haares hinzuweisen. Bei einem partiellen
Albinismus finden sich einzelne weiße Haarbündel. Er ist öfters mit
albinotischer Fleckung der Haut verbunden. Bei farbigen Rassen kommt
die Erscheinung mindestens ebenso häufig vor, ist dort natürlich viel
auffälliger. Dieser Albinismus vererbt sich dominant. Es ist also ein
Hemmungsfaktor anzunehmen, der die Pigmentlosigkeit der einzelnen
Stellen verursacht. Es sind eine Reihe von Stammbäumen bekannt, wo
diese Erscheinung in mehreren Generationen verfolgt werden[S. 98] konnte.
Dem gegenüber steht totaler Albinismus. Der Körper bildet gar kein
Pigment, das Haar ist weiß, die Haut blaßweiß, die Iris pigmentlos,
rot durchleuchtend. Dieser Farbmangel ist eine Defekt-Idiovariante,
es fehlt also der Grundfaktor für Farbe A. Dieser Albinismus vererbt
sich entsprechend rezessiv. Eine Anzahl Stammbäume sind bekannt. Die
Erscheinung kommt ebenfalls bei Farbigen mindestens geradeso häufig
vor wie bei uns. Recht häufig ist auch der Albinismus unvollständig,
oder er bessert sich sozusagen etwas im erwachsenen Zustand. Das weiße
Haar ist oder wird dann fahlgelblich, die Haut ist (bei Neger-Albino)
schmutzigweiß oder gelblichweiß. Ein oder der andere Faktor ist doch
vorhanden und kommt, weil allein, zu schwach, verspätet zum Ausdruck.
Betrachten wir nun neben dem Auftreten der Idio- und Mixovariationen,
also den der Vererbung unterworfenen Erscheinungen die Wirkungen der
Peristase. Treten Paravariationen auf?
Deutliche und stärkere sicher nicht. Von der geringen Bleichung des
Haares durch Sonne und Wasser kann hier abgesehen werden; im übrigen
sehen wir nirgend einen direkt farbändernden Einfluß klimatischer
Faktoren aufs Haar, auch keinen durch Ernährung oder sonstige Faktoren
bedingten. (Von Alters- und eventl. plötzlicher [Schreck-] Bleichung
abgesehen.) Die Verteilung der Haarfarbe auf der Erde entspricht nicht
durchgehend klimatischen Zonen. Insofern stellt also die Haarfarbe ein
ausgesprochenes Rassenmerkmal dar.
Die Iris der Säugetiere verdankt ihre Färbung einer doppelten
Pigmentierung. Die hinterste Irisschicht hat eine doppelte Lage
intensiv gefärbter Epithelzellen (Netzhautepithel), die allein schon
genügt, die Iris lichtdicht zu machen gegen das Augeninnere. Vor jener
liegen dann im Irisgewebe eine Menge großer und kleiner verzweigter
Pigmentzellen, oft diese ganz erfüllend. Von diesem, allen Säugetieren
zukommenden Bau gibt es nur eine Ausnahme: Bei einigen hellen Rassen
der verschiedensten Haustiere verliert die Iris im vorderen Gewebe
ihre Pigmentzellen teilweise oder ganz; dadurch erscheint die Iris[S. 99]
hellgelbbraun oder grau oder grün oder blau. (Letzteres bei völligem
Schwund der Pigmentzellen; das stets bestehen bleibende pigmentierte
Irisepithel schimmert dann durch die halbdurchsichtigen vorderen
Irisschichten durch, was die Blaufärbung verursacht.) Beim Menschen ist
im allgemeinen die Färbung wie bei den Säugetieren, nur rassenmäßig
kann auch hier wie bei jenen einzelnen Haustierrassen das Pigment in
der vorderen Irisschicht verloren gehen. So gibt es genau entsprechend
hellblaue, graue, grüne, blaue menschliche Augen. Derselbe Verlust
kommt individuell vor, bei partiellem Albinismus, man kennt
zahlreiche solche Fälle, z. B. bei Negern, die dann blauäugig sind
bei heller Haut und gelblich weißem Haar. Bei völligen Albinos kann
dann der Pigmentschwund eine Stufe weiter gehen, auch das hintere
Irisepithel ergreifen; dann ist die Iris lichtdurchlässig und erscheint
infolge der durchschimmernden Blutfarbe rot.
Es ist ohne weiteres anzunehmen, daß das anatomische Fehlen des
vorderen Irispigmentes auf einer Defektvariation beruht. Darnach
ist die Vererbung der hellen Augenfarben als rezessive mendelnde
Eigenschaft zu erachten. Die Beobachtung bestätigt das und zeigt, daß
der Verlust (mindestens) eines Erbfaktors hellbraune oder graue Augen,
der eines weiteren aus diesen blaue macht. Eltern mit rein
blauen Augen haben ausnahmslos blauäugige Kinder. Durch die braune
Augenfarbe — heterozygotisch — können graue, grüne, blaue überdeckt
sein und die Kinder von Eltern mit jenem Augentypus können daher all’
diese Farben zeigen. Elternpaare mit dunkelbraunen Augen haben entweder
nur ebensolche Kinder (so z. B. bei allen farbigen Rassen), sie sind
homozygot — oder aber es sind einzelne Kinder helläugig, mindestens
ein Elter war also heterozygot.
Daß die Augenfarbe — (ob auch bei farbigen Rassen?) — hie und
da erst einige Monate nach der Geburt zur völligen Entwicklung
kommt, die Augen auch später etwas dunkler werden können, hängt
wohl mit dem gesamten Prozeß der Pigmentbildung zusammen. Ebenso
gehört hierher die Tatsache, daß im hohen Alter die Augen wieder
heller werden, bei braunen Augen tritt wohl eine leichte Entfärbung
ein, bei blauen wird das Irisgewebe dichter, dadurch schimmert
die Farbschicht weniger durch, das dichte Bindegewebe sieht blaß,
wässrigweißlich aus.
Das sog. Augweiß ist nur bei uns Europäern weiß, bei allen
farbigen[S. 100] Rassen schmutziggrau, gelblich mit lichtbraungelber
Marmorierung. Die tieferen Zellagen des Bindehautepithels sind hier
stets pigmentiert (wie bei allen Säugetieren mit Ausnahme der ganz
hellen Haustierrassen).
Irgendwelche Einflüsse äußerer Faktoren auf die Augenfärbung scheinen
ausgeschlossen, so daß auch diese als gutes Rassenmerkmal dienen kann.
—
Zum Schluß muß noch die sogen. „Komplexion“ erwähnt werden. Man
versteht darunter die gleichsinnige Färbung von Haut, Haar und Iris.
Bei der großen Mehrzahl auch rassengemischter Individuen ist der
relative Grad der Pigmentierung an den drei Stellen übereinstimmend. Da
dürften also wohl je dieselben Erbfaktoren gleichzeitig an allen diesen
Stellen die Pigmentation bedingen. Daß es aber auch Faktoren gibt, die
die drei Stellen je einzeln diesbezüglich beeinflussen, zeigen die
Fälle disharmonischer Färbung, wie man sie nicht selten beobachtet.
Es ist noch wenig darauf aufmerksam gemacht worden, daß hier
bei uns an schwarzhaarigen (und schwarzäugigen) Juden des
sephardimschen Typus eine besonders weiße, pigmentarme Haut fast
als Regel zu beobachten ist (ob auch in Südeuropa und Nordafrika?).
Ähnlich zeigt die Differenz der Farbe von Kopf- und Körperhaar
(Scham- und Barthaar, die diesbezüglich zusammengehen), daß auch
da Einzelfaktoren für die Pigmentierung neben den gemeinsamen
anzunehmen sind. Bei uns beobachtet man bei braunem Kopfhaar bei
Männern sehr oft helleres oder gegen das Rote gehendes Körperhaar,
fast nie umgekehrt. Und bei blondem Kopfhaar ist auch das
Körperhaar blond, eventl. rot. Dagegen ist bei blonden Frauen sehr
häufig das Schamhaar dunkler.
Während fast alle freilebenden Säugetiere glattes schlichtes Haar oder
wenn mehr wolliges, wenigstens innerhalb der betreffenden Spezies,
gleichmäßiges Haarkleid zeigen, zeigt der Mensch nach Rassen eine sehr
starke Verschiedenheit seiner Haarformen. Einzig bei den Haustieren und
zwar bei der Mehrzahl derer Arten finden wir die gleichen Verhältnisse
(Wollhaarigkeit, Angorahaarigkeit).
Man darf wohl von einer Haarform ausgehen, bei der die Haare weich
und glatt herabhängen; sie legen sich der Körperoberfläche an,
fließen also in weichem Fall vom Kopf herunter. Diese Form nennt
man „schlichtes“ Haar. Es ist für Europäer, Australier, die sog.
weddaische Schicht (Wedda auf Ceylon, Senoi auf Malakka usw.), Aino
u. a. typisch.[S. 101] Von jener Haarform aus kann die Dicke und Härte
zunehmen, das Haar wird „straff“, so bei Mongoliden, Indianern,
Eskimo. Andererseits kann sich die leichte Biegung verstärken
zu mehrfacher welliger Krümmung, die „wellige“ Haarform (weit-
und engwellig). Endlich kann spiralige Drehung Lockenbildung
hervorbringen, bei engerer solcher Spiraldrehung das typisch
„krause“ Haar, bei dem die einzelnen Haarspiralen zu einem dichten
Matratzenpolster zusammenhängen können (viele Neger, Melanesier).
Schließlich können die Spiralen sehr eng gewickelt, das Haar dabei
kurz und die Spiralen benachbarter Haare je zu kleinen Klümpchen
zusammengeflochten sein, man spricht dann von „fil-fil“ oder
Pfefferkornhaar, wie es die Buschmänner haben.
Sowohl bei der Kreuzung schlicht- und kraushaariger Europäer unter
sich, wie bei der zwischen Europäern und Hottentotten und Europäern
und Negern zeigte sich, daß Schlichthaarigkeit beider Eltern nur
schlichthaarige Kinder zur Folge hat. Man darf das schlichthaarige
als Unterlage annehmen, zu dem erst der Faktor „Biegung verursachend“
C dazukommt, der vorher fehlte, schlichte Haare sind also cc. Locker
wellighaarige, lockenhaarige Eltern, ebensolche mit engkrausen haben
Kinder mit all diesen Haarformen. Lockerwellige und lockige sind
Heterozygoten (C c). Wahrscheinlich darf man nun annehmen, daß die
eigentliche Spiraldrehung durch einen zweiten Faktor bedingt ist; jener
erste macht nur eine Biegung (Wellung), der zweite (S) macht daraus
oder darauf die Spiraldrehung; engstes Kraushaar wäre dann CC SS-Haar,
schlichtes dagegen cc ss.
Nach einer Untersuchung an Chinesen-Philippinen-Mischlingen scheint
das straffe Haar in solcher Mischung dominant zu sein, also anders als
das schlichte Europäerhaar. Da wäre also ein „straffmachender“ Faktor
anzunehmen, der dem Schlichthaar (und Kraushaar) fehlt.[10]
Die Behaarung als solche, d. h. Verbreitung und Menge der
Haare auf dem Gesamtkörper ist rassenmäßig recht verschieden. Die
Kopfhaargrenzen sind im allgemeinen gleich. Starke Körperbehaarung,
wie sie bei uns nichts Auffallendes ist, haben außer dem Nordeuropäer
und Mediterraneer gewisse vorderasiatische Gruppen, dann Aino
und Australier. Alle andern Rassen sind dagegen haarärmer; die
amerikanischen Indianer und Eskimo sind die haarärmsten.
[S. 102]
Die geographische Verteilung dieser Erscheinungen spricht gegen
das Vorhandensein äußerer Wirkungen, es müssen Merkmale sein, die
in der Erbmasse der betreffenden Rassen begründet sind. Dasselbe
gilt von Reichtum und Form des Bartes. Bei Japanern tritt der
Bart später auf als bei uns Europäern; bei ihnen, Negern und
Melanesiern, aber in derselben Form wie bei uns. Dagegen bedeckt
der Bart des Wedda nur die Unterseite des Kinnes und dessen Spitze,
hat Ziegenbartform, Wange und Lippen bleiben ganz oder annähernd
frei. Auch hier haben wir offenbar einzelne, von bestimmten
Erbfaktoren abhängige Merkmale vor uns. Dasselbe gilt von der
individuellen Bildung des Verwachsenseins der Augbrauen über der
Nase, was z. B. unter Vorderasiaten und auf Kreta gehäuft vorkommt.
An der Oberfläche der Haut haben wir an vielen Stellen Falten und
Runzelbildungen, an einzelnen auch Leisten und Rinnen. Die Falten und
Runzeln sind Beuge- und Knickfalten der Haut, da wo diese durch die
Muskelwirkung regelmäßig geknickt oder gefaltet wird. Die Beugefalten
auf der Handfläche, an den Fingerbeugen, die sogen. M-Figur entstehen
schon vor der Geburt durch Bewegungen des Embryos. Die starken
individuellen Verschiedenheiten sind bedingt durch zahllose kleine
Verschiedenheiten in der Anordnung der Muskeln, Lage der Gelenke,
Anordnung der kleinen Fettpolster unter der Haut u. dergl. mehr.
Genau dasselbe gilt von den Falten im Gesicht. Sie sind nicht erblich
bedingt. Diesen Faltenbildungen stehen als etwas ganz anderes die Haut-
und Tastleisten gegenüber (Papillarleisten), die auf der Hand- und
Fußfläche eigenartige feine Muster bilden, bestehend aus bogenförmig
verlaufenden feinen Leisten, zwischen denen ebenso feine Rinnen
gehen. Die Leisten bilden an den Fingerbeeren komplizierte Figuren,
Bogenmuster oder Spiralen oder Doppelspiralen usw., von denen aus Züge
etwa paralleler Leisten ausgehen. Am Fuß sind sie grundsätzlich denen
der Hand gleich, aber im einzelnen stark rückgebildet.
Diese Tastfiguren entsprechen den Tast- oder Sohlenballen der
Affen und anderer Säuger, sie legen sich beim Kind als richtige
Ballen an. Zwischen je zwei der Mittelhandballen laufen die Linien
derart durch, daß die Grenzlinien einen sog. „Triradius“ bilden.
Zwei von dessen Strahlen umfassen die Fingerwurzel, der dritte
läuft in die Handfläche hinein und endigt dort in irgend einem der
Felder, die von andern Triradien abgegrenzt[S. 103] werden. Die Felder und
Triradiusstrahlen werden in bestimmter Reihenfolge mit (Buchstaben
und) Ziffern benannt. Die Verlaufsrichtungen und Längen der
Hauptstrahlen der Triradien ist außerordentlich verschieden, jene
Benennung erlaubt, diese zahllosen Varianten in bestimmter Weise
einzuteilen und mit kurzen Zahlenformeln zu benennen. (Näheres ist
in der Orig.-Lit. nachzusehen, — diese Daktyloskopie ist für die
Kriminalistik heute ein unentbehrliches Hilfsmittel geworden.)
Die Anordnung der Leisten ist individuell so verschieden, daß unter
Millionen keine zwei gleichen gefunden werden.[11] Die Häufigkeit
bestimmter Muster — Spiralen, Bogen usw. — scheint nach Rassen
verschieden, aber eine systematische Regelmäßigkeit fehlt dabei.
Die jeweilige Anordnung muß durch bestimmte Erbeinheiten beherrscht
sein, aber die Verhältnisse müssen sehr kompliziert sein. Eineiige
Zwillinge haben meist völlig identische, oft aber spiegelbildlich
gleiche Anordnung der Leisten, ab und zu aber auch verschiedene,
wie auch derselbe Mensch rechts und links oft verschiedene hat. Daß
vom ersten embryonalen Auftreten an die Zahl der Leisten und deren
Anordnung sich nicht mehr ändern, sei noch besonders erwähnt.
Die Dicke der Haut ist bei uns individuell außerordentlich verschieden,
rassenmäßig ist nur bekannt, daß die Haut nordafrikanischer
Wüstenbewohner besonders dünn und fettarm ist. Hottentotten und
Buschmänner zeigen eine größere Neigung der Haut zur Runzelung.
Die Schweißdrüsen zeigen bei den Mongolen keine so starke Anhäufung in
der Achselhöhle wie bei uns.
Eine Vergleichung der Menschen bezügl. ihrer Körpergröße ergibt nicht
nur sehr große individuelle Unterschiede, sondern läßt erkennen, daß
jeweils einzelne Gruppen recht verschiedene durchschnittliche Größe
haben. Genauere Untersuchung zeigt recht verwickelte Verhältnisse,
indem idiotypische und paratypische Erscheinungen sich verbinden. Das
Wachstum verläuft[S. 104] bei allen Menschen normalerweise annähernd gleich;
auch die Geschlechtsunterschiede der Wachstumskurve, das Überholtwerden
der Knaben durch die Mädchen vor der Geschlechtsreife und das spätere
umgekehrte Wiedereinholen und endgültige Überholen ist bei allen Rassen
gleich. Kleiner bleibende Rassen hören im allgemeinen mit dem Wachsen
einige Jahre früher auf als groß gewachsene, daneben sind sie aber von
Geburt an etwas kleiner als jene.
Innerhalb einer Rasse pflegen Große oft schon von vornherein groß zu
sein, also schon als kleine Kinder jeweils ihren Altersgenossen voraus
zu sein, in anderen Fällen wachsen sie erst später, zur Pubertätszeit,
über jene plötzlich heraus. Schon das zeigt, wie verwickelt diese
Verhältnisse sind.
Das Wachstum ist von innerer Sekretion abhängig. Die Thymusdrüse
(?), die Hypophyse und die Keimdrüsen beeinflussen das Wachstum.
Arbeitet eine der Drüsen falsch, so gibt es individuelles Riesen- oder
Zwergwachstum. Ob es erbliche derartige Drüsenanomalien gibt, ist nicht
bekannt, aber nicht unwahrscheinlich.
Außer der inneren Sekretion wirkt nun auf das Wachstum sehr erheblich
die Ernährung ein. Was das Experiment am Tier zeigte, daß man Hunde
oder Schweine eines Wurfes durch sehr verschiedene Fütterung zu
dauernd sehr ungleichen Geschwistern heranziehen kann (s. S. 13), gilt
auch für den Menschen. Die Körpergröße, der Brustumfang, der Kopfumfang
von Kindern der armen Bevölkerung ist im Durchschnitt deutlich geringer
als der gleichaltrigen Jugend der wohlhabenden Kreise.[12] Diese
Faktoren haben wohl auch die deutlich feststellbare Größenzunahme
der europäischen Bevölkerung in den letzten 100 Jahren bedingt. In
Skandinavien ist die Durchschnittsgröße der Rekruten in den letzten
20–30 Jahren um 1½-2 cm gewachsen, in Baden in 40 Jahren um 1,2 cm.
Diesen parakinetischen Einflüssen stehen aber die idiogenen gegenüber.
Man sieht deutlich, wie sich die Körpergröße familienweise vererbt,
man hat das schon vor langer Zeit auch in Laienkreisen beobachtet und
festgestellt. Es ist bekannt, daß z. B.[S. 105] König Friedrich I. von Preußen
seinen langen Grenadieren die Heiratserlaubnis nur gab, wenn die
betreffende Braut dem Bräutigam an Größe glich, er wollte stattlichen
Nachwuchs „züchten“. Neuere Untersuchungen bei Rassenkreuzungen haben
mehr wie wahrscheinlich machen können, daß man für die Vererbung
der „Größe“ dominant vererbende mendelnde Faktoren annehmen muß; es
dürfte sich um polymere Vererbung handeln. Bei diesen Rassekreuzungen
trat eine eigentümliche Erscheinung auf, die auch bei Tier- und
Pflanzenbastardierungen zu beobachten ist, und hier als „Luxurieren“
der Bastarde bezeichnet wird. Der Bastard wird größer und stärker als
beide Elternrassen.
Beim Menschen sind die Mischlinge von großgewachsenen
nordamerikanischen Indianern und Europäern Nordamerikas größer als
beide Elternrassen, wobei sie unter denselben Verhältnissen leben
wie jene. Mischlinge von Buren und Hottentotten sind ebenfalls im
Durchschnitt etwas größer als die Stammeltern.
Die Entstehung der sog. Pygmaeen, also „Zwergrassen“, ist
besonders oft erörtert worden; daß es sich um Kümmerformen infolge
ungünstiger Ernährungsverhältnisse handelt, ist ausgeschlossen,
es sind Idiovariationen, bei deren Entstehung bzw. Erhaltung
selbstverständlich Auslese ihre Rolle gespielt hat. Bei allen
„Rassengrößen“ sieht man deutlich, wie trotz aller oben angeführten
Einwirkungen auf die Körpergröße des Einzelnen, doch offenkundig
die der Rasse zukommende erbliche Wuchsform bestehen bleibt, auch
wenn sie im Einzelfall unter den paratypischen Modifikationen nicht
meßbar und als solche erkennbar ist.
Die Körperproportionen, d. h. das Längen- bzw. Größenverhältnis der
einzelnen Körperabschnitte zu einander und zum Ganzen sind so stark von
äußeren Wirkungen abhängig, daß etwaige erbliche Rassenunterschiede
von jenen zum größten Teil überdeckt werden. Ob z. B. die relative
Langbeinigkeit der Neger und ähnliche Merkmale anderer Rassen erblich
bedingt sind, ist fraglich. Unabhängig von den Rassenunterschieden
zeigt die Frau bei allen Rassen relativ kürzere Beine und längeren
Rumpf.
Als paratypisch erweist sich eine Längenzunahme der Arme bei den
Berufen, die diese intensiv benützen (Schmiede usw.),[S. 106] während z. B.
Studenten, Beamte usw. relativ längere Beine, Seeleute relativ lange
Arme und Beine haben. Der Gebrauch der Extremitäten macht da also
ein Längenwachstum. Freilich, wie weit da soziale Auslese mitwirkt,
steht dahin, das Rassegemisch der europäischen Bevölkerung machte sie
besonders wirksam.
Hier darf auch die Rechtshändigkeit des Menschen erwähnt werden.
Sie kommt nämlich in der Tat bei „der“ Menschheit als Regel vor.
Aber gerade hier sieht man, wie schwer es ist, erbliche Grundlagen
und parakinetische Einflüsse zu trennen. Wir kennen die Entstehung
der Rechts- oder Linkshändigkeit nicht. Bei vielen Individuen ist
jedenfalls eine Bevorzugung einer Hand in einer anatomischen
Grundlage gegeben, die sie mit auf die Welt bringen, das sieht man
einwandfrei bei denen, die trotz aller Erziehung und allem Zwang
zur Rechtshändigkeit Linkser bleiben.
Die der „angeborenen“ Rechts- bzw. Linkshändigkeit zugrunde
liegende „Links- bzw. Rechtshirnigkeit“ beruht entweder auf
unmittelbar wirkenden Erbanlagen oder aber auf Verhältnissen der
Lage, Krümmung, Gefäßverzweigung usw. des Embryo.
Eine statistisch einwandfreie Erfassung der Vererbung von
Linkshändigkeit fehlt noch.
Lange nicht so stark ausgeprägt und herrschend wie Rechtshändigkeit
ist Linksbeinigkeit, großenteils wohl nur, weil die Funktionen
des einzelnen Beines viel weniger differenziert sind, und wo sie
es sind (Abspringen usw.), vielfach Erziehung eine Gewohnheit
festgelegt hat. —
Der ganze Körper ist leicht asymetrisch; die Mehrzahl der Menschen
haben eine Biegung der Wirbelsäule mit Konvexität nach links
im Brustteil und im entgegengesetzten Sinn im Lendenteil; eine
Minderzahl umgekehrt. Auch hier dürften embryonale Lagerungs- und
Wachstumsverhältnisse die Ursachen enthalten.
Die allgemeine Form des Körpers, ob schlank oder gedrungen, fett oder
mager, ist zum Teil paratypisch bedingt — Ernährungsverhältnisse,
besonders in der Wachstumsperiode, z. T. aber deutlich idiotypisch, der
Stoffwechsel, die Reaktion auf bestimmte Nahrungsmengen und -qualitäten
sind deutlich erblich verschieden.
Rassenmäßig, also auf Grund von erblichen Anlagen, neigen z. B. unter
gleichen Ernährungsverhältnissen einzelne Individuen, aber auch
Gruppen, z. B. die nordafrikanischen Jüdinnen, besonders stark zu
Fettablagerung.
Daß die normale Fettablagerung am Körper in regionärer[S. 107] und
quantitativer Hinsicht bei Mann und Weib verschieden ist, hat wohl
(erbliche) innersekretorische Ursachen.
Eine ganz eigenartige Fettablagerung findet sich bei Hottentotten-
und Buschmannweibern über dem Gesäß, so daß dieses höckerartig nach
hinten vorspringt, was man „Steatopygie“ nennt. Die Bildung entspricht
anatomisch dem Fettbuckel mancher Rinderarten, dem Fettsteiß und
Fettschwanz mancher Schafrassen. Die Steatopygie tritt regelmäßig und
typisch auf, das Fett beschränkt sich auf Gesäß und Oberschenkel, der
übrige Körper kann dabei geradezu mager sein. Es ist ein eigenartiges
Rassemerkmal, das fest vererbt ist, auf das weibliche Geschlecht
beschränkt. An Hottentotten-Europäer-Bastarden ist bisher nicht echte
Steatopygie, sondern nur starke Neigung zu Fettansatz an Hüfte,
Oberschenkel und Gesäß festgestellt.
Von sonstigen Einzelheiten der äußeren Körperform sei die
Verschiedenheit der weiblichen Brust erwähnt. Die Brust der
Negerin pflegt bei älteren Frauen in Form eines schlappen Beutels
herunterzuhängen, teils wohl rassenmäßige (erbliche) Sonderbildung,
teils die Folge dauernden Stillens. (Negerinnen reichen noch 5–6
jährigen Kindern gelegentlich die Brust, die zur Ernährung der jüngeren
Geschwister in Funktion ist.)
Bei der Buschmannfrau sitzen die Brüste ganz hoch und achselwärts. Auch
bei uns dürfte Sitz und z. T. Größe erblich bedingt sein.
Das was man zusammenfassend Physiognomie nennt, ist rassenmäßig
außerordentlich variierend. Einzelnes daraus kann man nach der
Vererbungsseite deutlich erfassen. Die Nase variiert an Größe und
Form all ihrer einzelnen Teile. Die Gesamtnasenform wird bezüglich
ihrer Höhe, d. h. der Entfernung von der Stirnnasennaht bis zum
Lippennasenwinkel und ihrer Breite von einem Flügel zum anderen
gemessen. Man spricht dann vom Nasenindex und unterscheidet schmale,
mittelbreite und breite Formen. Bei den schmalen Formen stehen die
Nasenlöcher als schmale Schlitze von vorn nach hinten, bei den
breitesten umgekehrt, geradezu von rechts nach links. Der Nasenrücken
kann gerade, konkav oder konvex sein. In letzterem[S. 108] Fall entweder in
gleichmäßiger Biegung oder mit einem scharfen Knick in der Mitte, was
man als Adlernase bezeichnet, oder es ist endlich nur das unterste
Stück mit der Nasenspitze scharf nach abwärts gebogen, Habichtsnase.
Die Untersuchung von Rassenkreuzungen hat ergeben, daß für die Nase
mindestens vier selbständig sich vererbende Erbfaktoren anzunehmen
sind. Der Nasenrücken und die Form der Nasenflügel, Nasenwurzel und
Nasenspitze, können je getrennt vererbt werden. Die stark erhobene
konvexe Nase vererbt sich dominant über die breitere, niedere. Das
gilt sowohl für die Kreuzung zwischen Europäern und Hottentotten, wie
für die zwischen Europäer und Juden. Paratypisch wird die Nasenform
im Ganzen nicht beeinflußt, so daß die Beobachtung der Nasenform zur
Rassendiagnose besonders wichtig ist. In der Vererbung gehen bestimmte
Nasen- und Gesichtsformen, ebenso die auf genannten Erbfaktoren
beruhenden Einzelteile der Nase auffällig oft zusammen.
Werden diese gemeinsamen Horste in der Kreuzung gesprengt, so
erscheinen Nasenformen, die uns auf den ersten Blick als disharmonisch
vorkommen. Dasselbe gilt für die gesamte Physiognomie. Die Tatsache,
daß die einzelnen eine Physiognomie zusammensetzenden Einzelmerkmale
je getrennt vererbt werden, bedingt die rassenmäßige Harmonie oder
eine uns als unschön vorkommende Disharmonie des Antlitzes. Dabei
ist deutlich zu bemerken, daß wir häufig im gewöhnlichen Leben einen
einzelnen Zug in einem Gesicht als fremd empfinden, die Beobachtung der
Eltern oder Großeltern des betr. Individuums belehrt uns, daß da in
das rassenmäßig gleichgebildete Gesicht des einen Elternteiles irgend
ein einzelner Zug des anderen Elternteils herein vererbt ist, z. B. in
ein langes schmales Männergesicht ein kleines Stumpfnäschen von seiner
Mutterseite her, oder in ein kleineres rundes Mädchengesicht eine viel
zu große und darum unschön wirkende Nase, die sie vom Vater geerbt hat.
Hier liegt noch ein weites Feld der Möglichkeit exakter Mendelscher
Erbuntersuchungen brach.
Von dem gesamten Gesicht sei noch auf die Lippen hingewiesen. Hier ist
eine eigenartige Verdickung der Unterlippe mit wulstiger Vorwölbung
der ganzen Kinngegend (Progenie) eine bekannte Erscheinung, die sich
dominant zu vererben[S. 109] scheint. Sie wurde im Mannesstamm der Habsburger
oft beobachtet und viel untersucht. Eine starke Aufwulstung der Lippe,
so daß das Lippenrot von Ober- und Unterlippe besonders breit ist,
ist dem Neger erbeigen. Für afrikanische Pygmaeen dagegen, dann für
manche Malayengruppen sind nur dicke, nicht aber gewulstete Lippen
rasseneigentümlich. Die individuellen Lippenformen (Schmalheit,
Kürze der Oberlippe usw.) bei uns vererben sich deutlich. Abgesehen
von groben künstlichen Einwirkungen auf Nasenflügel und -septum
(Durchbohrungen), auf Ober- und Unterlippen, Ohrläppchen usw. kennen
wir keine Umweltwirkungen auf die einzelnen Gesichtsteile, von solchen
auf das Gesamtgesicht war oben die Rede. (S. 84.)
Das Bild, das vorstehende Untersuchung der sogen. normalen Variationen
des Menschen liefert, ist ein recht verwickeltes. Fast alle Formen und
Bildungen des menschlichen Körpers zeigen, nach Individuen oder nach
menschlichen Gruppen gesondert, kleinere und größere Unterschiede. Es
galt zu erkennen, welche Variation im Ganzen und an sich oder wieviel
von einer solchen erblich bedingt ist und welche oder wieviel von
einer nur durch Umweltfaktoren (d. h. peristatisch) hervorgerufen
ist. Bei den allermeisten sieht man den erblich bedingten Teil, den
idiotypischen, nicht ganz rein in die Erscheinung treten, paratypische
Einflüsse ändern ihn ab. Als Rassenmerkmale, d. h. als Merkmale, die
erblich von anderen gesonderte und genealogisch zusammengehörige
Gruppen charakterisieren, eignen sich natürlich nur die idiotypischen.
Bei den anderen muß eine sorgsame Analyse den idiotypischen Bestandteil
heraussuchen. Darnach sind die für eine Rassenbeschreibung und
-einteilung wichtigsten Merkmale die Augenfarbe, Haarfarbe, dann
Hautfarbe, Mongolenfleck, Haarform, Nasenform, Augenlidfalten,
Lippenform und sonstige physiognomische Einzelheiten, gewisse geistige
Merkmale, Körpergröße, Gesichtsform, Schädelform. Von zahlreichen
anderen Merkmalen steht der rassenmäßig vererbte und der erworbene
Anteil ihrer Bildung nicht genügend fest, um sie zur Rassendiagnose
zu verwerten, so von den Körperproportionen, vielen Einzelheiten der
Schädel- und Extremitätenknochen,[S. 110] Muskelvariationen, Hautleisten
der Hand- und Sohlenfläche, Zahnformen und anderes mehr. Aber die
ersteren Merkmale genügen zum einwandfreien Nachweis, daß es in der
Tat deutliche, scharfe ererbte und daher im Wesen unveränderliche
Unterschiede zwischen den Menschen gibt, die diese in Gruppen
einteilen, Rassen genannt. Nur durch Kreuzung können diese Grenzen
verwischt werden. Nun gilt es also, diese Grenzen im einzelnen
klarzulegen, das ist die Aufgabe der Anthropographie.
Die Entstehung der menschlichen Varietäten, der sogen. „Rassen“,
geht zurück auf die Entstehung des Menschen überhaupt. Seiner
Gesamtorganisation nach gehört der Mensch unstreitig, zusammen
mit sämtlichen Affen, zu den „Primaten“, d. h. „Herrentieren“.
Innerhalb der Primaten bilden die sogen. menschenähnlichen Affen oder
„Anthropoiden“ und der Mensch, ausgestorbene Formen und heutige als
„Hominiden“ zusammengefaßt, eine Sondergruppe. Zu Ende der sogen.
Tertiärperiode bestand eine reiche Entfaltung der Anthropoiden und
Hominiden. Funde von Fossilien anthropoider Affen lehren uns deren
tertiäre Verbreitung von China und Indien quer über Europa bis
England. Ein Hauptausstrahlungs-, vielleicht Entstehungszentrum
ist Nordostafrika, wo reiche Funde aus dem Fayum (Oberägypten) uns
wichtige Blicke auf die Umbildung der Affen überhaupt erlaubt haben.
Die tertiäre Entfaltung der menschenähnlichen Affen zeigt, daß
damals generalisierte Formen in ziemlich großer Zahl vorkamen. Diese
sind teilweise ausgestorben, teilweise zu den heutigen sogenannten
Menschenähnlichen umgebildet. Von diesen letzteren, Orang, Gorilla,
Schimpanse und Gibbon ist natürlich jeder nach seiner Seite besonders
entwickelt und an besondere Lebensverhältnisse angepaßt. In diese
ganze Entfaltung des Primatenstammes gehört auch diejenige Linie, die
zum heutigen Menschen führte. Aus dem Gesagten folgt von selbst, daß
der Mensch keinenfalls einem der heutigen Großaffen ganz besonders
nahesteht, daß vielmehr sein Stamm zusammen mit demjenigen dieser
Anthropoiden auf generalisierte[S. 111] wurzelnahe Formen zurückgeht, deren
Organisation in manchen Punkten von den heutigen niederen Affen besser
bewahrt wird als von den Anthropoiden. Natürlich haben auch die
niederen Affen sich nach ihrer Seite weiter entwickelt. Aus diesem
Verhältnis ergibt sich, daß wir unter den Fossilien Formen finden
müssen, die dem heutigen Menschen ähnlicher sehen als die heutigen
Anthropoiden. Die fallen dann unter die Bezeichnung Hominiden. Der
ähnlichste ist der berühmte Javafund, der sogen. Pithecanthropus
erectus. Schon sein geologisches Alter (spätes Diluvium) spricht
dagegen, daß er unser Ahne ist. Auf der anderen Seite hat eine sehr
exakte anatomische Bearbeitung von Schädel und Oberschenkel einwandfrei
nachgewiesen, daß er auch nicht ohne weiteres als menschliches Fossil
zu bezeichnen, auf der anderen Seite aber auch kein Anthropoide im
heutigen Sinne des Wortes ist. Wir haben hier tatsächlich das vor
uns, was die Theorie verlangt, nicht etwa eine Zwischenform zwischen
heutigen Menschen und Affen, sondern eine wurzelnahe generalisierte
Form, die weder die Merkmale heutiger Affen noch Menschen hat, sondern
solche, von denen aus sich menschliche und äffische ableiten lassen.
Es ist eine Form, die unterwegs stehen geblieben ist auf dem Wege der
Menschwerdung, ein Stück weit auch zur Affenwerdung führte.
Die Faktoren, die zur Menschwerdung führten, waren etwa folgende.
Der Ausgangspunkt war ein „primatoides“ (primatenartiges) Geschöpf,
also eine Form mit Kletterfüßen, mit halbaufrechter Körperhaltung,
angepaßt an das Leben im tropischen Urwald. In diesem würde niemals
aus einem Kletterwesen ein Geschöpf mit aufrechtem Gang geworden
sein, das konnte nur geschehen durch äußeren Zwang, d. h. durch
Schwund des Urwaldes. Das Geschöpf mußte durch säkulare Änderung
seiner Umgebung gezwungen werden, das Baumleben zu verlassen
und sich an die Ebene anzupassen. Die wichtigste Änderung der
Organisation war ganz zweifelsohne die Entstehung des Fußes. Man
hat schon und mit Recht gesagt, mit dem Fuß ist der Mensch Mensch
geworden. Die Anpassung an die Lebensweise im lockeren Parkwald
oder in der Buschsavanne hat die Form dazu gezwungen, von der
halbaufrechten Körperhaltung sich vollends aufzurichten. Zweimal
kann man im Affenstamm einen solchen Übergang vom Waldleben an das
Leben auf baumarmem Gebiet nachweisen. Einmal in der Linie, die
zum Menschen führte, das anderemal in derjenigen zum Pavian. Hier
senkte sich die Form von der halbaufrechten Stellung wieder ganz
zum Vierfüßler. Der Pavian ist typisch angepaßt an das Leben[S. 112] auf
Felsen, er klettert fast gar nicht auf Bäume. Jener andere Zweig
— der Ahne des Menschen — hat umgekehrt sich zur Zweibeinigkeit
aufgerichtet. Auf die mechanische Umänderung, die der Affenfuß
mit Ausbildung des menschlichen Gewölbefußes erworben hat, kann
hier nicht eingegangen werden. Nachdem erst der Anstoß gegeben
war, und die Aufrichtung des Körpers auf die hintere Extremität
erfolgt war, waren alle anderen Änderungen des Körpers notwendiges
Erfordernis. Es mußte sich aus statischen Gründen die menschliche
Wirbelsäule in ihren Krümmungen und ihrem scharfen Knick am Becken
(Promontorium) ausbilden, es mußte sich das Becken entfalten; jetzt
konnte der Schädel schwerer werden, weil er jetzt unter seiner
Mitte balanziert wurde, nicht mehr vorn schräg an der Wirbelsäule
hing wie beim Vierfüßler. Die veranlassende Kraft zu all dem aber
war ein aufs höchste gestiegener Kampf ums Dasein und als dessen
Folge schärfste Auslese. Solange das Geschöpf noch im Urwald
lebte, an diesen angepaßt, und von den nahrhaften tropischen
Urwaldfrüchten aufs beste ernährt, fand keine besonders scharfe
Auslese gerade dieser Form statt. Mit Änderung dieser Verhältnisse
aber um so mehr. Jetzt mußten andere, neue Eigenschaften gezüchtet
werden, sollte die Form sich anpassen. Einerseits stellten sich
beim Eintritt in die freie Ebene eine Unmenge neuer Feinde ein,
einwandernde Ebenentiere, schon angepaßt an diese Verhältnisse,
andererseits wird der andersartige Nahrungserwerb für das sich
umbildende Geschöpf ganz besonders schwer gewesen sein. Die
spärlichen Früchte der freien Steppe genügten zur Ernährung
nicht mehr. Das Geschöpf geht mehr zur Fleischnahrung über, die
allerschärfste Not setzt ein. Jede kleine Verbesserung in der
Stabilheit des Stehens, welches jetzt nicht nur in Ruhe, sondern
auch als Ausgangsstellung für Schlagen und Werfen notwendig
wird, ist nunmehr lebenswichtig. Aufs schärfste gezüchtet wird
jetzt der Verstand. Die geistigen Fähigkeiten, und als deren
Unterlage die Größe des Gehirnes, sind im Gegensatz zu anderen
Säugetierordnungen bei der gesamten Affengruppe schon recht groß.
Eine geeignete Grundlage für die Züchtung einer beträchtlichen
Gehirngröße war also vorhanden, und es dürfte kein Zufall sein, daß
bei Pithecanthropus der Oberschenkel schon aufrechte Körperstellung
verrät, während der Schädelinhalt von den höchstens 600 ccm bei
Großaffen (heutigen! bei ihren Vorfahren wohl noch weniger) auf
1000 ccm gewachsen ist. Erst bei aufrechter Körperstellung ist eine
derartige Zunahme des Hirngewichtes denkbar.
Jetzt treten die ersten Erwerbungen auf, die wir als Vorrechte des
Menschen betrachten. Die ersten Anfänge der Sprache dürften sich
nun allmählich entwickelt haben, aber es bedeutete sozusagen einen
gewaltigen Ruck nach vorwärts, als zum ersten Male die betreffende
Form dazu überging, nicht nur, wie es heute Affen tun, die wohltätige
Wirkung des Feuers zu empfinden,[S. 113] sondern durch „Nachlegen“ dafür
zu sorgen, daß ein einmal vorhandenes wärmendes Feuer nicht wieder
erlischt. Die Kunst der „Feuerbewahrung“ hat sich daraus entwickelt
und damit erst ist der Mensch über die übrigen Tiere herausgetreten.
Jetzt konnte er seinen Wärmehaushalt und die Ernährungsmöglichkeiten
selbst in die Hand nehmen. Die konservierende Wirkung des Feuers für
Nahrung (Tropen!) und die Möglichkeit, gewisse vegetabile Nahrung durch
Feuer überhaupt erst genießbar zu machen (gewisse giftige oder roh
unverdauliche Früchte), hat gewaltige Vorteile gebracht. Von diesem
Zeitpunkt an hat also der Urmensch seine Ernährung und inzwischen wohl
auch durch sich ausbildende Gewohnheiten, die allmählich zu Sitte und
Recht werden, sein gesamtes Leben, Fortpflanzung, Organisation des
Zusammenlebens usw. stark willkürlich beeinflußt. Von dieser Zeit
an dürfen wir ihn biologisch immer mehr auffassen als domestizierte
Tierform.
Dieser ganze Vorgang war so verwickelt, daß wir uns nicht vorstellen
können, daß er in der gleichen Weise mehrfach stattgefunden haben
sollte und zu annähernd gleichem Endprodukt geführt hätte. Er
war wohl nur einmal vorhanden. Dagegen dürfen wir wohl
annehmen, daß mehrfach Uranthropoidenstämme starken Veränderungen
der Umwelt ausgesetzt gewesen sind; aber sie konnten überall diesen
Veränderungen nicht rasch genug sich anpassen und starben aus. Die
heutigen fossilen Reste, die wir von Anthropoiden kennen, sind die
Beweise, wie stark hier Umänderungen der Umwelt den anthropoiden
Stamm gelichtet haben. Nur fünf Formen Nachkommen der gemeinsamen
Anthropoiden-Hominiden-Wurzel haben alle jene geologischen
(klimatischen usw.) Änderungen überlebt, der Mensch und die heutigen
vier Großaffen, jeder an seine Umgebung besonders angepaßt, der
Mensch am stärksten abgeändert, weil auf die stärkst veränderte
Umgebung eingestellt. So dürfen wir also die Menschenentstehung als
eine einmalige und einheitliche annehmen, die auch nur an einem Ort
stattgefunden hat. Freilich darf man sich diesen „Ort“ nicht allzuklein
vorstellen. Man geht wohl nicht irre, wenn man weite Strecken, um ein
Beispiel zu nennen, etwa im Umfang wie halb Europa, sich darunter
vorstellt. Ein ganzes solches Gebiet, über das die betr. Primatenform[S. 114]
gleichmäßig verbreitet war, würde Jahrzehntausende lang von jenen
säkularen Veränderungen heimgesucht sein und die gesamte darauf
lebende Primatenform würde sich gleichmäßig in der geschilderten Weise
verändert haben. Aus dem Gesagten geht hervor, daß wir uns diese
Änderung gegen den Ausgang des Tertiär vorzustellen haben, das ergibt
sich geologisch und zoologisch theoretisch, die tatsächlichen Funde
bestätigen es.
Die wirksamen Faktoren dieser gesamten Entwicklung waren, wie
gesagt, die Änderung der Umwelt und die dadurch hervorgerufene
Richtungsänderung und Steigerung der Auslese. Jede leiseste Änderung,
die vorteilhaft für die Erhaltung, für den Nahrungserwerb, den
Widerstand gegen Feinde, die Sicherung der Fortpflanzung, Erhaltung
der Gesundheit usw. war, mußte das betr. Individuum gegenüber seinen
Konkurrenten bevorzugt sein lassen. Diese allerschärfste Auslese formte
die generalisierte Primatenform zum Urmenschen und Menschen um. Als
wirkliche Zeugnisse der allmählichen Umformung liegen die eiszeitlichen
Menschenreste vor.
Sie zeigen Formen, wie sie heute nicht mehr vorkommen, so daß
man sie gerne als eigene Arten bezeichnet. Sie dürften z. T. die
unmittelbaren Ahnen der heutigen sein. Man kann sehr deutlich
aufeinanderfolgende Entwicklungsstufen erkennen. Geologisch der
älteste, anatomisch der primitivste ist der Mensch von Mauer bei
Heidelberg (Homo Heidelbergensis). Auf ihn folgt zeitlich und
anatomisch der Formenkreis des Neandertalers (Homo primigenius,
Funde von Neandertal, Spy, Krapina, La Chapelle, Le Moustier u. a.).
Diese Formen sind von allen heutigen sehr stark und deutlich
unterschieden; jeder Schädel ist ziffernmäßig sicher als zu dieser
Gruppe gehörig zu bestimmen. Zeitlich später folgen dann Formen, die
man als „Übergangsformen“ bezeichnet die aber auch noch der Eiszeit
angehören, die Aurignac-Rasse, die (rassenmäßig nicht im einzelnen
bestimmten) sogen. Übergangsformen von Brünn und Brüx usw., die Funde
von Oberkassel, von Predmost, dann die Cro-Magnon-Rasse.
Von diesen besteht Anschluß zu den Rassen der jüngeren Steinzeit,
also geologisch gesprochen, der Gegenwart. Alle diese Umwandlungen
sind ebenfalls durch schärfste Auslese, wohl im[S. 115] Zusammenhang mit dem
Wechsel der Verhältnisse, die man als „Eiszeit“ zusammenfaßt, bedingt.
Auslese hat fortgesetzt die Form erhalten und gewandelt. Ihre Wirkung
auf die Verstandestätigkeit sieht man an der Entwicklung der Kultur,
die sich an Tausenden von Funden von Stein-, Horn- und Knochengeräten
jener „älteren Steinzeit“ ablesen läßt, sie geht der körperlichen
Entwicklung völlig parallel.
So ergibt sich also, daß mit der Menschwerdung fast gleichzeitig oder
wenigstens sehr früh der Zerfall in Varietäten verbunden gewesen ist.
Man kann geradezu sagen, Artbildung ist zugleich Rassenbildung. Es
ist ganz ausgeschlossen, daß auf dem geographisch nicht ganz kleinen
Raum, wo die Umbildung erfolgte, die äußeren Faktoren immer ganz
gleich wirkten und umgekehrt die Reaktion der Individuen und Gruppen
auf die äußeren Faktoren immer ganz gleich war. So dürften sich von
Anfang an lokale leise Unterschiede ausgebildet haben. Man kann wohl
annehmen, daß die stärksten Unterschiede des heutigen Menschen, also
das, was wir heute als die tiefstgehendsten Rassenunterschiede sehen,
in seinen Anfängen bis in die allererste Zeit der Entstehung selbst
zurückgeht. So sind vielleicht die drei Hauptstämme Europäide, Negride
und Mongolide soweit zurückzuverfolgen. Aber es liegt in der Natur
der Sache, daß es sich nicht einfach um eine Zwei- oder Dreiteilung
handelt, sondern daß von Anfang an sozusagen neben diesen Hauptsprossen
Nebensprosse entstanden sind, den Hauptsprossen ähnlich, aber doch
jeweils mit geringen Sonderbildungen. So ist es verständlich, daß
etwa neben Neger gewisse melanesische Gruppen stehen, die dem Neger
in manchen Punkten sehr nahe, in einzelnen aber doch wieder ferner
stehen. Die Vergeblichkeit des Bemühens, die Rassen ganz systematisch
einzuteilen, ist dadurch erklärt. War erst die Menschheit auf der
oben skizzierten Höhe angelangt, also im Besitz einer primitiven
Kultur, vor allen Stücken im Besitz des Feuers (auf eine lange
Periode der Feuerbewahrung kommt erst die Periode der Kunst der
Feuererzeugung), war also mit anderen Worten, wie oben gezeigt,
der Mensch jetzt biologisch als domestiziert aufzufassen, so traten
Erscheinungen auf, die wir heute bei den Haustieren beobachten können.
Neubildungen und Rassenunterschiede[S. 116] entstehen ja durch das Auftreten
von Idiovariationen und es scheint, daß im Zustand der Domestikation
Idiovariationen besonders häufig auftreten, und vor allem häufiger
durch Zuchtwahl erhalten werden. Sämtliche Merkmale, die sich beim
Menschen als Rassenunterschiede finden, kommen auch beim domestizierten
Tiere vor und umgekehrt beinahe alle Haustiermerkmale unserer Haustiere
zeichnen auch den Menschen aus. Es sei vor allen Stücken erinnert an
das Variieren der Haare nach Form, Länge und Farbe, an das Variieren
von Haut und Augenfarbe, von Körpergröße und Nasenform. Als Beispiel
sei hingewiesen auf das Entstehen der sogenannten weißen Haut und der
Blondheit. Man kann ohne weiteres nachweisen, wie das Auftreten von
schwachgefärbten Individuen bei allen dunklen Rassen gelegentlich
vorkommt. Unter natürlichen Verhältnissen konnte sich aber helle Haut
in den Tropen nicht halten und wurde ausgemerzt. Die Tropensonne
schädigt den pigmentungeschützten Körper derartig, daß das Entstehen
einer hellen und blonden Rasse nur in der kühlen Zone möglich ist.
Daß der blonde Nordeuropäer sich in der ganzen Pigmentverteilung, vor
allem in der Iris, genau verhält wie helle domestizierte Tiere, aber
ganz anders wie Polartiere, ist der deutliche Beweis dafür, daß es
sich um eine Domestikationsform handelt, die sich in dem kühlen Klima
erhalten konnte, während ähnliche Idiovarianten in den Tropen jedesmal,
wo sie entstanden bzw. noch entstehen, ausgemerzt wurden. Auch auf den
heutigen Menschen, vor allem den kulturarmen, wirken die natürlichen
Auslesevorgänge noch dauernd ein. Der Mensch mit primitivster heutiger
Kultur ist noch sehr scharf der natürlichen Auslese ausgesetzt, zumal
bezüglich seines Nahrungserwerbs, bezüglich der Fähigkeit, große
Märsche, Hitze, Durst, Hunger zu ertragen, Blutverlust auszuhalten,
mit schwer verdaulicher Nahrung auszukommen, leicht zu gebären, zu
stillen, im Besitze gesunder Glieder zu sein, scharfe und normale Sinne
und genügende geistige Fähigkeiten zu haben. Die sicher häufig sich
wiederholenden Zeiten von Dürre, von Hungersnot infolge Wildsterbens,
steigern solche Auslesevorgänge periodenweise aufs Äußerste. Da wird
also dauernd dafür gesorgt, daß die Rasse auf ihrer Höhe bleibt. Erst
Halb-[S. 117] und Vollkulturen schränken diese Auslese, wie im dritten Abschnitt
gezeigt werden soll, teils bewußt, vor allen Stücken aber unbewußt,
mehr oder weniger ein. Zu diesen natürlichen Auslesevorgängen, die
offenbar sehr viele der vorhandenen Rassenunterschiede herangezüchtet
haben, kommt nun noch sexuelle Auslese dazu. Diese dürfte Merkmale wie
Bartformen, Hottentottensteiß und anderes gezüchtet haben.
Die eben geschilderte Entstehung der Rassen wirft nun auch allerlei
Licht auf jenes Gebiet, das wir zusammenfassend als Rassenbiologie
bezeichnen können. Die sämtlichen Rassen der Erde haben sich
mannigfach und an vielen Orten mit einander gekreuzt. Das Problem der
Rassenkreuzung ist erst seit Kenntnis des Mendelschen Spaltungsgesetzes
für uns überhaupt verständlich geworden. Und man kann nachweisen, daß
sämtliche Rassenkreuzungen von diesen Gesetzen beherrscht werden. Die
Kreuzung der einzelnen Merkmale soll hier nicht noch einmal verfolgt
werden, sondern nur auf einige allgemeinere Erscheinungen hingewiesen
werden. Zunächst ist festgestellt, daß die Kreuzungen aller Rassen
untereinander und ebenso die der Bastarde untereinander fruchtbar
sind. Die Fruchtbarkeit scheint auch kaum abzunehmen, wenigstens
lassen sich die Fälle von minderer Fruchtbarkeit bei Mulatten auch
anders erklären. Besonders wichtig erscheint der Hinweis, daß die
im Lichte der Mendelschen Regeln erfolgte exakte Beobachtung von
Rassenkreuzungen uns darüber belehrt haben, daß es eine früher
allgemein angenommene „Präpotenz“ in der Vererbung einzelner Rassen
nicht gibt. Die Annahme, daß etwa sogenannte wilde Rassen, man hat
dabei auch an den Neger gedacht, gegenüber sogen. Kulturrassen bei
der Kreuzung immer durchschlagen, ist sicher unrichtig. Es handelt
sich überhaupt nicht um das Übergewicht irgend einer einzelnen Rasse,
sondern es vererbt sich beim Menschen genau wie in den Tausenden von
Tier- und Pflanzenexperimenten die einzelne Anlage dominant oder
rezessiv. Besitzt eine Rasse viele dominante Anlagen, so wird sie in
der Bastardbevölkerung eben stärker vorwiegend erscheinen, wie die
andere Stammrasse, die mehr rezessive Merkmale hat. Das erklärt es ohne
weiteres, warum bei Kreuzung[S. 118] von Negern und Europäern im allgemeinen
die Mischlinge dunkelhäutig und dunkelhaarig sind. Die Ansicht, daß
einzelne Rassen als solche durchschlagen, wird dann noch durch einen
psychologischen Irrtum gestützt, vor allen Stücken wenn es sich um
die Kreuzung der europäischen Rassen mit Juden handelt. In der F2
und folgenden Generationen findet man sehr häufig wieder einzelne
„jüdische“ Merkmale auftreten, in Fällen wo F1 vielleicht gar nicht
jüdisch ausgesehen hat; man sieht aber dabei über alle jene Fälle
weg, bei denen umgekehrt nur nichtjüdische Merkmale festzustellen
sind, wo man also dann eigentlich folgerichtig von einem Durchschlagen
des nichtjüdischen Teiles sprechen müßte. Exakte Untersuchungen
von Kreuzungen mit Juden haben gezeigt, daß auch hier, wie es
ganz selbstverständlich ist, nur jedes einzelne dominante Merkmal
durchschlägt, also das schwarze Haar, die konvexe Nase, und vielleicht
noch das eine oder andere in der Physiognomie. Bei Kreuzung zwischen
breitnasigen Ostjuden und Nordeuropäern mit scharfer schmaler Nase ist
umgekehrt diese nordische Nase deutlich dominant.
Neuentstehung von Rassen kann allein durch Kreuzung niemals vorkommen.
Die Kreuzung kann nur neue Kombinationen schaffen, ohne daß allein
durch die Kreuzung die alten Merkmale verschwinden würden. Das
Verschwinden des Alten und das wirkliche Schaffen von Neuem kann
nur durch Auslese erfolgen. Es können also die neuen Kombinationen
so ausgelesen und ausgemerzt werden, daß alle Träger bestimmter
Eigenschaften verschwinden und sämtliche Träger bestimmte neue
Kombinationen aufweisen. Dann ist eine neue Rasse infolge einer
Mischung entstanden, die bewirkenden Faktoren selbst waren Auslese und
Ausmerze.
Der Fall der intensivsten Rassenmischung findet statt bei der
Mischung ganzer Völker, hier liegen die engsten Wechselbeziehungen
vor zwischen Volk und Rasse. Die Begriffe selbst haben an und für
sich nichts miteinander zu tun. Unter Volk versteht man eine Gruppe
von Menschen, die durch gemeinsame Kulturgüter geeinigt werden,
deren wichtigstes die Sprache ist, während Rassen Träger gleicher
Erbanlagen sind. Trotzdem ist der Rassenbegriff für den Begriff Volk
von einschneidendster[S. 119] Bedeutung. Die Träger der betr. völkischen
Kultur sind natürlich Individuen einer bestimmten Rasse oder einer
bestimmten Rassenmischung. Die Folgen einer Mischung zweier Völker, die
meistens derartig eintritt, daß das eine kriegerisch das andere besiegt
und diesem sein eigenes Volkstum aufzwingt, die aber gelegentlich
auch in einer friedlichen und allmählichen Durchsetzung besteht,
sind für die rassenmäßige Zusammensetzung aller heutigen Völker von
ganz eigenartiger und stärkster Bedeutung. Am klarsten zu übersehen
ist wohl der Fall, daß ein Volk sich als Erobererschicht über ein
anderes herüberschiebt. Es kann dabei mit jenem rassenmäßig verwandt
sein, oder aber eine gänzlich andere Zusammensetzung haben. Auch die
Sprache und das übrige Volkstum können bei den beiden nahe verwandt,
andererseits auch ganz verschiedenartig sein. Der weitere Verlauf kann
in den einzelnen Fällen sehr verschieden ausfallen. Die Kulturelemente
fechten, bildlich gesprochen, geradezu einen Daseinskampf miteinander
aus. Die Sprache des Eroberervolkes kann die der Unterworfenen
vollständig zerstören, verdrängen und sich an ihre Stelle setzen,
nicht ohne daß sie dabei selbst fremde Elemente aufnimmt, behält und
auch sonst gewisse Veränderungen erleidet. Später kann also dann an
der betreffenden Stelle eine ganz andere Sprache bestehen wie früher.
So werden heute in weiten Teilen Europas indogermanische Sprachen
gesprochen, wo früher nachweisbar andere (nicht indogermanische)
geherrscht haben. Mit den übrigen Kulturgütern, geistigen und
materiellen, geht es entsprechend. Die Träger der neuen Sprache können
dabei ihrerseits sich zunächst lange Zeit relativ reinblütig den
Unterworfenen gegenüber halten und fortpflanzen. Am reinsten dann,
wenn durch Rassestolz errichtete Schranken von Gewohnheit, Sitte und
Recht Sieger und Besiegte voneinander scheiden, wie wir das in der
schärfsten Form im alten Indien sehen, wo angeblich unüberschreitbare
Kasten die einzelnen Schichten trennten. Es ist sehr bezeichnend, daß
das indische Wort für Kaste Farbe bedeutet, durch die der Eroberer
sich vom alten besiegten Volk stolz unterschied. Aber selbst da, wo
religiös gefestigte Kastengrenzen errichtet sind, und noch vielmehr
dort, wo nur einfache Gesetze und Eheverbote, oder auch nur die[S. 120] Sitte
eine intensivere Mischung zwischen beiden Bestandteilen verbot, eine
wirkliche Abschließung war es niemals. Langsam oder schnell, Tropfen
um Tropfen oder stromweise, mischte sich das Blut des einen mit dem
anderen Bestandteil. Und nun setzen eigenartige Vorgänge der Auslese
ein. War der von auswärts kommende Eroberer an die neuen klimatischen
und anderen Verhältnisse gar nicht angepaßt, kam er also aus ganz
anderen Zonen, so werden schon rein natürliche Auslesevorgänge eine
sehr starke Ausmerzung derjenigen Individuen hervorbringen, die als
Erbträger der betreffenden Eigenschaften in Erscheinung treten. Dazu
kommen nun noch besondere Auslesevorgänge, die durch soziale Faktoren
bedingt sind. Bei beinahe allen Kulturvölkern, im Abendland ausnahmslos
bei allen, sehen wir eine ganz erheblich geringere Fortpflanzung der
sozial oberen Schichten. Weiter erfolgt eine Ausmerzung tüchtiger
männlicher Individuen durch Kriege, politische Verfolgungen und
dergleichen mehr. Wenn das alles Generation um Generation immer wieder
geschieht, müssen ganz unbedingt die Träger dieser Erblinien über
lang oder kurz aus dem Bestand der betr. Mischbevölkerung vollständig
und restlos ausgetilgt werden. Lange ehe man etwas von solchen
Auslesevorgängen wußte, ehe uns die eigentümlichen Vererbungsgesetze
klar waren, hat man beobachtet, daß nach Zeiten solcher Mischung
zweier Völker der eine alte bodenständige Typus fast rein wieder in
die Erscheinung tritt. Man hat von Entmischung der Rassen gesprochen,
es ist kein besonderer Vererbungsvorgang, kein unverständliches
Durchschlagen der alten bodenständigen Rasse, sondern nur eine, durch
natürliche und soziale Auslese bedingte Zerstörung der unangepaßten
Einwandererelemente. Das Endresultat ist also dann ein neues Volk mit
neuer Sprache, neuen sonstigen Kulturgütern, aber dem alten Typus, den
das alte Volk früher auch schon gehabt hat, und nur einzelne Züge, die
durch die Spaltungsregeln als Folgen der Einzelerbfaktoren immer wieder
auftreten, ganz vereinzelt hier und dort, verraten, auch auf körperlich
rassenmäßigem Gebiet, daß da einmal ein anderer fremder Einschlag
wirksam gewesen war. Auf dem kulturellen Gebiet ist ja umgekehrt jene
Episode der Mischung das Ausschlaggebende geblieben, und das Alte ist
bis auf Reste verloren gegangen.
[S. 121]
Freilich, es muß nicht immer so sein. Es tritt auch der umgekehrte Fall
ein, daß der Eroberer, wenn er in günstige biologische Verhältnisse
kommt, seinerseits den Unterworfenen so gut wie ganz verdrängt,
und auch rassenmäßig, zufällig in Verhältnisse gekommen, an die er
angepaßt ist, glatt überdauert. Auch dabei könnte er manche geistige
Bestandteile, etwa Siedlungs- oder Kulturform vom Unterworfenen und
später ausgetilgten Volk übernehmen.
Auf das Schicksal eines Volkes, auf seine kulturelle, geistige
Leistungsfähigkeit wirkt aber nun seine rassenmäßige Zusammensetzung
unter allen Umständen neben anderem ausschlaggebend ein. Es soll
nicht verkannt werden, daß auf Aufstieg oder Niedergang eines Volkes
in der Geschichte eine Menge äußerer Faktoren, die geographische
Lage, das Verhältnis zu Nachbarn, deren Natur und Leistungen und
tausend andere Dinge mehr, die die Geschichte meistens als die
einzigen hinstellt, sicher auch von ausschlaggebender Bedeutung
sind. Aber neben diesen spielt ganz ohne Zweifel die rassenmäßige
Begabung eine gewaltige Rolle. Wie in körperlicher, so sind auch in
geistiger Beziehung die einzelnen menschlichen Rassen außerordentlich
verschieden. Den einzelnen Rassen ist Phantasie, Tatkraft, Intelligenz
usw. in außerordentlich verschiedenem Grad und in den mannigfachsten
Kombinationen zuteil geworden, erblich und unveräußerlich. Wie die
Umwelt körperliche Eigenschaften paratypisch beeinflußt, so werden ganz
sicher, wie beim einzelnen Individuum, so bei dem aus tausenden von
einzelnen Individuen mit ihren Rassenveranlagungen zusammengesetzten
Volke, Lebenslage und Schicksal die Ausgestaltung der geistigen
Erbanlagen mannigfach modifizieren. Aber die Anlagen selbst sind
gegeben und da die Völker rassenmäßig verschieden sind, sind auch die
geistigen Begabungen der Völker verschieden. Die nordamerikanischen
Indianer saßen Generation um Generation auf Kupferlagern, sie hatten
nicht die Intelligenz, die technische Bearbeitung, das Schmelzen und
Gießen von Kupfer oder gar die Herstellung von Bronze zu erfinden.
Viele der verschiedenen Völker der Südsee sind wohl gleich alt,
trotzdem haben es die einen nicht über eine primitivste Steinkultur,
nicht über das Stadium des Jägers und[S. 122] Sammlers hinaus gebracht,
während die anderen eine ganz anerkennenswerte Hackbaukultur
geschaffen haben. Und die Völker Vorderasiens und Europas schritten
zum Pflugbau und zu der ganzen daraus folgenden Kultur, älter wie
die benachbarten afrikanischen sind sie auch nicht, nur in ihren
geistigen Anlagen anders. Daß der Rassefaktor, also speziell die
geistigen vererbten Anlagen, auf den ganzen Ablauf der Geschichte
eines Volkes, es sei immer wieder betont, neben den anderen Faktoren,
einer der ausschlaggebenden ist, wird immer klarer erkannt. Und
gerade da tritt nun wieder die Bedeutung der Rassenmischung aufs
deutlichste hervor. In sehr vielen Fällen wird die Erobererschicht die
eigentliche Führung übernehmen; daß so oft nach einer Zeit intensiver
Rassenmischung, also wenn durch Eindringen einer Erobererschicht sich
aus einem alten Volk ein neues gebildet hat, wie etwa bei der Bildung
der indogermanischen Völker, der alten Griechen, der Latiner usw.,
ein besonderer geistiger Aufschwung, eine Entfaltung von Kunst und
Wissen, ein politischer Hochstand beobachtet wird, ist kein Zufall,
sondern ein Vorgang, der durch die Gesetze der Erblichkeit bedingt
ist, es entstehen auch auf geistigem Gebiete neue Mixovariationen.
Voraussetzung ist dabei, daß der Ankömmling und der Unterworfene in
ihren geistigen Anlagen nicht zu weit voneinander abstehen, daß sie
zusammen „passen“. Man wird zum voraus niemals sagen können, ob eine
Kreuzung in dieser Beziehung günstig oder ungünstig ausfallen wird.
Man wird es jedesmal nur nach vollzogenem Vorgang einigermaßen
beurteilen können. Für den wirtschaftlichen, künstlerischen und
politischen Aufschwung eines Volkes wird es darauf ankommen, daß
es jederzeit in genügender Menge jene Anlagen enthält, die für die
Träger der betreffenden Leistungen notwendig sind, und noch mehr,
daß es jederzeit einzelne wenige Begabungen hat, die als Führer und
Leiter auf wirtschaftlichem, künstlerischem und politischem Gebiete
dienen können, Fehlen die geistigen Führer, so wird ein Volk höchstens
noch so lange, als von außen keine Gefahr droht, dieses Fehlen ohne
augenfälligen Schaden ertragen können, in der Gefahr selber dann aber
mit Sicherheit unterliegen. So spielen also diese anthropologischen
Fragen für das Schicksal eines Volkes eine[S. 123] ausschlaggebende Rolle. Ein
Altern eines Volkes gibt es wohl, niemals aber das Altern einer
Rasse. Die menschlichen Rassen altern an sich ebensowenig und
sterben ebensowenig wie tierische und pflanzliche Rassen. Sie können
nur ausgetilgt werden, also eines unnatürlichen Todes sterben. Was der
Historiker als Degeneration, Siechtum und Altern eines Volkes, ja was
er als Untergang eines Volkes sieht, sind die Folgen verkehrter Auslese
der Rassenbestandteile des betr. Volkes. Wenn die erbmäßigen Träger
der betr. Begabung, wenn die rassenmäßigen Führer durch irgendwelche
Auslesevorgänge ausgetilgt oder ausgeschaltet sind, ist eben das
Volk nicht mehr dasselbe, was es vorher war. Wenn ein Volk durch
kriegerische oder auch durch friedliche, allmählich durch Einwanderung
erfolgende Rassenmischung in seiner rassenmäßigen Zusammensetzung ein
anderes geworden ist, wird auch seine geistige Leistung eine andere
werden müssen. Diese andere Art, vor allen Stücken ein wirtschaftliches
und politisches Sinken, wird, wie gesagt, der Geschichtsforscher
häufig als Alterserscheinung auffassen, es ist in Wirklichkeit eine
rassenmäßige Veränderung. Das griechische Volk zur Zeit des Perikles
war etwas ganz anderes als die Griechen, die vor den römischen Kaisern
zitterten und etwas ganz anderes als die Bewohner des heutigen
Griechenlands. Auf Schicksal und Natur unseres eigenen Volkes im Ablauf
der Jahrhunderte kann in diesem Zusammenhang nur eben hingewiesen
werden, und auch das Geschick, das das deutsche Volk gegenwärtig
erlebt, hat seine anthropologische Ursache.
Die systematische Beschreibung der einzelnen menschlichen Rassen
bezeichnet man als Anthropographie. Sie schildert die einzelnen Gruppen
nach ihren anthropologischen Merkmalen, vergleicht sie und versucht,
sie darnach systematisch zu ordnen. Die gebräuchlichen Einteilungen
sind ziemlich veraltet und wertlos.
Selbstverständlich ist jede Einteilung, die neben körperlichen
Merkmalen etwa Dinge wie die Sprache berücksichtigt, grundsätzlich
zu verwerfen. Wie oben gezeigt wurde, können Sprache und Volkstum
auch ohne[S. 124] entsprechenden Wechsel der Rasse sich ändern. Ein eine
indogermanische Sprache sprechender Portugiese ist mit einem
Schweden darum, daß dieser ebenfalls eine indogermanische Sprache
spricht, rassenmäßig noch nicht verwandt. Die Neger Nordamerikas
haben jede Erinnerung an ihre Bantusprachen verloren und sprechen
englisch, rassenmäßig sind sie natürlich trotzdem Neger. Die
Benennung der Rassen hat aus diesem selben Grund Namen, die
für Völker oder auch Sprachen angewandt werden, ihrerseits zu
vermeiden. Das Konsequenteste wäre, Namen rein nach körperlichen
Merkmalen, wie sie in Zoologie und Botanik gebräuchlich sind, zu
verwenden. Aber auch gegen Namen nach geographischer Verbreitung
ist nichts einzuwenden, sie sind vielleicht für den Menschen
noch zweckmäßiger als jene. Eine Wiedergabe der einzelnen
Einteilungsversuche kann hier unterbleiben.
Die folgende anthropographische Darstellung geht im ganzen geographisch
vor, wobei bestimmte größere anthropographische Kreise unter
Berücksichtigung bestimmter Rassenzusammenhänge herausgegriffen werden
sollen. Die außereuropäischen Rassen können nur ganz skizzenhaft
geschildert werden — die Raumknappheit verbietet mehr.
Trotz der zahllosen vorgeschichtlichen und geschichtlichen ungeheuren
Völkerwanderungen, die in Europa und über Europa hinweg stattgefunden
haben, läßt sich feststellen, daß gewisse Horste einzelner Rassen an
bestimmten Stellen sich gehalten haben. Wenn man die Verteilung der
wichtigsten anthropologischen Merkmale in geographische Karten Europas
einzeichnet, kann man an der Kombination dieser Merkmale deutlich
erkennen, daß noch heute die geographische Verteilung bestimmter Rassen
nachweisbar ist. Es ist dabei selbstverständlich, daß die sogenannten
Grenzen Europas keine Rassengrenzen sind, die eine der europäischen
Rassen greift über Südosteuropa weit über nach Vorderasien und über
das Verhältnis einer zweiten von Zentraleuropa nach Asien hinein muß
nachher noch besonders gehandelt werden.
Den Norden und Nordwesten Europas, in Zentraleuropa bis gegen die
Alpen hin, insbesondere die Küstenländer der Nord- und Ostsee, nimmt
die sogen. „nordische Rasse“ ein. Sie sitzt als geschlossenster
Block in bestimmten Teilen Schwedens, auch in Schottland, sonst überall
in den genannten[S. 125] Gebieten stärker oder geringer mit anderen Rassen
gemischt; endlich geht sie als kleiner Mischungsbestandteil auch nach
Ost- und Südeuropa. In Nordamerika und anderem Überseegebiet findet sie
sich entsprechend der Herkunft der betr. eingewanderten Bevölkerung.
Die Merkmale der nordischen Rasse sind folgende: Der Körperwuchs
ist hoch, im Mittel ist 1,73 m die männliche Körpergröße, die mit
langen Gliedmaßen verbunden ist. Der Schädel ist lang und schmal, das
Hinterhaupt springt stark gewölbt vor. Das Gesicht ist ebenfalls lang
und schmal, die Nase vorspringend, schmal, mit hoher Wurzel, teils
gerade, teils mit einem kleinen Höcker an der Knorpelknochengrenze. Das
Kinn springt deutlich vor, die Wangen sind schmal und zurückliegend,
das schlichte, weiche, zu Locken geneigte Haar ist hell, blond oder
rötlich, das Auge hell, blau bis grau. Die Haut ist hell, in der Sonne
sich kaum bräunend, vielmehr empfindlich gegen Sonnenwirkung. Innerhalb
der Rasse sind einzelne Schläge von lokaler leichter Verschiedenheit
nachweisbar, auf die im einzelnen nicht eingegangen werden kann.
Die „mediterrane“ Rasse sitzt in den Küstenländern des
Mittelländischen Meeres. Spanien und Portugal, die kleinen und großen
mittelländischen Inseln, Süditalien bis herauf in die Höhe von Rom,
beherbergen einen festen Block davon. Bestandteile von ihr kommen auf
dem Südrand der Balkanhalbinsel und auf Kreta vor. Dann ist der ganze
Nordrand Afrikas von Ägypten bis Marokko von ihr besiedelt (aber in
starker Mischung, s. u.) und von da aus gehen Wellen landeinwärts,
an der Ostseite nilaufwärts, an der Westseite an der Küste entlang,
sicher noch die westafrikanischen Inseln umfassend, hier überall stark
vermischt. Die Rasse ist kleinwüchsig, die kleinste europäische. Der
Mann mißt im Mittel 1,61 m. Die Rasse hat schmalen, langen Schädel,
wie die nordische, aber kleiner und mit steilerer Stirn. Ein schmales,
ovales Gesicht, die Nase gerade, etwas vorstehend, aber kleiner und
etwas breiter wie die nordische; häufig ist der Stirnnasenwinkel
besonders flach (griechisches Profil). Das Haar ist tief dunkel, braun,
vom Laien als schwarz bezeichnet. Ebenso sind die Augen dunkelbraun.
Die Haut hat einen deutlich bräunlichen Ton, der sich unter
Sonnenwirkung zu gleichmäßig lichtem Braun verstärkt.
[S. 126]
Die „alpine“ Rasse besiedelt im Gebiete eines breiten
Streifens von Ost nach West im Bereiche der Alpen Zentraleuropa.
Am unvermischtesten sitzt die alpine Rasse in Südwest- und
Zentralfrankreich, von der Gascogne über Auvergne in die Franche
comté, dann im eigentlichen Alpengebiet, besonders dessen Südseite,
um vom Alpenstock in einzelnen Zügen nordwärts ins Gebiet der
nordischen Rasse, südwärts in das der mediterranen, deutlich bis
Mittelitalien vorzufließen. Von Tirol und den Ostalpen geht ein Gebiet
alpiner Rasse in stärkerer Mischung nord-und nordostwärts bis über
Mitteldeutschland hinaus, das sich nach Osten nicht abgrenzen läßt
(mangels anthropologischer Daten). Ebenso ist es heute noch unmöglich,
nach Südosten eine Grenze anzugeben gegen das Gebiet der dinarischen
Rasse. Die charakteristischen Merkmale dieser alpinen Rasse sind
folgende. Die Körpergröße ist eine mittlere, ihr Durchschnitt beträgt
für den Mann 1,63–1,64 m, der Schädel ist rund, der Index am Lebenden
im Mittel 85 bis 87, die Stirn steigt gerade aufwärts, Stirn und
Scheitelhöcker sind etwas betont, das Hinterhaupt gleichmäßig gewölbt,
ohne besonders vorzuspringen. Das Gesicht ist breit, rundlich, das Kinn
spitz, die Nase derber, kürzer und breiter als bei den anderen Rassen,
leicht konkav. Haar- und Augenfarbe sind mittelbraun, die Hautfarbe
nicht so hell wie bei der nordischen Rasse, aber heller wie bei der
mediterranen, unter Sonnenwirkung sich gleichmäßig bräunend.
Endlich die „dinarische“ Rasse.[C] Ihr Hauptsitz sind die
Balkanländer, vielleicht am geschlossensten in Bosnien und der
Herzegowina, dann Kroatien, Slavonien, Albanien. Bis an die Südspitze
der Balkanhalbinsel ist sie verbreitet, allerdings sitzt auf Morea
auch mediterrane Rasse in starker Verbreitung. Nach Südosten läßt
sich die Rasse verfolgen über die Enge nach Kleinasien und ist hier
von der „armenoiden“ einstweilen nicht abzugrenzen (s. u.). Nach
Nordwesten strahlt sie in das alpine Gebiet, und das dinarische Element
dürfte über die österreichischen Alpenländer weit nach Süd-, ja
Mitteldeutschland reichen. Der Typus ist nicht zu verkennen. Die Haare
und Augenbrauen sind schwarzbraun, das Haar schlicht, die Bartbildung
stark. Der[S. 127] Kopf ist dabei kurz und hoch, nicht allzubreit, so daß
der Index im Mittel 81 bis 86 ist. Besonders charakteristisch ist
die außerordentlich flache Konturlinie des Hinterhauptes, so daß der
Kopf im Profil hinten wie abgehackt aussieht. Das Gesicht ist lang,
derb modelliert und trägt eine besonders große, stark vorspringende,
gebogene, häufig kühn geschwungene Nase. Eine größere kommt bei keiner
anderen Rasse vor. Adlernase und stark gebogene Habichtsnase sind etwa
gleichmäßig vertreten. Die Körpergröße endlich ist 1,68 m bis 1,72 m im
Durchschnitt für den Mann, also sehr erheblich.
Diese vier Rassentypen setzen in intensiver Mischung die Bevölkerung
Europas zusammen. Dazu kommen von außen noch fremde Bestandteile, die
sich bald mehr, bald weniger in die Bevölkerung einschieben. Von Osten
her vor allen Stücken die mongolide Rasse, im Südwesten arabische
Einflüsse, über ganz Europa die jüdische Bevölkerung.
Zunächst aber erhebt sich noch die Frage, nach der Entstehung des
vorhin geschilderten Rassenbildes. Man kann heute noch keinen
Anschluß finden an die ältesten Typen Europas (Neandertal usw.).
Einigermaßen aber befriedigt die Vorstellung, daß die vom Ende der
ältesten Steinzeit bekannte Cro-Magnonrasse den Ausgang bildet.
An sie dürfte sich mediterrane und nordische Rasse anschließen.
Ob sie etwa aus dem (noch nicht mit Funden belegten) Vorfahr der
mediterranen Rasse entstand — sie ist vor allem viel großwüchsiger
als jene — oder ob umgekehrt die heutige mediterrane Form aus ihr
durch Umänderung geworden ist, bleibe dahingestellt. (Deutlich
bestehen Beziehungen zwischen dem Cro-Magnonschädel, Schädeln aus
Teneriffa und Ägypten.)
Wir dürfen jedenfalls annehmen, daß die mediterrane Rasse ungefähr
den Bereich ihrer heutigen Verbreitung am Schluß der älteren
Steinzeit eingenommen hatte. Andererseits bestehen rassenmäßig
anatomisch von dem Cro-Magnon-Skelett Beziehungen zu den Formen,
die uns die Skelettreste der sogenannten Megalith-Bevölkerung
aufweisen, d. h. die Dolmenbauer (Riesensteine, Grabkammern) der
neolithischen Zeit der skandinavischen, dänischen usw. Küsten.
Auch die dürften sich von den Cro-Magnon-Formen ableiten lassen.
Eine gewisse Entwicklung, Änderung muß ja stattgefunden haben.
Da kann man also annehmen, daß mit dem Schwund des Eises, das
das nördlichste Europa vollkommen bedeckt hatte, den nach Norden
ausweichenden Renntierherden nach, der Mensch nach Norden gezogen
ist und daß dabei eine Gruppe, dort isoliert, sich zur nordischen
Rasse umgebildet hat. Man darf vielleicht eine recht kleine Gruppe
annehmen, die dann unter den sich stark ändernden Verhältnissen
(Klima, Jagdtiere!) in neuer scharfer Auslese und Inzucht all
die eigentümlichen Merkmale erworben hat, wie[S. 128] sie innerhalb der
ganzen Menschheit nur der nordischen Rasse zukommen. Da, des
Eises wegen, vorher mit Sicherheit hier keinerlei Bevölkerung
gesessen haben kann, wäre also diese nordische Rasse hier als die
ursprünglichste und am Orte entstandene aufzufassen. Relativ früh
schon kam zu ihr von Osten her eine zweite Einwanderungswelle, die
Vorfahren der heutigen Lappen. Man findet von Anfang an zu den
langen schmalen Schädeln der Megalithskelette und aller späteren
prähistorischen Perioden eine Beimischung von einzelnen wenigen
Rundschädeln, bis hin zum heutigen Tag, wo wir neben den langen
Schwedenschädeln die runden Lappenschädel beobachten können. Und
am Südrand der ursprünglichen Verbreitung der nordischen Rasse
mischte sich wohl auch schon prähistorisch der alpine Mensch zu,
dessen Schädel wir als sogenannten Borreby-Typus in Dänemark und
auch in Holland nachweisen können. Ostwärts schlossen sich wohl
schon damals die Mongoliden an. Und es erhebt sich die Frage, ob
nicht die alpine Rasse ursprünglich einfach der westliche Zweig
derselben ist. Es spricht recht viel dafür, aber es wäre wohl
unrichtig, so ausgedrückt, daß wir sagen, die Mongoliden sind
westwärts in der älteren Steinzeit etwa bis an den Atlantischen
Ozean vorgerückt, vielmehr dürften die Verhältnisse richtiger so
dargestellt sein, daß wir annehmen, gleich bei der Bildung der
heutigen Mongoliden, noch ehe sie ihre typischen Merkmale und
Sonderbildungen entwickelt hatten, hat sich eine westliche Gruppe
abgezweigt. Sie hat infolgedessen bestimmte mongolide Merkmale
(Schädelform), dagegen die Form der Augenlider und Augenspalte,
den Mongolenfleck und anderes noch nicht. Der nordwestliche
Zweig dagegen, die Lappen, besitzen bereits jene Merkmale, sind
also wohl erst eingewandert, nachdem die Mongoliden wirklich
rassenmäßig solche geworden waren. Jene ersten, aus der noch nicht
fertig spezialisierten mongoliden Wurzel entstandenen Alpinen,
haben also schon in der Eiszeit Europa bewohnt, sind nordwärts bis
in die jütische Halbinsel vorgedrungen, nordwestlich, wie gesagt,
bis Holland, vielleicht hinübergreifend auf England und südwärts
haben wir eine deutliche Spur davon noch in Spanien.
Endlich die dinarische Rasse ist, soweit wir wissen, erst
viel später nach Europa gekommen. In der Eiszeit ist sie nicht
nachweisbar. Es ist wohl anzunehmen, daß sie um diese Zeit nur in
Vorderasien saß. Die ersten Spuren finden wir erst in der jüngeren
Steinzeit und dann dürfte sie wohl nochmals in der Bronzezeit sich
erheblich ausgebreitet haben. In der jüngeren Steinzeit dürften
die äußersten Vorposten in den sogenannten Rundgräbern Englands
ihre Reste hinterlassen haben. So kann es uns nicht wundern, daß
wir heute noch dinarische Rassenmerkmale bis ins Herz von Europa
finden. Ebenso scheinen solche armenoid-dinarischen Elemente von
Vorderasien bzw. Südosteuropa über Kreta westlich, bis Sizilien und
südlich bis Ägypten gelangt.
Bis auf den Südrand Europas hatte in der älteren Steinzeit auch
vorübergehend die Negerbevölkerung Afrikas sich ausgedehnt, wie der
„Grimaldifund“ (bei Mentone) zeigt, sie ist aber in die spätere
Bevölkerung nicht nennenswert eingegangen.
[S. 129]
Wenn man auf diese Weise die Quellen der Rassen festlegt, bedarf es
noch einer kurzen Betrachtung der Vorgänge zwischen jenen ersten
Anfängen und den heutigen Verhältnissen. Wenn am Ende der Eiszeit
die drei größten europäischen Rassen ungefähr in den heutigen Sitzen
lebten, können durch Nachweis zahlreicher Wanderungen auch über
die Mischungsverhältnisse der heutigen Völker doch noch eine Menge
Angaben gemacht werden. Was man in der Geschichte Völkerwanderung
nennt, ist sicher nur der letzte, und wohl nicht größte Abschnitt
gewaltiger Wanderungen, die man anthropologisch und prähistorisch immer
deutlicher erkennen kann: Vor der Germanenwanderung die Kelten- und
Slavenwanderungen, und vor diesen die prähistorischen Wanderungen,
die während der jüngeren Steinzeit Völkerverschiebungen kreuz und
quer durch ganz Europa in großem Ausmaße herbeigeführt haben. Noch
gelingt es nicht, überall die Kulturkreise mit anthropologischen Typen
in Einklang zu bringen, aber an einzelnen Stellen sind deutlich den
Völkerbewegungen entsprechende Rassenverschiebungen zu erkennen. Im
östlichen Teil Zentraleuropas, z. B. in Böhmen und Schlesien saßen
als Träger der sogen. „bandkeramischen“ Kultur der jüngeren Steinzeit
rundschädlige Menschen (Alpinus?) und man kann verfolgen, wie sich die
zeitlich später zu setzende „schnurkeramische“ Bevölkerung über sie
wegschob. Diese letztere war langschädlig und man findet in den Gräbern
die männlichen Schädel in überwiegender Anzahl langschädlig, unter den
Frauen viele rundschädlige, das typische Bild der Überschichtung einer
ansässigen Bevölkerung durch eine erobernd eingedrungene. Innerhalb
derselben jüngeren Steinzeit waren in Zentraleuropa die Pfahlbauer
alpiner Rasse, und um dieselbe Zeit finden wir eine nomadisch wandernde
Bevölkerung, deren Kulturinventar durch die sogenannten Glockenbecher
charakterisiert ist, mit den eigenartigen Schädelformen der dinarischen
Rasse. Auch hier also Wanderungen und Schübe. Und wahrscheinlich dürfte
auch die Entwicklung der späteren Bronze- und Hallstattzeit durch
solche Verschiebungen bedingt sein. Viel deutlicher werden dann in
den Skelettfunden die Verschiebungen der Kelten- und Germanenzeit, wo
typische Kelten-, Germanen- und Slavengräber die Reste der Bewohner
Europas zeigen um den Beginn[S. 130] unserer Zeitrechnung. Der in den sogen.
„Reihengräbern“ der Germanen der Völkerwanderungszeit, also etwa der
Franken, Sachsen, Alemannen und all der anderen gefundene Schädeltypus
ist dem reinen nordischen Rassetypus, wie er in Schweden lebt, völlig
gleich, einerlei ob er in Süddeutschland, in Frankreich oder Italien in
den betr. Germanengräbern gefunden wird.
In engstem Zusammenhang mit diesen vorgeschichtlichen
Völkerverschiebungen steht die Frage nach der Urheimat der
Indogermanen. Die gesamten Forschungen auf dem Gebiet der
Sprachforschung, auf archäologischem und anthropologischem, sprechen
einheitlich dafür, daß die Urheimat der indogermanischen Sprachen
in Nordeuropa zu suchen ist. Ob dabei nur Skandinavien, oder die
norddeutsche Tiefebene, oder das Baltikum in Betracht kommt, ist
hier einerlei. Dort aber saß, wie oben gezeigt, als ursprüngliche
Rasse von der Zeit an, da das weichende Eis menschliche Siedelung
überhaupt ermöglichte, die nordische Rasse. Sie ist die Trägerin
der urindogermanischen Sprache und Kultur und wohin indogermanische
Sprachen nachher beim Auseinandergehen in die einzelnen Stämme getragen
worden sind, da waren die Träger Individuen nordischer Rasse, oder
Mischung dieser mit einer anderen. Die letzten großen Wellen, die
von der Urheimat ausgingen, die Kelten, Germanen und Slaven, waren
rassenmäßig ursprünglich nicht verschieden. Ihr Schicksal wurde
dann aber ein sehr verschiedenes. Der keltische Strom kam, soweit
er in Europa blieb, teils ins Gebiet der mediterranen (Spanien,
Italien), teils ins Gebiet der alpinen (Zentraleuropa, Frankreich,
Süddeutschland, Schweiz, Norditalien usw.) oder ins Gebiet der
nordischen Rasse (England), z. T. endlich ins Gebiet der Dinaren
(Balkan). An den beiden erstgenannten Mischungsbezirken wurde die Rasse
durch Ausleseprozesse, wie sie oben geschildert wurden, eingedunkelt,
d. h. in Zentraleuropa mit der alpinen vermischt, in Südeuropa von der
mediterranen aufgesogen. Die Kultur aber blieb erhalten; die neuen
Träger dieser keltischen Kultur waren jetzt in Zentral- und Westeuropa
zum großen Teil dunkelhaarig und der später eintreffende Germane fand
etwa in Südfrankreich auch schon recht viele dunkelhaarige „Kelten“
vor. Und noch heute stellt sich bei uns der Laie großenteils die Kelten
dunkelhaarig vor und führt die heutigen[S. 131] dunkelhaarigen Elemente in
unserer Bevölkerung auf Kelten zurück, während sie in Wirklichkeit auf
die alpine Rasse der jüngeren, ja älteren Steinzeit zurückgehen. Der
östliche Strom, der slavische, wurde rassenmäßig am stärksten zersetzt.
Seine Aufgabe sollte werden, das Germanentum vor der mongolischen
Flut zu bewahren, wohl eine weltgeschichtlich unscheinbare, aber in
Wirklichkeit außerordentlich bedeutende Rolle. Wie eine lebendige Mauer
schob sich das ursprünglich große, blondhaarige Slaventum östlich vor
seinen germanischen Bruder und nahm Welle um Welle das Mongolentum
in sich auf. Und erst sozusagen filtriert, abgemildert, in Mischung,
kamen dann später mit den ostwestlichen Slavenverschiebungen die
mongolischen Rassenelemente bis ins Herz Europas, bis an und über die
Elbe hin ins Germanentum hinein. Wohl finden wir heute als Einschlag in
die nordisch-alpine Mischung des deutschen Volkes einzelne mongolische
Merkmale, aber das wäre in außerordentlich viel größerem und das Ganze
stark beeinflussendem Maße geschehen, wenn nicht der slavische Wall die
Hauptsache aufgehalten hätte. Was weite Kreise als slavischen Typus
bezeichnen, breite Gesichter, etwas betonte Backenknochen, gedrungene
Gestalten, ist in Wirklichkeit nordisch-mongolische Mischung. Die
heutigen Slaven haben samt und sonders starken mongolischen Einschlag,
die südlichen Slaven in Mischung mit der alpinen und dinarischen Rasse.
Der germanische Strom endlich blieb seiner Heimat am nächsten und
wurde am wenigsten von fremden Rassen beeinflußt. In Süddeutschland
eine starke Zumischung von alpiner Rasse, in Skandinavien mongolische
Einschläge durch die Lappen, in Nordostdeutschland die eben genannten
durch die (späteren) Slaven. In Nordwestdeutschland, Holland,
Belgien und Nordfrankreich in weiten Strecken die nordische Rasse
vorherrschend. In den beiden letzteren allmähliche Zumischung der
alpinen Rasse. Wo die germanische Welle ausbrandete, und sich von der
ursprünglichen Heimat noch weiter entfernte, ging sie unter. Es sei an
die Burgunder, Goten, Vandalen und andere erinnert. Aber noch heute
haben die südeuropäischen Länder zahlenmäßig mehr blondhaarige Menschen
als etwa Skandinavien dunkelbraunhaarige, obwohl in der Vererbung ja
die dunkle Anlage dominant ist, infolgedessen viele[S. 132] dunkle Südeuropäer
überdeckt die Blondanlage, aber kein blonder Nordeuropäer die
Dunkelanlage in sich birgt; ein deutliches Zeichen der auch rassenmäßig
starken Beeinflussung Südeuropas durch die Einwanderung der nordischen
Rasse. In Großbritannien mischte sich am Südrand ein sehr erheblicher
Einschlag mediterraner Rasse zur nordischen, die im übrigen dort
vorherrscht. Der Einschlag von alpiner und dinarischer Rasse dürfte
gering sein.
So sind die sämtlichen heutigen Völker Europas aus denselben Rassen
zusammengesetzt; was aber ihre Unterschiede ausmacht, ist die Zahl
der Komponenten, das gegenseitige Mengenverhältnis, und die Menge
fremder Einschläge. Von solchen wurde schon der mongolische erwähnt;
weiter sei für die spanische Bevölkerung auf den starken Einschlag
hingewiesen, den die arabische Invasion und Herrschaft hinterlassen
hat, teils orientalische Rasse (s. u.), teils von ihr mitgebrachte
negride Bestandteile. Auch die anderen historischen Einwanderungen sind
heute noch nachwirkend, die Niederlassung der mongolischen Magyaren in
Ungarn, der mongolischen Bulgaren und Türken im Balkan, die Hunnenzüge
usw. Und endlich ist darauf hinzuweisen, wie in tausenden von einzelnen
Fällen, bei der heute und in dieser Beziehung über die ganzen
vergangenen Jahrhunderte herrschenden Freizügigkeit, die Zumischung
einzelner fremdrassiger Individuen dauernd stattfand. Man muß aber auch
an die einzeln importierten Neger, Mongolen usw. denken. Dann wandern
in Zentral- und Nordeuropa einzelne Südeuropäer ein und umgekehrt; die
bedeutendste Rolle aber spielt in der Gegenwart der jüdische Einschlag,
der vorderasiatische Rassenelemente (s. u.) in erheblicher Menge
bringt. All das bedingt die oft eigenartigen Züge in einzelnen Familien
und Individuen, die durch die Gesetze der Erblichkeit verständlich
gemacht werden. Die Einfuhr von Hunderttausenden Kriegsgefangener aus
aller Herren Länder in Deutschland, die farbigen Garnisonen im jetzigen
besetzten Gebiet, vor allem aber seit sechs Jahren in Frankreich
wird sich in Zukunft deutlich zeigen! Es kann gar keinem Zweifel
unterliegen, daß auch die geistigen Verschiedenheiten der einzelnen
europäischen Völker von diesen Rassenunterschieden abhängen. Die vier
großen europäischen[S. 133] Rassen und die zugemischten außereuropäischen
haben selbstverständlich auch je ihre eigenartigen Erbanlagen und die
Mischung und Auslese, die in einem Volk stattfand, wird entsprechende
Wirkung gehabt haben und hat die seelische Veranlagung des betreffenden
Volkes bestimmt. Und wir dürfen uns diesen Prozeß auch heute nicht
als abgeschlossen vorstellen, vor unseren Augen findet sicher immer
noch Auslese auch bezüglich der verschiedenen Rassebestandteile eines
Volkes in verschiedener Intensität statt, wie durch all die vergangenen
Jahrhunderte, ja Jahrtausende hindurch, und so ändert sich auch heute
durch diesen immerwährenden Prozeß die Zusammensetzung jedes einzelnen
Volkes und bestimmt damit unter anderem sein Schicksal.
Endlich wäre noch ein Blick zu werfen auf die europäische Bevölkerung
der überseeischen Länder, vor allem die Vereinigten Staaten
Nordamerikas. Dieselben Mischungsverhältnisse, die wir
in Europa sehen, sehen wir auch dort. In den einzelnen süd- und
mittelamerikanischen Staaten dabei ein sehr starker Einschlag
von Negerblut, der sich z. T. in der kulturellen Entwicklung
deutlich verfolgen läßt. Für die rassenmäßige Zusammensetzung des
nordamerikanischen Volkes ist es selbstverständlich von ganz
erheblicher Bedeutung, daß früher die Hauptquelle seiner Einwanderung
erst England und dann Deutschland war, während in den letzten Dezennien
in stets steigenden Zahlen Süd- und Osteuropa ihm seine Bevölkerung
lieferten. Trotz der heute großenteils noch bestehenden sozialen
Unterschiede zwischen den Bevölkerungen dieser verschiedenen Quellen
werden sie sich künftig mischen. Dabei werden soziale (und natürliche?)
Ausleseprozesse — verschieden starke Vermehrung vor allem — eine
bedeutende Rolle spielen, so daß sich heute wohl keine Voraussage
machen läßt, wie diese Bevölkerung sich entwickelt; es wird nicht
einfach ein Rechenexempel sein nach der Zahl der Einwanderer! Daß auch
einwandernde „Deutsche“ oder „Italiener“ rassenmäßig je etwas sehr
Verschiedenes sein können, braucht ja kaum nochmals betont zu werden. —
Ähnliches gilt für die anderen großen europäischen Siedelungsgebiete
über See, Australien, Südafrika usw.
Nach dem Gesagten wird auch für die Zukunft der Geschichte[S. 134] des Landes
jener Rassenwechsel in der Einwanderung nicht ohne Bedeutung
sein.
Hier soll noch kurz auf die indischen Verhältnisse eingegangen
werden. In der ersten Hälfte des zweiten vorchristlichen
Jahrtausends saßen die „arischen“ Hindu als Hirtenvölker im
Penschab. Etwa um 1400 v. Chr. stießen sie vor, drängten die
einheimische Dravida-Bevölkerung südwärts und bildeten allmählich
mit dieser ein Volk, in das außerdem Elemente einer
primitiveren Urbevölkerung (weddaische Rasse, s. u.) aufgenommen
wurden. Sprache und Kultur der Hindu sind indogermanisch. Wuchs,
Schädelform, Nasenform und Hautfarbe verraten die nordische
Rasse, freilich ist die Haut nicht mehr „weiß“, die Mischung ist
derartig intensiv und besonders die Auslese bzw. dadurch bedingte
Ausmerzung der hellhäutigsten gegen die Tropensonne gänzlich
ungeschützten Individuen derartig wirksam gewesen, daß die rein
homozygoten Hellen ausgetilgt sind und werden. Die obersten
Kasten (die Brahmanen) zeigen die genannten Merkmale am besten.
Man hat gesagt, und mit Recht, in diesem indischen Volk stehe
die Höhe der sozialen Stellung eines Individuums in umgekehrtem
Verhältnis zur Nasenbreite! Gerade hier in Indien kann man sehen,
wie Rassenmischung und Auslese wirken, wie die Nasenformen,
Schädellänge und Körpergröße sich erhalten haben, die hellen Farben
aber ausgemerzt wurden. Von der nordischen Rasse sind hier also nur
einige wenige Merkmale erhalten geblieben — und die gewaltigen
Kultur- und Kunstreste, die das Volk geschaffen, dessen Träger sie
war.
Prähistorische und anthropologische Forschungen lassen es ziemlich
sicher erscheinen, daß etwa bis zum zweiten vorchristlichen Jahrtausend
über ganz Kleinasien, Armenien und Mesopotamien eine einigermaßen
gleichmäßige Bevölkerung saß, die wir als „armenoide“ Rasse
bezeichnen dürfen. Sie steht der oben geschilderten „dinarischen“
außerordentlich nahe, nur geringere Körpergröße unterscheidet sie.
Beides dürften Schwesterrassen sein. Wir finden sie heute an den
angegebenen Stellen noch relativ rein da, wo sie sich vor den Stürmen
der darauffolgenden Völkerwanderung geschützt erhalten konnte. So unter
abgelegenen Bergvölkern Vorderasiens, beispielshalber den sogenannten
Allevi, Kyssilbasch, Tachtadschi u. a., dann im armenischen Hochland,
in adligen Familien, in Sekten u. dergl. Diese mächtige Bevölkerung
wurde etwa um die Mitte des zweiten vorchristlichen Jahrtausends, wo
sie in sich schon Völker und Reiche gebildet hatte, deren bedeutsamster
der Staat der[S. 135] Hetiter war, von zwei Seiten her rassenmäßig beeinflußt.
Von Nordwesten her rückten über die Meerenge nach Kleinasien her
einfallend, indogermanische Scharen ein, die mindestens einen starken
Einschlag nordischer Rasse mitbrachten. Die Thraker der griechischen
Autoren, die Amoriter der Bibel gehören hierher, wenn auch erst aus
späterer Zeit. Jenes waren die ersten Vorläufer. Aber viel tiefgehender
war die Beeinflussung, die von Süden her kam. In der ersten Hälfte
des zweiten Jahrtausends rückten Euphrat-Tigris aufwärts semitische
Wanderscharen vor. Die biblische Legende erzählt uns davon. Durch
diese wurden große Teile dieser aus armenoiden Rassenelementen
bestehenden Bevölkerung kulturell semitisiert, es entstanden semitische
Völker und Staaten; körperlich wurde sie zu einer Mischrasse
umgebildet. Der Ankömmling selber aber brachte als Rasse das mit, was
„orientalische“ Rasse genannt werden soll. Die Urheimat der
orientalischen Rasse war wohl die arabische Halbinsel zur diluvialen
Zeit, wo wir uns diese ebensowenig wie die heutige Sahara als Wüste,
sondern infolge der Niederschlagsperiode als fruchtbares Gebiet
vorstellen müssen, wohl geeignet, als Stätte für die Sonderausbildung
einer Rasse zu dienen. Die orientalische Rasse zeichnet sich aus
durch kleinen Wuchs, schmalen, langen Schädel, schmales Gesicht, mit
etwas fleischigen, dicklichen Lippen, eine schmale, vorspringende,
gleichmäßig gebogene, nicht allzugroße Nase. Man stelle sich die
Gesichter feiner südeuropäischer Juden vor, im Gegensatz zu den groben
Zügen der großnasigen Armenoiden. Die orientalische Rasse dürfte der
mediterranen sehr nahestehen, beides Zweige aus einer Wurzel. Haar
und Augenfarbe sind schwarzbraun, dagegen scheint die Haut besonders
hell geblieben oder geworden zu sein. Das war also der rassenmäßige
Typus der einwandernden ursprünglichen Semiten. Aus der Mischung der
orientalischen und armenoiden Rassen als Grundstock wurden dann die
eigentlichen semitischen Völker Assyrer, Babyloner, Hebräer und andere.
Aber genau wie in die Hauptrassen Europas fremde Einschläge nachweisbar
sind, so auch hier. Einmal der schon genannte nordische, dann aber ganz
offenbar eine, wenn auch nicht stark vertretene negroide Komponente,
die über die Nordostecke Afrikas genau so herübergegriffen[S. 136] haben
muß, wie über den Südrand Europas (vgl. oben Grimaldi-Rasse). Endlich
finden wir auf Bildwerken im summerischen Volk Typen mit kleinen
spitzen Nasen dargestellt, entweder ist ein alpiner Einschlag hier
noch anzunehmen (oder südwestlichste asiatische Mongoliden?) oder,
was viel wahrscheinlicher ist, ein Zweig der mediterranen Rasse, die
ja den ganzen Nordrand Afrikas, wie gleich gezeigt werden soll, fest
besiedelte.
Wenn des besonderen Interesses wegen aus diesen semitischen Völkern
das der Hebräer nochmals herausgegriffen werden soll, gilt natürlich
auch für dieses die eben angeführte Rassenmischung, es besteht aus
der armenoiden und orientalischen Rasse als Grundstock. Wenn man
heute im Judentum zwei Zweige unterscheidet, die Sephardim und die
Aschkenasim, so stellt der erstere hauptsächlich ein Vorwiegen der
orientalischen Rasse, der andere mehr der armenoiden Rasse dar. Die
Unterschiede der Juden in Europa erklären sich durch Mischung mit
den betreffenden Völkern unter denen sie wohnen. Die Südjuden haben
in Menge mediterranes Blut aufgenommen, die Ostjuden alpines und
mongolides. Was wir sehen, ist Rassenmischung. Es ist nach dem Gesagten
fast überflüssig, nochmals besonders zu betonen, daß man ebensowenig
von einer jüdischen Rasse, wie von einer germanischen Rasse sprechen
kann, daß aber selbstverständlich sowohl die Juden, wie die Germanen je
eine besondere Rassenmischung darstellen. Man kann also sehr wohl von
den Rassenmerkmalen und Rassen der Juden und der Germanen sprechen und
beide scharf und deutlich unterscheiden.
Hinsichtlich der Anthropologie Ägyptens liegen besonders
günstige Umstände vor, da ein Schädelmaterial lückenlos über
mehr als 5 Jahrtausende zur Verfügung steht. Von den ältesten
vorgeschichtlichen Funden an können wir in Ägyptens Bevölkerung
zwei Haupttypen nachweisen. Der eine ist leicht kenntlich. Es ist
eine deutliche Negerbevölkerung, die zeitenweise bis Unterägypten
heruntergeht. Sie macht auch in der Glanzzeit des ägyptischen
Reiches einen recht bedeutenden Bestandteil des ägyptischen
Volkes aus, und wie das Gräberinventar beweist, war es nicht etwa
nur eine dienende Bevölkerung, sondern auch unter den Reichsten
und Vornehmsten, in der Priesterschaft und im königlichen Hause
waren negride Individuen vertreten. Daß vorübergehend Neger- bzw.
Nubier-Fürsten[S. 137] den ägyptischen Königsthron innehatten, sei nur
beiläufig erwähnt. Dieses negride Rassenelement war aufs Innigste
vermischt mit dem zweiten Bestandteil des ägyptischen Volkes.
Dieses ist die mediterrane Rasse, dieselbe also, die den Südwesten
Europas bewohnt. Die mediterrane Rasse dürfte dabei die Hauptmasse
der Bevölkerung ausgemacht haben, so daß sie als der Hauptträger
der hamitischen Kultur Ägyptens anzusehen ist. Aber auch hier gab
es ziemlich zahlreiche Einschläge anderer Rassen. Eine typische
sogenannte Ramsesnase wird weder durch die mediterrane, noch durch
die negride Rasse erklärt. Dagegen melden die ägyptischen Quellen
von jahrhundertelangen Kämpfen gegen die semitischen Wüstenvölker,
die vom Osten über das Rote Meer einfielen. Auf diese Weise kam
das Blut der orientalischen Rasse in Menge ins ägyptische Volk.
Und weiter erfährt man, daß über See blonde Scharen als Angreifer
erschienen; so dürfte ab und zu auch nordischer Einschlag in
die Bevölkerung gekommen sein. Farbige Abbildungen zeigen Typen
nordischer Rasse. Endlich beweisen Skelettfunde das Vorhandensein
einer kurzschädligen Rasse, es dürfte die armenoide sein.
— Die kleinen Statuetten, die in realistischer Darstellung
zwerghafte Menschen, weibliche Figuren mit hängenden Brüsten und
der als Steatopygie (Fettsteiß) bezeichneten Bildung heutiger
Hottentotten- und Buschmannweiber wiedergeben, zeigen, daß den
Ägyptern jene Menschen mindestens bekannt gewesen sein müssen,
machen es wahrscheinlich, daß jene afrikanischen Stämme einmal bis
hier herauf gekommen sind. Die rassenmäßige Zusammensetzung des
ägyptischen Volkes dürfte von Anfang an bis heute grundsätzlich
dieselbe geblieben sein, auch wenn zahlenmäßig das Verhältnis der
einzelnen Mischrassen auf und ab geschwankt hat, vor allem, was
die Negerkomponente anlangt. Je weiter nilaufwärts, desto stärker
herrscht die Negerrasse vor, und südwärts an Ägypten schließen
sich Bezirke an, bei denen man sagen muß, es sind Neger, die stark
mediterranisiert sind oder aber stark vernegerte Mediterranier.
Von Ägypten nach Westen sitzt heute in ganz Nordafrika als
Oberschicht die islamische Bevölkerung der Araberzüge. Aber
darunter steckt deutlich erkennbar, vor allen Stücken in Algier und
Tunis, als sogenannte Berber die mediterrane Rasse, also derselbe
Mensch, wie er Südeuropa besiedelt. Als Mischung kommt einmal die
Negerkomponente, und zweitens die durch die Araber mitgebrachte
orientalische Rasse dazu. Das Verhältnis dieser einzelnen
Bevölkerungselemente wechselt außerordentlich, bald herrscht die
eine, bald die andere Rassenkomponente vor. Diese Bevölkerung geht
über das Festland hinaus, hinüber auf die Westafrika vorgelagerten
Kanarischen Inseln, die ausgerottete Bevölkerung der Quanchen
gehört zweifelsohne hierher, bewahrte vielleicht besonders
deutlich den alten mediterranen Typ und die Sprache. Daher gewisse
Beziehungen zu den Merkmalen der Cro-Magnon-Rasse. Südwärts
vom Nordrand Afrikas gegen die Wüste zu, findet in derselben
Mischung ein immer stärkeres Vorwiegen des Negerblutes statt, ein
allmählicher Übergang zu[S. 138] echten Negerstämmen, die aber ihrerseits,
besonders in den vornehmen Familien, immer wieder das mediterrane
Blut erkennen lassen. Genau wie hamitisches und semitisches Sprach-
und Kulturgut bis an die Südspitze Afrikas, aufgepfropft auf die
Negerkulturen, sich erkennen lassen, genau so geht mediterranes und
orientalisches Blut in Mischung mit Negerblut bis dahin.
Der afrikanische Kreis umfaßt anthropologisch Afrika mit Ausnahme
des ganzen Nordrandes, also von der Sahara an bis an die
Südspitze. Madagaskar wird eingeschlossen, die westafrikanischen
Inseln dagegen bleiben weg. Dieses Gebiet gehört der Rasse der
„Negriden“. Was die Völkerkunde Neger nennt, also der
ganze Kulturkreis der Negerkulturen bietet anthropologisch
ein außerordentlich vielgestaltiges Bild. Rassenmäßig ist
diese Bevölkerung, wie eben gezeigt, von außen her durch die
mediterrane und orientalische Rasse stark beeinflußt. Das was
eben eingesessene „negride“ Bevölkerung genannt wurde, besteht
seinerseits wieder aus zwei deutlich getrennten Schichten, die
sich im Laufe der Zeit übereinandergeschoben haben. Die eine, als
primitiver zu bezeichnende, stellt eine Pygmaenbevölkerung dar.
Hierher gehören stammweise zerstreut über Afrika lebende einzelne
Gruppen, einerseits die Buschmänner Südafrikas, andererseits
sogenannte Zwergstämme, im westlichen Kongo- und Kamerunwald,
zahlreiche kleine Stämme im zentralafrikanischen Urwaldgebiet
und im ostafrikanischen Seegebiet. Diese Pygmaen zeichnen sich
durch Kleinwüchsigkeit (männl. Mittel 1,40), runde Schädelform,
konvexe Oberlippe, helle Hautfarbe aus und waren einst über
den ganzen Kontinent, ja bis nach Europa verbreitet (Figürchen
mit Steatopygie), heute sind sie auf Wüste und Urwaldgebiete
zurückgedrängt.
Die obere Schicht, das was man gewöhnlich „Neger“ nennt, ist
von Ort zu Ort in Afrika außerordentlich verschieden, aber doch
als die verschiedenen Mischprodukte auf der Grundlage einer
Rasse zu erkennen. Anthropologisch besteht keine Zweiteilung, wie
sie die Völkerkunde für die Negerkulturen, vor allen Stücken auch
auf sprachlichem Gebiet, in Bantu und Sudan vorzunehmen pflegt.
Stämme aus der Sudangruppe sind anthropologisch meist stark
„orientalisiert“ oder „mediterranisiert“, ein andermal zeigen
aber auch Bantugruppen genau dasselbe und umgekehrt findet man
gelegentlich bei Sudan- wie bei Bantugruppen den eigentlichen
anthropologischen Negertypus deutlich und rein. Dieser ist
folgendermaßen zu charakterisieren. Die Körpergröße ist eine
sehr respektable, für den Mann im Durchschnitt bei den einzelnen
Gruppen von 1,62 bis 1,82 m. Die Proportionen zeichnet besondere
Arm- und Bein-, vor allem Unterarm- und Unterschenkel-Länge aus.
Der Schädel ist lang und schmal, mit eigentümlicher Rundung von
Stirn und Hinterhaupt, flachem Scheitel und stark prognathem
Gesicht. Die Nase ist außerordentlich flach, breit, mit fast
quergestellten Nasenlöchern, die Backenknochen springen vor, das
Kinn ist[S. 139] deutlich ausgebildet, der Mund mit aufgekrempelten,
dicken Lippen umgrenzt. Die Hautfarbe ist ein dunkles Braun in
allerlei Schattierungen, Haar und Auge sind schwarz. Das Haar ist
spiralgedreht, die Körperbehaarung relativ gering, der Bart kommt
spät, hat aber europäische Form. Deutlich verschieden von der
europäischen, eigenartig und charakteristisch ausgeprägt, sind die
geistigen Anlagen der Negriden, die aber hier nicht geschildert
werden können.
Diese Negriden waren einstmals ebenso wie die Pygmäenschicht auch
über den Nordrand Afrikas und den Südrand Europas ausgebreitet
(Grimaldifund). Auch manches in der Kultur der zentraleuropäischen
alten Steinkulturen der Eiszeit (Solutré) spricht für nahe
Beziehungen dieser Neger zu Europa. Sie sind es gewesen, die dann
offenbar die Pygmäen verdrängt haben. Ob sie ihrerseits durch die
Mediterranen südwärts geschoben worden sind, oder wie sonst das
Verhältnis zwischen ihnen und den Europäern war, ist unbekannt.
Die nächstähnlichen Menschen sind in der Südsee anzutreffen, wo
gewisse Papua-Melanesier außerordentlich ähnliche Typen sind.
Hautfarbe, Haarform, Nasenform, Physiognomie ähneln denen der
Neger stellenweise außerordentlich, und um die Gleichheit zu
vervollständigen, gibt es auch dort neben der großwüchsigen
Varietät ebenfalls Pygmäen, die als Negrito bezeichnet werden. Das
gegenseitige Verhältnis ist auch dort noch nicht geklärt.
Endlich wäre noch ein Blick zu werfen auf die Neger außerhalb
Afrikas, vor allen Stücken in Amerika. Durch eine Mischung aus
allen möglichen Negerstämmen ist dort ein eigentümlicher Mitteltyp
entstanden, der aber im übrigen die Negermerkmale, auch die
geistigen, gut bewahrt hat. Wo diese Neger vollkommen sich selbst
überlassen worden sind, wie beispielshalber auf Jamaika, sind
einzelne Gruppen in vollkommene Unkultur (Fetischismus usw.)
zurückgesunken und zu sog. „Buschnegern“ geworden. Für Südamerika
ist es ja bekannt, daß eine außerordentlich starke Mischung
zwischen Europäern und Negern stattgefunden hat, man unterscheidet
dort die einzelnen Grade in Mulatten, Terzerones, Quarterones usw.
Die Masse des asiatischen Kontinentes (außer Indien), wird von der
Gruppe der „Mongoliden“ eingenommen. Zu diesen haben anthropologisch
die Eskimo nahe Beziehungen, etwas weitere die amerikanische
Urbevölkerung. Die Völkerkunde teilt sie ein in Mongolen im
engeren Sinne, mit einem nördlichen Zweig, Mandschu und Koreaner, und
einem südlichen Zweig, Südchinesen und Japaner, dann turk-tartarische
und endlich ural-altaische Stämme. Eine anthropologische
Einteilung dieser ungeheuren Menschenmasse[S. 140] läßt sich bis jetzt nicht
durchführen, aber die genannten Völkergruppen sind auch durch eine
Menge anthropologischer Merkmale voneinander geschieden, so daß sicher
die Gesamtmongoliden in eine Reihe von Unterrassen zerfallen ohne daß
jene Grenze dieser etwa völlig entsprächen. Allen gemeinschaftlich
ist das mongolische Gesicht, ein flaches, mit starken Backenknochen
versehenes Antlitz, dessen Flachheit dadurch bedingt wird, daß die
Jochbeine parallel und gerade nach vorwärts gehen und dann erst fast
rechtwinklig umbiegen. Die Nasenwurzel ist niedrig, die Nase selbst
breit und flach, wenn auch lange nicht so breit wie die negride. Das
Auge hat die oben (Seite 91) beschriebene sog. Mongolenfalte. Die Haut
ist durch eigenartig gelbbraunes Pigment ausgezeichnet, dabei bei
einzelnen Gruppen mehr hellgelb, bei anderen bis tiefbraungelb. Der
Mongolenfleck (s. S. 92) ist für alle charakteristisch. Das Haar ist
straff, das Einzelhaar sehr dick, hart, im Querschnitt fast viereckig
mit abgerundeten Ecken. Die Körpergröße wechselt. Bei nordchinesischen
Gruppen werden männliche Durchschnittshöhen von 1,70 m, bei Tartaren
1,63 m, bei kleinwüchsigen Japanern 1,58 m und bei Lappen gelegentlich
1,52 m gefunden. Auch die Kopfform wechselt etwas. Sie ist im
allgemeinen mittelbreit bis breit. Bei den Japanern konnte man sehr
deutlich parallel wie bei uns Europäern einen feineren Typus der sozial
oberen Schichten und einen gröberen der unteren Schichten nachweisen.
Bei ersteren werden die Gesichter schmäler und länger, die Nase
gelegentlich klein und für japanische Verhältnisse geradezu schmal.
Die mongolide Menschheit hat eine gewaltige Expansionskraft. Vom
asiatischen Kontinent flutete sie in vorhistorischen Zeiten,
vielleicht im Zusammenhang mit der Ariereinwanderung in Indien
über die sogenannte malayische Inselwelt und vollzog dort
außerordentlich zahlreiche Mischungen aller Stufen und Grade mit
der dort ansässigen, an sich sehr verschiedenartigen Bevölkerung.
Diese Ausbreitung hat in zwei Schüben stattgefunden, ein älterer,
vielleicht auch an Zahl geringerer verschmolz viel stärker mit
der Urbevölkerung und ließ die heutigen sogenannten Binnen- oder
Urmalayen entstehen, die stellenweise keine oder nur noch sehr
wenig mongolide Züge erkennen lassen. Der zweite Schub brachte die
sogenannten Deutero- oder Küstenmalayen hervor, das was man heute
Javanen, Tenggerer usw. nennt, die großenteils die mongoliden
Merkmale noch ganz deutlich in Mischung mit denen der Urbevölkerung
erkennen lassen.
[S. 141]
Eine andere mächtige Welle, vielleicht früher als die erste, ging
nach Westen und brachte die Mongolisierung der Slaven hervor, mit
all den Folgen, die oben geschildert wurden. Und ein jüngster
Zug geht nach Osten an die Westküste Amerikas, die heutige gelbe
Frage für Amerika! Auch die Besiedelung der japanischen Inseln
ist erst in einer sekundären Wanderung vom Festland aus erfolgt,
die alte Urbevölkerung ging teils in den Japanern auf, vor
allem die südliche, die nördliche blieb auf Sachalin und Yesso
erhalten im Völkchen der Aino. Diese zeigen keine Spur mongolider
Eigenschaften, gleichen vielmehr mit ihrer starken Bebartung, der
geraden Augenspalte eher den Europäern. Sie mögen zusammen mit dem
europäiden Stamm von der Wurzel der Menschheit entsprossen und
quer durch Asien in ihre heutigen Sitze verdrängt sein. Einzelne
indische Gruppen, z. B. Toda, mögen ähnlich entstanden sein.
In einem besonderen Verhältnis zu den Mongoliden stehen die
Eskimo, die sich von ihnen durch einige Sonderbildungen am
Schädel, vor allem große Schmalschädeligkeit unterscheiden, nach
allen anderen Merkmalen aber Mongoliden sind. Sie mögen sich sehr
früh vom Mongolidenstamm getrennt und dann in ihrer arktischen
Abgeschlossenheit gesondert entwickelt haben.
Ebenso dürfte vom Mongolidenstamme die Urbevölkerung Amerikas
ausgegangen sein und, wie linguistische und ethnographische
Forschungsergebnisse beweisen, über die Gegend der Behringstraße
nach der Eiszeit in Amerika eingewandert sein. Hier hat sie
sich über den ganzen Kontinent verbreitet, und dabei deutlich
in den einzelnen Regionen rassenmäßige Sondergruppen gebildet.
Die gelbbraune Pigmentierung, die mongoliden Proportionen, der
Mongolenfleck, sind ihr geblieben, die mongolide Augenfalte hat
sie entweder seinerzeit noch nicht gehabt, oder in der Gesamtheit
verloren. Als besonders auffällige Sonderbildung ist die
Schmalheit und Länge der Nase zu erwähnen, die für alle Indianer
charakteristisch, bei einzelnen zu ganz besonders starken Formen
der Adlernase geführt hat.
Nur ein ganz kurzer Blick soll zum Schlusse auf die pazifische
Inselwelt und Australien geworfen werden, nur um auf die
Gestaltungsfähigkeit der menschlichen Art und die Zahl der
Rassenbildungen hinzuweisen. Auf dem indischen Festlande, auf
Ceylon und einzelnen malayischen Inseln leben die Reste der
Rassenschicht der Wedda, eine besonders primitive Ausprägungsform,
klein — doch nicht ganz pygmäenwüchsig, mit breitem Gesicht,
niedrigen Nasen und welligem, dem europäischen ähnlichem Haar.
Ihnen parallel, im Typus nicht unähnlich, aber doch deutlich
getrennt, durch Schädelform, ganz erhebliche Körpergröße, andere
Form des Bartes, die australische Rasse, nach der Schädelstruktur
am primitivsten geblieben unter den heutigen. Neben der
Wedda-Schicht, die schon erwähnte Negritoschicht, von jener durch
das starke Kraushaar deutlich unterschieden,[S. 142] parallel, die
Papua-Melanesier, und wohl selbständig die Tasmanier, ebenfalls
kraushaarig, aber den Negrito gegenüber durch Körpergröße und
andere Schädelform unterschieden.
Endlich fremd diesen gegenüberstehend, mit schlichtem Haar,
hellerer Haut, unähnlich der gesamten übrigen Bevölkerung
der Südsee, die Polynesier, in vielem, Körperproportionen,
Physiognomie, Haarform, den Europäern gleichend. All das sind wohl
Zweige, die an der Wurzel der Menschheit selbständig entsprungen
sind und sich teilweise primitiv erhalten, anderwärts eigenartig
entwickelt haben. Zahllose Mischung fand zwischen diesen
Südseestämmen statt.
[S. 143]
Die krankhaften Erbanlagen.
Von
Privatdozent Dr. Fritz Lenz.
[S. 144]
Es ist charakteristisch für lebende Wesen, daß sie sowohl in ihrer
Bauart als auch in ihren Reaktionsweisen im allgemeinen an ihre
gewöhnliche Umwelt angepaßt sind; und wir nennen ein Lebewesen
angepaßt an seine Umwelt, wenn seine Bauart und die davon abhängigen
Lebensäußerungen in dieser Umwelt die Erhaltung des Lebens
gewährleisten.
Uns begegnen nun nicht selten Lebewesen, welche diese Anpassung,
sei es infolge äußerer Einwirkungen, sei es infolge der Bauart des
Lebewesens selber, mehr oder weniger vermissen lassen, bei denen
also die Erhaltung des Lebens beeinträchtigt ist. Den Zustand eines
Lebewesens, das an den Grenzen seiner Anpassungsmöglichkeiten lebt,
bezeichnen wir als krank. Es gibt also alle Übergänge zwischen
voller Gesundheit und schwerster Krankheit. Einen biologischen
Wesensunterschied zwischen Gesundheit und Krankheit gibt es nicht.
Man hat sich lange Zeit vorgestellt, daß jeder Art von Lebewesen
eine bestimmte „normale Variationsbreite“ zukomme und daß
Abweichungen vom mittleren Typus innerhalb eines gewissen
Spielraumes als normal anzusehen seien, Abweichungen, welche
diese „normale Variationsbreite“ überschritten, dagegen als
krankhaft. Eine solche Grenze kann es indessen nicht geben; denn
vor die Frage nach den Grenzen der „normalen Variationsbreite“
gestellt, kann man doch nicht antworten, daß sie da aufhöre, wo
das Krankhafte anfange. Trotzdem aber ist es wichtig, sich klar zu
machen, in welcher Richtung sich das Kranke vom Gesunden
unterscheidet. Als begrifflichen Gradmesser nehmen wir dafür die
Erhaltungswahrscheinlichkeit, und die daraus folgende
Begriffsbestimmung der Krankheit steht im Einklang sowohl mit
dem gewöhnlichen Sprachgebrauch als auch dem der medizinischen
Wissenschaft.
Krankhaft sind solche Abweichungen vom Durchschnitt der Bevölkerung,
welche eine unterdurchschnittliche Erhaltungswahrscheinlichkeit ihrer
Träger bedingen. Nicht alle Abweichungen vom Mittel sind krankhaft.
Auch ein besonders starker Mensch weicht in bezug auf seine Körperkraft
vom Mittel ab. Im allgemeinen aber wächst mit der Abweichung vom Mittel
auch[S. 145] der Grad der Krankhaftigkeit. Als Beispiel möge die Körperfülle
dienen. Die meisten Menschen haben eine mittlere Körperfülle. Hohe
Grade von Magerkeit aber sind ein Zeichen von Krankhaftigkeit, und
ebenso sind hohe Grade von Beleibtheit krankhaft und bedrohen das
Leben. Wir verstehen unter Krankheit also den Zustand eines
Organismus an den Grenzen seiner Anpassungsmöglichkeiten. Volle
Gesundheit bezeichnet den Zustand der vollen Anpassung, und ein
Lebewesen ist in um so höherem Maße krank, je stärker seine Anpassung
beeinträchtigt ist. Wird es durch innere oder äußere Ursachen über die
Grenzen seiner Anpassungsmöglichkeiten hinausgedrängt, so tritt der
Tod ein. Der tote Körper zeigt keine Anpassungsreaktionen mehr; das
unterscheidet ihn vom lebenden.
In der Regel sind die Ursachen einer Krankheit nicht ausschließlich
entweder in Einflüssen der Umwelt oder in den Erbanlagen zu suchen,
sondern gewöhnlich wirken beide Gruppen von Krankheitsursachen
zusammen. Verhältnismäßig selten kommt dabei allerdings beiden Gruppen
etwa dieselbe Bedeutung zu; in der Regel pflegt vielmehr entweder die
eine oder die andere praktisch ausschlaggebend zu sein. So liegt bei
den meisten der sogenannten Infektionskrankheiten die entscheidende
Ursache in dem Eindringen gewisser Kleinlebewesen in den Körper und
ihrer Vermehrung auf seine Kosten. Als erbliche Krankheiten
bezeichnen wir dagegen solche, bei deren Zustandekommen krankhafte
Erbanlagen die entscheidende Rolle spielen.
Man hat wohl gesagt, daß es erbliche Krankheiten gar nicht geben
könne, weil eine Krankheit immer ein Vorgang und niemals ein
Zustand sei und weil Vorgänge nicht erblich sein können. Dieser
Einwand scheint mir auf eine unzweckmäßige Begriffsbestimmung
des Krankheitsbegriffes durch den Pathologen Virchow
zurückzugehen, der im 19. Jahrhundert mit Recht großes Ansehen
genoß. Die Frage nach dem „Wesen der Krankheit“ ist bei Lichte
besehen nur eine Frage der Definition bzw. der Terminologie.
Definitionen sind an und für sich weder „wahr“ noch „falsch“,
sondern nur mehr oder weniger zweckmäßig für den Gebrauch. Wenn
man es für unzulässig erklärt, von „erblichen Krankheiten“
zu reden, so müßte man der Zuckerkrankheit und vielen andern
Leiden, die nicht nur im gewöhnlichen Leben, sondern auch in der
ärztlichen Wissenschaft als „Krankheiten“ bezeichnet werden,
diesen Namen entziehen. Wir halten es für zweckmäßiger, den
Krankheitsbegriff so zu fassen, daß[S. 146] er auch diese Leiden in sich
schließt. Ausgesprochene Krankheitsvorgänge, als deren
Vorbild die Lungenentzündung zu dienen pflegt, werden von unserm
Krankheitsbegriff ebenfalls umschlossen. Denn wenn ein Mensch an
einer Lungenentzündung darniederliegt, so gehört er in bezug auf
seinen augenblicklichen Zustand zu den schwachen Varianten und zwar
Paravarianten, und entsprechend ist seine Lebensgefährdung groß.
Die krankhaften Erbanlagen folgen in bezug auf ihre Erblichkeit
genau derselben Gesetzlichkeit wie die normalen. Für den, welcher
eingesehen hat, daß zwischen Krankheit und Gesundheit kein biologischer
Wesensunterschied besteht, ist das nicht mehr als selbstverständlich.
Weil manche krankhafte Anlagen ihre Träger stark von der übrigen
Bevölkerung unterscheiden, hat man ihren Erbgang besonders gut
verfolgen können. So kommt es, daß man gerade an krankhaften Anlagen
am besten die Gültigkeit des Mendelschen Gesetzes für den Menschen
hat zeigen können. Damit hängt es auch zusammen, daß der Erbgang der
allermeisten erblichen Leiden sich verhältnismäßig einfach darstellt.
Die krankhaften Erbanlagen verhalten sich zumeist entweder einfach
dominant oder einfach rezessiv oder geschlechtsgebunden-rezessiv.
Denkbar wäre es natürlich auch, daß gewisse Erbanlagen, die für sich
allein keine oder doch keine schwere Krankhaftigkeit ihres Trägers zur
Folge haben, erst im Zusammenwirken mit anderen zu schwerer Krankheit
führen. Das mag in manchen Fällen zutreffen; die Regel ist es sicher
nicht, und nachgewiesen ist Derartiges bisher in keinem Falle. Daher
haben auch komplizierte Spaltungsverhältnisse, wie sie im allgemeinen
Teil dargestellt wurden, zwar für die Erblichkeit der geistigen
Begabungsunterschiede, von denen noch zu reden sein wird, eine große
Bedeutung, nicht aber für die erblichen Krankheiten. Bei diesen liegen
die Verhältnisse vielmehr wesentlich einfacher.
Eine Darstellung der erblich bedingten Krankheiten und Leiden beginnt
zweckmäßig mit denen des Auges. Bei keinem anderen Organ ist soviel
über krankhafte Erbanlagen bekannt[S. 147] wie bei dem Sehorgan, und das ist
kein Zufall. Das Auge ist das komplizierteste und wichtigste unserer
Sinnesorgane; verhältnismäßig geringe anatomische Abweichungen im Bau
des Auges haben schon beträchtliche Störungen der Leistung zur Folge.
Dazu kommt, daß das Auge wie kein anderes Organ übersichtlich und der
ärztlichen Untersuchung zugänglich ist. Schließlich scheinen unter
den Augenärzten besonders viele zu sein, welche die Neigung zu klarer
wissenschaftlicher Arbeit haben, und da ihr Arbeitsgebiet nicht sehr
groß ist, so haben sich viele in vorbildlicher Weise der Erforschung
der erblichen Bedingtheit der Augenleiden zugewandt.
Es ist schon seit langer Zeit bekannt, daß die sogenannten
Brechungsfehler des Auges zum großen Teil erblich bedingt sind.
Der Brechungszustand des Auges ist von dem Zusammenwirken mehrerer
Organteile abhängig, von der Länge des Augapfels, der Krümmung
der Hornhaut, der Wölbung der Linse usw. Wenn das Auge auf nahe
Gegenstände eingestellt werden soll, so ist eine Krümmungsanstrengung
der Linse nötig, weil sonst das Bild naher Gegenstände hinter die
lichtempfindliche Netzhaut fallen würde, wie sich aus den Gesetzen der
Lichtbrechung ergibt. Die Augen eines nicht unbeträchtlichen Teiles
aller Menschen sind nun schon in der Ruhe auf die Nähe eingestellt.
Man spricht dann von Kurzsichtigkeit oder Myopie. Ferne
Gegenstände können daher von diesen Augen nicht scharf eingestellt
werden. Es gibt sehr verschieden schwere Grade von Kurzsichtigkeit;
die geringeren Grade bedingen keine große Störung des Sehens, zumal
die Einstellung leicht durch geeignete Brillen verbessert werden kann.
Hochgradige Kurzsichtigkeit, welche auf einer zunehmenden Verlängerung
der Augenachse zu beruhen pflegt, stellt dagegen eine schwere
krankhafte Störung dar, die sogar zur Erblindung führen kann.
Bis vor kurzer Zeit herrschte ziemlich allgemein die Ansicht, daß
Kurzsichtigkeit durch angestrengte und fortgesetzte Naharbeit
entstände. Da gerade im Schulalter oft eine starke Zunahme der
Kurzsichtigkeit beobachtet wird, so sprach man geradezu von
„Schulmyopie“. Diese Lehre ist nun neuerdings erschüttert worden,
besonders durch sehr umfangreiche Untersuchungen und scharfsinnige
Überlegungen des Züricher[S. 148] Augenarztes Steiger. Es darf
als sichergestellt gelten, daß die Zunahme der Kurzsichtigkeit im
Jugendalter aus inneren Gründen erfolgt. Die statistischen Belege,
welche man für das Vorkommen einer durch Schule oder Berufsarbeit
erworbenen Kurzsichtigkeit beizubringen versucht hat, sind alle nicht
stichhaltig. Die Vorstellung, daß die Kurzsichtigkeit gewissermaßen
eine erstarrte Anpassung an die Naharbeit sei, muß unbedingt aufgegeben
werden. Vor allem ist es völlig verfehlt, die erste Entstehung der
erblichen Anlage zur Kurzsichtigkeit auf eine derartige angeblich
individuell erworbene Anpassung zurückzuführen. Derartige Vorstellungen
sind mit den Ergebnissen der Erblichkeitsforschung völlig unvereinbar
(vgl. S. 16–21)
Die meisten Augenärzte und Schulhygieniker nehmen wohl heute einen
vermittelnden Standpunkt ein, indem sie annehmen, daß zwar die Anlage
zur Kurzsichtigkeit erblich sei, daß aber diese Anlage dann durch
Naharbeit zur Entfaltung gebracht werden könne. Diese naheliegende
und scheinbar vorsichtige Annahme ist zwar schwer zu widerlegen;
aber sie kann auch keineswegs als sichergestellt gelten. Es fehlt
jeder Beweis dafür, daß Kurzsichtigkeit durch Naharbeit auch nur
verschlimmert werden könne. An ihrer erblichen Bedingtheit dagegen ist
ein berechtigter Zweifel nicht möglich. Es sind eine große Zahl von
Stammbäumen veröffentlicht worden, von denen ich einen nach Lutz
gekürzt wiedergebe:
Die in dieser Familie vorkommende Anlage zur Kurzsichtigkeit
ist offenbar einfach dominant; d. h. an jedem Individuum, das
sie enthält, kommt sie auch zur Auswirkung; jedes kurzsichtige
Familienmitglied hat mindestens auch einen kurzsichtigen Elter;
wenn dagegen beide Eltern normalsichtig sind, so ist auch keines
der Kinder kurzsichtig.
[S. 149]
Wahrscheinlich gibt es in verschiedenen Familien auch verschiedene
krankhafte Anlagen, welche Kurzsichtigkeit bedingen. Viele von diesen
Anlagen scheinen dominant zu sein; es ist aber durchaus nicht nötig,
daß sie es alle sind. Gerade die Anlage zur schweren fortschreitenden
Kurzsichtigkeit scheint nicht dominant zu sein. Wohl ist es sicher, daß
auch diese idiotypisch bedingt ist, den Erbgang dagegen kennen wir noch
nicht.
Ebenso wie die Kurzsichtigkeit hat sich auch die Übersichtigkeit
oder Hyperopie als erblich erwiesen, d. h. jener Zustand, bei
welchem auch das Bild entfernter Gegenstände hinter die Netzhaut
fällt. Um klar zu sehen, müssen die Übersichtigen daher auch schon
beim Sehen in die Ferne eine Krümmungsanstrengung der Linse machen,
erst recht natürlich beim Sehen in die Nähe, was bei höheren Graden
mit erheblichen Beschwerden verbunden ist. Ein wenig scheint bei
Ruhestellung des Auges das Bild ferner Gegenstände übrigens bei
den meisten Menschen hinter die Netzhaut zu fallen. Da aber eine
ganz leichte Krümmung der Linse genügt, um die richtige Einstellung
herbeizuführen, so ist die leichte Übersichtigkeit im Unterschied von
der leichten Kurzsichtigkeit nicht als krankhaft anzusehen.
Weiter ist auch der Astigmatismus erblich bedingt; das ist ein
Zustand, bei welchem die Hornhaut in einer Richtung stärker gekrümmt
ist als in einer anderen und wo infolgedessen alle Gegenstände
undeutlich gesehen werden. Da nach Steiger Grad und Art der
Krümmung der Hornhaut in hohem Maße erblich bedingt sind, so ergibt
sich daraus auch die Erblichkeit des Astigmatismus ebenso wie die
anderer Brechungsfehler.
Natürlich darf man nicht meinen, daß nur die krankhaften
Abweichungen vom normalen Brechungszustande erblich seien; vielmehr
ist dieser selbstverständlich selber auch erblich bedingt und
zwar durch das Zusammenwirken einer großen Zahl von Erbeinheiten.
Wenn irgend eine dieser Erbeinheiten eine Idiovariation erleidet,
so entsteht eine erbliche Brechungsanomalie. Leichtere Anomalien
können auch dadurch entstehen, daß nicht zusammenpassende
Erbeinheiten in einem Individuum zusammentreffen. So kann eine
bestimmte Hornhautkrümmung bei einer gewissen Achsenlänge des Auges
normalen Brechungszustand, bei einer größeren Achsenlänge aber
Kurzsichtigkeit bedingen; und die in diesem Falle Kurzsichtigkeit
mitbedingende Achsenlänge kann mit einer andern Hornhautkrümmung
zusammen wieder normales Sehvermögen zur Folge haben. Bei dem
Brechungszustande des Auges spielen also auch Mixovariationen[S. 150] mit,
die zwar als solche im Erbgange nicht erhalten bleiben, die aber
doch idiotypisch bedingt sind.
Die Erblichkeit der Augenfarbe ist schon weiter oben besprochen
worden (S. 98). In das Gebiet des Krankhaften dagegen gehört
die Heterochromie, bei der ein Auge dunkel, das andere
blau gefärbt ist. Das helle Auge solcher Menschen neigt zu einer
eigenartigen schleichenden Entzündung, die bis zur Zerstörung
des Sehvermögens gehen kann. Bei Katzen, wo Heterochromie
weitergezüchtet werden konnte, soll regelmäßig Taubheit auf
der Seite des blauen Auges bestehen. Katzen mit beiderseits
blauen Augen sind überhaupt taub. Auch beim Menschen konnte die
Heterochromie durch mehrere Generationen verfolgt werden. Es
scheint sich um eine dominante Erbanlage zu handeln, welche die
Entwicklung des Farbstoffs in einem Auge hemmt. Jedenfalls liegt
die Sache nicht etwa so, daß Heterochromie aus der Kreuzung von
Individuen mit hellen und solchen mit dunklen Augen entstehen
könnte; bei allen derartigen Kreuzungen bleiben vielmehr beide
Augen stets gleich gefärbt.
Wenn der Farbstoff des Auges ganz oder fast ganz fehlt, so spricht
man von Albinismus des Auges. Dieser Zustand kommt vor als
Teil des allgemeinen Albinismus, bei dem die Haare infolge
Farbstoffmangels von Jugend auf schneeweiß bis gelblichweiß sind. Die
pigmentlose Iris sieht dann vom durchschimmernden Blut der Blutgefäße
rötlich aus, ebenso die normalerweise schwarze Pupille, weil auch
die Netzhaut in diesem Falle ohne Farbstoff ist. Weil der Schutz des
dunklen Farbstoffes fehlt, besteht bei solchen Personen schmerzhafte
Empfindlichkeit gegen helles Licht. Derartige „Kakerlaken“ halten daher
in der Regel den Kopf gesenkt und die Lider fast geschlossen. Mit
dieser Lichtscheu des Auges pflegen rhythmische Zuckungen des Augapfels
(Nystagmus) einherzugehen. Auf dieser leichten Blendbarkeit der Augen
durch Licht beruht gerade die Krankhaftigkeit des Albinismus, welche es
rechtfertigt, daß dieser hier besprochen wird. Als Teilerscheinung des
allgemeinen Albinismus[S. 151] ist auch der des Auges einfach rezessiv, wie
nebenstehender Stammbaum veranschaulichen möge, der zugleich für den
Erbgang rezessiver Anlagen überhaupt lehrreich ist.
Wir sehen in diesem Stammbaum links eine Ehe zwischen Onkel und
Nichte dargestellt, aus welcher 4 albinotische und zwei normale
Kinder hervorgehen. Die albinotische Mutter ist als homozygot
aufzufassen, der Vater als heterozygot. Durch die Verwandtenehe
ist die rezessive Anlage zum Albinismus von beiden Seiten
zusammengeführt worden. In der Mitte des Stammbaums sehen wir aus
einer Vetternheirat ein albinotisches und zwei normale Kinder
hervorgehen. Da beide Eltern gesund sind, so sind beide als
heterozygot aufzufassen. Daß die Anlage nicht dominant sein kann,
folgt daraus, daß in drei Ehen albinotische Kinder von beiderseits
gesunden Eltern stammen. Der allgemeine Albinismus ist vielmehr als
rezessiv aufzufassen und scheint auf dem Fehlen einer Erbeinheit
zu beruhen, welche weiter oben auf S. 36 bei Kaninchen mit A
bezeichnet wurde. Der Stammbaum zeigt uns sehr schön die Bedeutung
der Verwandtenehe für das Manifestwerden rezessiver Leiden. Es wird
angegeben, daß etwa ein Drittel aller albinotischen Personen von
blutsverwandten Eltern stammt, während sonst die Häufigkeit der
Verwandtenehe nur einige wenige Prozente ausmacht.
Außer dem allgemeinen Albinismus, der sich auch auf das Auge erstreckt,
kommt auch ein auf das Auge beschränkter Albinismus vor. Haut-
und Haarfarbe sind in diesem Falle völlig normal; die krankhaften
Erscheinungen am Auge sind aber dieselben, wie sie eben geschildert
wurden. Sehr merkwürdig ist nun, daß die Träger dieses Leidens
regelmäßig Männer sind. Frauen mit isoliertem Albinismus des Auges
sind bisher nicht bekannt geworden. Gesunde Frauen können aber vom
Vater her die Anlage auf ihre Söhne übertragen und zwar, wie aus der
Theorie folgt, im Durchschnitt auf die Hälfte der Söhne; die Töchter
bleiben natürlich wieder verschont; doch kann das Leiden in weiblicher
Linie durch zwei, drei und noch mehr Generationen latent weitergegeben
werden, bis es sich irgendwann einmal gelegentlich in männlichen
Nachkommen äußert. Männer können das Leiden niemals auf ihre Söhne
übertragen, wohl aber indirekt durch die Tochter auf männliche Enkel.
Diesen Erbgang nennen wir geschlechtsgebunden-rezessiv. Wie
bei gewöhnlichem rezessivem Erbgang sind auch hier die Eltern kranker
Individuen in der Regel normal. Dazu kommt aber die eigentümliche
Bindung an das Geschlecht, welche sich ziemlich einfach[S. 152] erklärt, wenn
man annimmt, daß die krankhafte Anlage auf dem Fehlen einer Erbeinheit
beruht, die normalerweise im Geschlechtschromosom vorhanden ist (vgl.
S. 57). Da der Mann nur ein Geschlechtschromosom enthält, so äußert
sich ein derartiger Effekt ohne weiteres; im weiblichen Geschlecht
dagegen, das ja zwei Geschlechtschromosome enthält, wird der Defekt
eines Geschlechtschromosoms durch die entsprechende normale Erbeinheit
im andern Geschlechtschromosom überdeckt. Zur Veranschaulichung dieses
Erbganges diene folgender Stammbaum:
Wir sehen in diesem Stammbaum, wie sich das Leiden des Großvaters
bei mehreren männlichen Enkeln wiederfindet, wie es aber auch durch
zwei Generationen weiblicher Linie auf einen Urenkel übertragen
wird. Daß das Leiden nicht dominant ist, bezeugt sich durch die
Tatsache, daß man den Erbgang nicht in ununterbrochener Reihe
verfolgen kann, wie es bei dominanten Leiden die Regel ist.
Demselben Erbgange wie der Albinismus des Auges folgt die
sogenannte Megalocornea, eine Anomalie, bei der die Hornhaut
ungewöhnlich groß ist und bei der daher das ganze Auge sehr groß
erscheint.
Als Teilerscheinung einer anscheinend dominanten
Konstitutionsanomalie, deren krankhafte Bedeutung in abnormer
Brüchigkeit der Knochen liegt (s. u.) kommt blaugraue Farbe der
Lederhaut des „Weißen“ im Auge vor.
Ausgesprochen erblich ist eine große Zahl leichterer und schwererer
Mißbildungen des Auges. Verhältnismäßig harmlos ist die sogenannte
Distichiasis, ein Zustand, bei dem am unteren Rande des
Oberlides hinter den Wimpern eine zweite Reihe von Haaren steht an
Stelle der sonst dort vorhandenen Drüsen. Die Anomalie ist dominant.
Dasselbe scheint auch von dem sogenannten Epicanthus zu gelten,
einer faltigen[S. 153] Verbindung zwischen Ober- und Unterlid, die sich über
den inneren Augenwinkel hinzieht (vgl. S. 90). Mit dieser Anomalie ist
öfter ein Zustand vereinigt, bei dem das Oberlid herabhängt und nicht
gehoben werden kann. Dieser Zustand, den man Ptosis nennt, kommt
auch als selbständige dominante Anomalie vor. In ähnlicher Weise sind
auch eine ganze Anzahl anderer Mängel der Augenmuskeln und ihrer Nerven
erblich. Auf solchen beruht ein erheblicher Teil aller Fälle des sog.
Schielens (Strabismus). Eine andere Art des Schielens hängt mit
Übersichtigkeit zusammen. Die Einstellung auf die Nähe geht ja auch
normalerweise mit einer Einwärtsbewegung der Augen einher. Da nun bei
starker Übersichtigkeit die Einstellungsanstrengung besonders groß ist,
so ist es verständlich, daß dabei die Augenachsen zu stark nach innen
gekehrt werden können. Das ist die häufigste Form des Schielens, und
sie ist erblich mit der starken Übersichtigkeit. Auch das Abweichen
eines oder beider Augen nach außen kommt als erblicher Zustand vor.
Bei einseitiger Schwachsichtigkeit weicht das betreffende Auge öfter
von der Blickrichtung ab, und so kann auch erbliche Schwachsichtigkeit
eines Auges zu erblich bedingtem Schielen führen. So verschieden
also die Formen des Schielens auch sind, so kann man doch sagen, daß
bei seiner Entstehung äußere (parakinetische) Ursachen gegenüber den
erblichen (idiotypischen) zurücktreten.
Auf erblicher Grundlage kommt auch ein Zustand vor, bei dem die
sämtlichen äußeren Augenmuskeln gelähmt sind, so daß die Augen
nicht bewegt werden können (Ophthalmoplegia exterior). Das Leiden
wurde in ununterbrochener Folge durch 5 Generationen beobachtet,
ist also offenbar einfach dominant.
Idiotypisch bedingt sind mehrere Formen eigentümlicher
Trübungen der Hornhaut, die Fleischer als „familiäre
Hornhautentartung“ zusammenfaßt. Bei der Geburt sind die Augen
noch klar, im Laufe der Entwicklungsjahre treten aber Trübungen
auf, die allmählich immer dichter werden, bis schließlich das
Sehvermögen fast aufgehoben ist. In verschiedenen Familien ist die
Form der Trübung verschieden (entweder knötchenförmig, oder gittrig
oder fleckig), in derselben Familie aber gleich. Es scheint sich um
mehrere dominante Anomalien zu handeln.
Dominant erblich kommt vollständiges Fehlen der
Regenbogenhaut (Aniridie oder Irideremie) vor. Viel häufiger
ist teilweiser Mangel der Iris, insbesondere Spaltbildungen nach
unten, die man Kolobom nennt und die ebenfalls dominanten
Erbgang zeigen.
[S. 154]
Auf idiotypischer Grundlage kommt auch ein angeborener Zustand
vor, bei dem die Linse nicht an ihrem richtigen Platze liegt, was
natürlich eine schwere Störung des Sehens bedeutet. Eine solche
angeborene Verlagerung der Linse zeigte sich in einer
Familie merkwürdigerweise mit der Anlage zu schweren Herzleiden
verbunden (vgl. S. 69).
Abnorme Kleinheit des Auges (Mikrophthalmus) hat man einmal
durch 3 Generationen beobachtet, sonst mehrfach bei Geschwistern.
Selbst völliges Fehlen der Augen (Anophthalmus) scheint
erblich bedingt vorzukommen, da es in derselben Familie bei
neugeborenen Kindern mehrfach beobachtet wurde. Daß derartige
Individuen nicht zur Fortpflanzung kommen, ist kein Gegengrund
gegen die Erblichkeit der Anlage. Dominanter Erbgang kommt
natürlich nicht in Frage, die Annahme rezessiven Erbganges
erscheint aber durchaus möglich. Es ist nicht einmal unmöglich,
daß eine so extreme Mißbildung wie die Kyklopie bei der die
beiden Augenanlagen zu einem natürlich nicht funktionstüchtigen
Organ in der Mitte verwachsen sind, erblich bedingt sei. Bisher hat
man bei derartig schweren Mißbildungen nicht lebensfähiger Früchte
gesunder Eltern meist gar nicht an die Möglichkeit ihrer erblichen
Bedingtheit gedacht, weil man eben von einem viel zu engen Begriff
der Erblichkeit ausging. Bei dem Worte „Vererbung“ denkt man eben
gar zu leicht an eine Übertragung von Eigenschaften der Vorfahren
auf die Nachkommen. Will man im biologisch strengen Sinne die
Weitergabe von den Vorfahren überkommener Anlagen des Idioplasmas
(vgl. S. 5) bezeichnen, so tut man gut, mit Siemens von
Idiophorie zu sprechen.
Auf erblicher Grundlage kann auch bei Personen, die mit anscheinend
normalen Augen geboren werden, im Laufe des Lebens Erblindung
eintreten. Das kann auf sehr verschiedene Weise geschehen. Die
Erblindung bei der sogenannten amaurotischen Idiotie und verwandten
erblichen Leiden soll an dieser Stelle nur kurz erwähnt werden, da
diese Leiden unter den Geisteskrankheiten besprochen werden (s. S. 227).
Nicht ganz selten ist Erblindung infolge erblicher
Netzhautatrophie („Retinitis pigmentosa“). Das Leiden beginnt in
früher Jugend mit einer Einengung des Gesichtsfeldes, die im Laufe der
Jahre immer weiter fortschreitet, bis schließlich nach Jahrzehnten
das Sehvermögen auch in der Mitte des Gesichtsfeldes zugrundegeht.
Es gibt mehrere Arten dieses nach den klinischen Erscheinungen
zusammengefaßten Krankheitsbildes, die sich äußerlich und dem Verlaufe
nach nicht wesentlich zu unterscheiden scheinen, die aber idiotypisch
doch verschieden sind, wie aus ihrem verschiedenen Erbgange folgt.
Verhältnismäßig am häufigsten ist eine rezessive Form.
[S. 155]
Mit dem rezessiven Erbgange hängt es zusammen, daß die an
Netzhautatrophie Leidenden auffallend häufig aus Verwandtenehen
stammen, nach manchen Angaben zu mehr als einem Viertel. In dem
abgebildeten Stammbaum sehen wir, wie aus den Ehen zweier Brüder
mit zwei Schwestern, die ihre Basen sind, je ein Netzhautleidender
hervorgeht.
Seltener ist eine geschlechtsgebunden-rezessive Form der
Netzhautatrophie, wie sie der folgende Stammbaum zeigt:
Schließlich gibt es auch eine einfach dominante Form:
Seltener als erbliche Netzhauterkrankungen kommen erbliche
Krankheiten, die von der Aderhaut (Chorioidea) ausgehen, vor.
So ist eine dominant erbliche totale Aderhautatrophie
beschrieben worden. Da hierbei auch die darüber liegende Netzhaut
zugrunde geht, ist das Leiden vielleicht identisch mit der
dominanten Netzhautatrophie.
Man kann die Netzhaut als eine Ausbreitung des Sehnerven (Nervus
opticus) auffassen; und wie jene, so ist auch dieser öfter der
Sitz erblicher Leiden. So sind Defektbildungen des[S. 156] Sehnerven
(Optikuskolobome) auf Grund erblicher Anlage beschrieben worden.
Verhältnismäßig gut bekannt ist der Erbgang der idiotypischen
Sehnervatrophie („Neuritis optica“). Das Leiden setzt gewöhnlich
erst im zweiten bis vierten Jahrzehnt ein. Unter entzündlichen
Erscheinungen am Sehnerven können beide Augen im Verlaufe von wenigen
Tagen gerade in der Mitte des Gesichtsfeldes, wo sonst das Sehen am
deutlichsten ist, ihre Sehkraft verlieren. Häufiger aber ist der
Verlauf langsamer. In den äußeren Teilen des Gesichtsfeldes bleibt
regelmäßig ein Rest des Sehvermögens erhalten, also gerade umgekehrt
wie bei der Pigmentnetzhautatrophie. In derselben Familie pflegt der
Verlauf der Sehnervatrophie ziemlich der gleiche zu sein. In den
meisten Familien werden ausschließlich Männer befallen. Der Erbgang
entspricht dem geschlechtsgebunden-rezessiven.
Ob in einzelnen Familien die Erbanlage zu Sehnervatrophie
auch bei weiblichen Personen, die sie heterozygot enthalten, zur
Erkrankung führen kann, erscheint zweifelhaft. Die Entscheidung
ist schwierig, weil Sehnervatrophie auch durch äußere Einflüsse
(Infektionen, Vergiftungen) verursacht werden kann.
Eine seltene Form von Sehnervatrophie kommt im Gefolge einer
eigenartigen, anscheinend dominanten Mißbildung des Schädels, des
sogenannten Turmschädels vor. Der Stirnteil ist dabei nach vorn
und oben vorgeschoben, und es scheint, daß der Sehnerv dann durch
Druck infolge das Knochenwachstums im Laufe der ersten Lebensjahre
zugrunde geht.
Eine verhältnismäßig häufige Ursache der Erblindung im mittleren
Lebensalter ist das sogenannte Glaukom („grüner Star“), welches
auf einer krankhaften Drucksteigerung zu beruhen scheint, welche die
Netzhaut zur Atrophie bringt. Man[S. 157] unterscheidet ein „akutes“ oder
„entzündliches“ Glaukom, bei welchem unter starken Schmerzen das
Sehvermögen in wenigen Tagen erlöschen kann, von einem „chronischen“
oder „einfachen“, bei welchem unter geringeren oder nur gelegentlichen
Schmerzen das Augenlicht im Laufe längerer Zeit erlischt. Bei
Mitgliedern derselben Familie ist der Verlauf im allgemeinen ganz
ähnlich.
Wenn man die Glaukomstammbäume durchsieht, so findet man fast immer
einen Erbgang in ununterbrochener Linie. Es scheint also, daß jeder
mit der Anlage behaftete Mensch über kurz oder lang erkrankt. Das
Glaukom, besonders das entzündliche, findet sich meistens bei
psychopathischen Personen. Es gibt Familien, in denen es regelmäßig
mit konstitutioneller Verstimmung und Herzangst zusammen vorkommt,
ein Beispiel, wie von einer Erbeinheit verschiedene körperliche und
seelische Störungen abhängig sein können.
Dem Glaukom in gewisser Weise ähnlich ist der ebenfalls erbliche
Hydrophthalmus („Wasserauge“), der auf dem Fehlen
des sogenannten Schlemmschen Kanals, durch den die innere
Augenflüssigkeit normalerweise ihren Abfluß findet, beruht. Infolge
dieses Mangels entsteht eine Stauung im Auge, durch welche dieses
so aufgetrieben wird, daß das Sehvermögen schon im Kindesalter
verloren geht.
Von dem Glaukom wie von manchen anderen erblichen Leiden ist behauptet
worden, daß die Erkrankung in den späteren Generationen in immer
früherem Lebensalter auftrete als bei den Vorfahren, von denen die
Anlage stammt. Man hat dafür auch wissenschaftlich klingende Ausdrücke
geprägt, nämlich „Antizipation“ oder „Anteposition“. Bei der Durchsicht
von Glaukomstammbäumen kann man in der Tat gewöhnlich bemerken, daß
die Vorfahren erst mit 40 oder 50 Jahren oder noch später[S. 158] erkrankten,
lebende Familienmitglieder dagegen schon mit 30 oder selbst 20 Jahren.
Die Ergebnisse der modernen Erblichkeitsforschung sprechen indessen
eindeutig gegen die Annahme, daß es sich dabei um eine biologisch
begründete Erscheinung handle; es dürfte vielmehr ein statistisches
Trugbild vorliegen. Da Blinde nur sehr selten heiraten, so kommen im
allgemeinen nur solche Personen mit Glaukomanlage zur Ehe, bei denen
die Krankheit erst in vorgerückterem Alter ausbricht. Die kranken
Stammeltern stellen also eine Auslese nach spätem Krankheitsausbruch
dar, während in der lebenden Generation umgekehrt gerade solche
Personen als krank befunden werden, bei denen das Leiden schon früh
ausbrach, während jene Geschwister, die erst später erkranken, eben
noch gesund befunden werden. So entsteht das Bild einer „Antizipation“,
ohne daß dem irgendeine biologische Grundlage zu entsprechen braucht.
Eine „Antizipation“ ist auch von jenen Formen erblicher Linsentrübung,
die erst im Laufe des Lebens sich entwickeln, behauptet worden. Jede
Linsentrübung, aus welchen Ursachen sie auch entstanden sein mag, wird
bekanntlich als Star (Katarakt) bezeichnet. Den gewöhnlichen
sogenannten Altersstar, der erst im vorgerückten Alter aufzutreten
pflegt, sah man bis in die neueste Zeit oft ausschließlich als Folge
des Alters an. Es gibt aber nicht wenige Leute von 80 Jahren und
darüber, welche keine Spur von Star aufweisen, während er bei andern
schon im mittleren Alter auftritt. Dabei können äußere Einflüsse wie
strahlende Hitze bei Feuerarbeitern die Starbildung begünstigen;
aber die gleiche Schädlichkeit wirkt bei dem einen viel schneller
und verderblicher als bei dem andern. Andererseits gibt es ganze
Starfamilien, wo die Linsentrübung schon im zweiten oder dritten
Jahrzehnt auftritt, ohne daß äußere Schädlichkeiten nachzuweisen sind.
Auch bei dem Altersstar dürfte daher mindestens die Anfälligkeit
erblich bedingt sein.
Sehr ausgesprochen ist die Erblichkeit bei den angeborenen Starformen,
von denen man eine ganze Anzahl unterschieden hat. Meist ist dabei
die Linse nicht vollständig, sondern nur teilweise getrübt, z. B.
nur der innerste Kern („Zentralstar“) oder nur eine Zone um den Kern
(„Schichtstar“). Die angeborenen Starformen verhalten sich großenteils
dominant.
[S. 159]
In der gleichen Familie bleibt das Lebensalter des Auftretens ziemlich
streng gewahrt. Es ist nicht etwa so, daß der Altersstar früherer
Generationen bei den folgenden in Jugendstar und schließlich in
angeborenen überginge. Auch ist es natürlich für das Schicksal der
Kinder völlig gleichgültig, ob sie vor oder nach der Entwicklung der
Staranlage bei den Eltern geboren werden.
Angeborener Star ist eine der hauptsächlichsten Ursachen angeborener
Blindheit. Von den jugendlichen Blinden ist etwa ein Viertel
blind geboren; und die angeborene Blindheit ist fast immer
idiotypisch bedingt. Bei der erworbenen Blindheit dagegen überwiegen
äußere Ursachen (gonorrhoische Infektion der Augen bei der Geburt,
Verletzungen u. a.). Im ganzen gab es vor dem Kriege in Deutschland
etwa 30 000 Blinde, von denen immerhin mehrere Tausend ihr Gebrechen
krankhaften Erbanlagen verdankten.
Linsentrübung ist oft nur eine Teilerscheinung oder eine Folge
allgemeiner mit Stoffwechselstörung einhergehender Leiden.
Ziemlich häufig kommt sie bei der erblichen Zuckerkrankheit vor
(s. S. 203), auch bei chronischer Tetanie, einem schweren mit
Krämpfen einhergehenden Nervenleiden, bei der von Fleischer
beschriebenen myotonischen Dystrophie (s. S. 222) sogar regelmäßig.
Der Zusammenhang von Augenleiden mit erblichen Allgemeinleiden ist
überhaupt sehr groß. Zu erwähnen ist das Vorstehen der Augen bei