# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2018
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Michail Arzybaschew, Sanin
# source:	http://www.gutenberg.org/files/57909/57909-h/57909-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

„Aber warum ist denn Nikolajew nicht gekommen?
...“ fragte unzufrieden Hoshijenko.


„Nikolajew konnte nicht!“ antwortete zuvorkommend
Piszow.


„Nikolajew ist besoffen wie ein Stint,“ fiel
ihm düster und abgerissen Kudriawi ins Wort,
wobei er eigentümlich nervös mit dem Hals
zuckte.


„Ah so, ... so ...“ Hoshijenko nickte
ungeschickt mit dem Kopf. Unwillkürlich erschien
Jurii Swaroschitsch diese Bewegung widerwärtig,
und von diesem Augenblick an sah er in dem
Studenten seinen persönlichen Feind.


„Also wählte er den besseren Teil,“ bemerkte
Iwanow in tiefem Nachdenken. Der
Hund schlug im Hofe an.


„Noch einer,“ sagte Dubowa.


„Wenn nicht zu guter Letzt die Polizei ...“
meinte mit gemachter Nachlässigkeit Hoshijenko.


„Das würde Ihnen wohl ganz gut in den
Kram passen, wenn es die Polizei wäre,“ versetzte
sofort Dubowa.


Ssanin blickte auf ihre intelligenten Augen,
die aus ihrem häßlichen Gesicht interessiert hervorsprangen.
Sie nicht allein verfeinerten es;
auch der helle Zopf, der über die Achsel auf die

Brust geworfen war, umrahmte es sehr niedlich
von der Seite ... Welch ein famoses Mädchen,
dachte Ssanin, ohne die Augen von ihr
abzuwenden.


Ssoloveitschik wollte wieder in die Höhe fahren,
erschrak aber rechtzeitig und tat, als ob er
auf dem Tisch nach einer Zigarette suchte. Aber
Hoshijenko, der wie gespitzt auf jede seiner Bewegungen
zu lauern schien, hatte es auch diesmal
wieder bemerkt und machte eine abweisende
strenge Geste, durch die seine Antwort auf Dubowas
Einwurf abgelenkt wurde. Ssoloveitschik
klappte unter ihr plötzlich zusammen; ihm schien
das Verständnis aufzudämmern, daß sein einfacher
Wunsch, allen Menschen zu helfen und
gefällig zu sein, bei weitem keine so schroffe Zurückweisung
verdiente.


„Vielleicht kümmern Sie sich nicht in einem
fort um Ssoloveitschik,“ rief Dubowa zu Hoshijenko
herüber. „Seien Sie doch ruhig.“


Rasch und lärmend trat Nowikow ins Zimmer.


„Nun, da bin ich,“ bemerkte er mit freudigem
Lächeln.


„Das konstatieren wir,“ Ssanin nickte ihm zu.


Nowikow lächelte verlegen und flüsterte ihm
beim Händedruck eilig und wie zu seiner Rechtfertigung
ins Ohr:


„Lydia Petrowna hat Besuch bekommen.“


„Na, sollen wir uns auch weiterhin mit
Privat-Unterhaltungen unterhalten,“ fragte wütend
der Technologe.


„Beginnen wir doch meinetwegen!“


„Hatten Sie denn noch garnicht begonnen?“

erkundigte sich Nowikow erfreut, während er den
Arbeitern, die eilig vor ihm aufgestanden waren,
die Hände drückte.


Es war ihnen peinlich, daß ihnen der Arzt,
der sie im Krankenhaus von oben herab behandelte,
jetzt die Hand als Genosse reichte.


„Ja, mit Ihnen soll einer anfangen,“ zischte
Hoshijenko unangenehm durch die Zähne. Dann
fuhr er fort:


„Also, meine Herrschaften, uns allen wäre
es natürlich erwünscht, unsere Weltanschauung
zu erweitern. Da wir nun glauben, daß die
beste Möglichkeit der Selbstentwickelung und
Selbstbildung durch systematisches, gemeinsames
Lesen und durch Gedankenaustausch über das
Gelesene gegeben wird, so haben wir beschlossen,
einen kleinen Zirkel zu bilden ...“


„So ...“ Piszow atmete begeistert auf
und ließ seine freudig glänzenden Augen über alle
Köpfe gleiten.


„Die Frage dreht sich nur noch darum, was
wir jetzt lesen sollen. Vielleicht ist jemand bereit,
ein Programm vorzuschlagen.“


Schawrow zupfte an seiner Brille herum,
dann erhob er sich langsam, ein Heft in der
Hand.


„Ich glaube,“ begann er mit trockener, langweiliger
Stimme, „daß wir unser Lesen unbedingt
in zwei Teile zerlegen müssen, wie? Es ist
unzweifelhaft, daß sich jede Bildung aus zwei Teilen
zusammensetzt, aus der Kenntnis des Lebens,
entwicklungsgeschichtlich betrachtet, und der
Kenntnisse der Lebensvorgänge als solcher.“



„Schawrow spricht gescheiter,“ bemerkte Dubowa.


„Das erstere wird durch das Lesen von Büchern
erreicht, die Naturwissenschaften zur
Grundlage haben, das zweite durch Lektüre künstlerischer
Literatur, und die wird uns mitten in
das Leben einführen.“


Dubowa konnte nicht zur Ruhe kommen:
„Wenn wir so langsam weitersprechen, schlafen
wir alle ein.“ In ihren Augen leuchtete zärtlicher
Spott wie ein lustiges Feuer auf.


„Ich bemühe mich, so zu sprechen, daß mich
alle verstehen können, wie?“ erwiderte Schawrow
sanftmütig.


„Nun, Gott mit Ihnen, sprechen Sie schon,
wie Sie wollen.“ Dubowa machte eine wegwerfende
Handbewegung. Auch Karssawina
lachte zärtlich über Schawrow und warf vor Lachen
den Kopf so weit in den Nacken zurück, daß
sich ihr voller, weißer Hals zeigte.


„Ich habe ein Programm zusammengestellt,
aber vielleicht würde es langweilig sein, es vorzulesen.
Darum möchte ich zunächst vorschlagen
— zu — lesen: Der Ursprung der Familie
von Engels, und daneben: Darwin, und als
Belletristisches: Tolstoi.“


„Tolstoi gewiß.“ Zum ersten Mal beteiligte
sich von Deutz, der bis dahin, nur neugierig auf
alles starrend, Zigaretten geraucht hatte, an der
Diskussion. Auch jetzt zündete er sich, sehr befriedigt
von seinem Einwurf, eine neue Zigarette an.


Schawrow wartete, Gott weiß warum, bis
die Zigarette in Brand gesetzt war, dann fuhr er
methodisch fort:



„Tschechow, Ibsen, Knut Hamsun ...“


„Aber das hat man doch schon längst gelesen!“
Karssawina war sehr erstaunt. Jurii
lauschte mit Freude ihrer klingenden Stimme
und schloß sich ihr sofort an:


„Selbstverständlich! Schawrow vergißt ganz,
daß er hier nicht bei seinen Sonntagsvorlesungen
ist. Und dann, was ist das für eine komische
Zusammenstellung: Tolstoi und Hamsun.“


Schawrow führte ruhig und weitschweifig
einige Einwände zur Verteidigung seines Programms
an, aber keiner konnte verstehen, was er
eigentlich sagen wollte.


„Nein,“ widersprach ihm Jurii laut und entschieden,
während er den Blick Karssawinas ganz
besonders auf sich ruhen fühlte und darüber froh
wurde. „Ich kann da nicht zustimmen.“


Nunmehr entwickelte er seinen Standpunkt,
und je länger er sprach, um so mehr gab er sich
Mühe, Karssawinas Beifall zu erringen. Er
spürte, daß es ihm gelang. Schonungslos schlug
er auf Schawrow auch in solchen Punkten los,
in denen er sonst mit ihm einverstanden gewesen
wäre.


Der dicke Hoshijenko setzte sofort, nachdem
Jurii geendet hatte, mit scharfem Widerspruch
ein. Er hielt sich für gebildeter, intelligenter und
vor allem für einen besseren Redner als die anderen,
im Grunde hatte er diesen Zirkel nur gegründet,
weil er hoffte, so eine erste Rolle zu
spielen. Der Beifall, den Jurii fand, berührte
ihn unangenehm und zwang ihn, sofort gegen
ihn aufzutreten. Die Ansichten Juriis waren
ihm vorher nicht bekannt gewesen, und er war

daher nicht fähig, sie in vollem Umfange zu bekämpfen.
So griff er nur die schwachen Stellen
heraus und stürzte bissig auf sie los. Ein langer
Streit, von dem offenbar das Ende garnicht vorauszusehen
war, schloß sich an. Der Technologe,
Iwanow, Nowikow ergriffen ebenfalls das
Wort; bald leuchteten durch den Tabaksrauch
aufgeregte Gesichter. Die Worte verwickelten
sich in ein unentwirrbares, formloses Chaos, in
dem man fast nichts mehr herausfinden konnte.


Dubowa war in Nachdenken versunken;
schweigend sah sie in das Feuer der Lampe und
Karssawina, die auch auf nichts mehr hinhörte,
öffnete ihr Fenster zum Vorgärtchen und starrte
sinnend, die straffen Arme auf der Brust verschränkt,
den vollen Nacken gegen den Fensterrahmen
gelehnt, durch die nächtliche Finsternis.


Zuerst konnte sie nichts erkennen, aber allmählich
traten aus dem schwarzen Dunkel die
trächtigen Bäume, der beleuchtete Vorgartenzaun
und weiter hinten ein trüb schwankender Lichtfleck,
der über das Gras auf den Fußpfad glitt,
deutlich heraus. Der weiche, elastische Wind
umgab ihr Schultern und Nacken mit kühlen
Strichen, — leise bewegte er zarte, einzelne Härchen
an ihrer Schläfe. Karssawina hob den Kopf
und unterschied in der allmählich klarer werdenden
Finsternis den unaufhörlichen, eigenartig gespannten
Zug dunkler Wolken. Sie dachte über
Jurii, über ihre Liebe nach und glückliche schwere
Gedanken erfüllten mit liebkosender Erregung
ihr Hirn. Es war so schön, hier zu sitzen, sich mit
dem glühenden Körper der Nacht hinzugeben und
dabei mit ganzem Herzen der einen aufreizenden

Männerstimme zuzuhören, die für sie ganz besonders
laut aus dem allgemeinen Gewirr herausklang.


Im Zimmer herrschte unterdessen ununterbrochenes
Lärmen; es stellte sich immer klarer heraus,
daß jeder einzelne sich für gebildeter und
intelligenter hielt, und die anderen zu belehren
suchte. Darin lag ein schwerer, aufpeitschender
Vorwurf, der selbst die Friedfertigsten erbitterte.


„Ja, wenn wir es von der Seite nehmen,
dann müssen wir auf den Urgrund aller Ideen
zurückgehen.“ Jurii schrie es mit hartnäckiger
Anstrengung, — einen gleichen hartnäckigen
Glanz in den Augen. Er fürchtete, in Gegenwart
Karssawinas, nur einen Schritt von seiner Meinung
zurückweichen zu müssen. Er wußte nicht,
daß sie ganz allein auf seine Stimme hörte, ohne
auch nur einen Augenblick auf den Inhalt seiner
Worte zu achten.


„Was sollen wir denn dann Ihrer Meinung
nach lesen?“ fragte Hoshijenko spöttisch.


„Meiner nach? ... Nun, Confucius, das
Evangelium, den Ecclesiast ...“


Hoshijenko lächelte schadenfroh; dachte aber
garnicht daran, daß er bisher noch kein einziges
dieser Bücher gelesen hatte.


„Aber was wollen Sie denn? ... Das geht
doch nicht, wie?“ meinte Schawrow gedehnt.


„Die Psalter und das Leben der Heiligen ...
nur los!“ bemerkte ironisch der Technologe.


„Wie in der Kirche,“ kicherte Piszow.


Jurii wurde vor Wut dunkelrot.


„Ich scherze nicht. Wollen Sie logisch
sein ...“



„Und was erzählten Sie vorhin über Christus?
...“ fiel ihm von Deutz triumphierend ins
Wort.


„Was ich gesagt habe? ... Wenn man an
das Studium des Lebens herangeht, so, — — so
will man sich eine bestimmte Weltanschauung bilden,
um die gesamten Beziehungen zwischen sich
und den Menschen zu klären. Dann ist doch wohl
das Richtigste: zunächst hält man sich bei der
titanischen Arbeit jener Menschen auf, die die
besten Repräsentanten des Menschengeschlechts
waren. Sie haben ja in ihrem eigenen Leben
alles getan, um die verschiedensten Zusammenhänge
in der menschlichen Gesellschaft von den
einfachsten bis zu den kompliziertesten, zu prüfen
und festzustellen.“


Hoshijenko, der die ganze Zeit über wie gespannt
saß, fiel ihm jetzt gewaltsam ins Wort:
„Bitte sehr, ich erkläre mich damit durchaus nicht
einverstanden. Bitte, ich kann das unter keiner
Bedingung zugeben.“ Nowikow überschrie ihn:
„Aber ich bin ganz derselben Meinung. Sehr
richtig war das.“


Wieder entstand ein sinnloser, brutaler
Wirrwarr der Reden, in dem man weder Anfang
noch Ende einer Ansicht herausfinden konnte.


Ssoloveitschik, der sofort, als die anderen zu
sprechen begannen, sich schweigend in die Ecke gesetzt
hatte, achtete intensiv auf jedes Wort. Zuerst
lag auf seinem Gesicht ungeteilte Aufmerksamkeit,
die in ihrem Ernst fast kindlich wirkte. Dann
schärfte sich in seinen Mienen mehr und mehr der
Zug voller Verständnislosigkeit und innigen Leides.



Ssanin schwieg, trank Tee und rauchte. Man
konnte Aerger und Langeweile aus ihm herauslesen.
Als nun gar gehässige Nuancen das wirre
Geschrei durchtönten, erhob er sich, drückte seine
Zigarette aus und sagte:


„Ja, wißt ihr, Herrschaften, eure Geschichte
hier wird mit der Zeit langweilig.“


„Wirklich. Von ganzem Herzen langweilig,“
unterstützte ihn Dubowa.


„Oh Eitelkeit aller Eitelkeiten, Qual für den
Geist!“ sprach Iwanow in einem Ton, als ob er
diese Phrasen die ganze Zeit auf der Zunge gehabt
und nur auf die Gelegenheit gewartet hätte,
sie anzubringen.


„Und weshalb finden Sie das,“ fragte wütend
der brünette Technologe.


Ssanin schenkte ihm keine Aufmerksamkeit
und wendete sich an Jurii: „Glauben Sie ernsthaft,
daß man sich nach irgend welchen Büchern
eine gewisse Weltanschauung aufbauen könne?“


„Aber gewiß!“


„Ganz im Gegenteil. Wenn dem so wäre,
müßte man ja die ganze Menschheit auf eine
Form bringen können. Man brauchte ihr nur
Bücher von einer Richtung zu lesen geben. Nein,
die Weltanschauung wird nur vom Leben selbst
gestaltet. In dem ist die Literatur und selbst das
menschliche Denken ein verschwindender Teil. Die
Weltanschauung ist keine Theorie des Lebens. —
— Nein, gewiß nicht! Ganz allein die — nun,
warten Sie, — die Stimmung der einzelnen
Persönlichkeit. Und diese Stimmung wird so oft
wechseln, solange der Mensch seine lebende Seele
besitzt. Folglich kann es überhaupt nicht eine

singuläre, abgeschlossene Weltanschauung geben,
für die sie so energisch eintreten könnten.“


„Aber wieso denn nicht,“ rief Jurii empört.
Wieder trat auf das Gesicht Ssanins der Ausdruck
von Langeweile.


Häufig fehlende Fragezeichen wurden nach Abgleich mit dem russischen Original
ergänzt.


Andere offensichtliche Fehler wurden stillscheigend korrigert.
Die variierende Transliteration häufig vorkommender russischer Personennamen wurde
vereinheitlicht (nicht verwendete Formen in Klammern):


Anatoli (Anatol, Anatole)
Jurii (Juri)
Kusma (Kußma)
Pjotr (Peter)
Schawrow (Schaffrow)


Weitere Änderungen, teilweise unter Zuhilfenahme des
russischen Originaltextes, sind hier aufgeführt (vorher/nachher):


Roman
von
M. Artzibaschew


Uebertragen von André Villard
und S. Bugow


Mit einer Einleitung von André Villard,
einem Vorwort des Verlegers,
und sämtlichen die Konfiskation des
Werkes in deutscher Sprache betreffenden
Gerichtsbeschlüssen und Sachverständigengutachten.


Siebzehnte Auflage

München und Leipzig
bei Georg Müller
1909


— ich habe gefunden, daß Gott den
Menschen hat aufrichtig gemacht!
aber sie suchen viele Künste.


(Pred. 7, 29.)


Der Vertrag über die deutsche Ausgabe des
Ssanin wurde im Frühjahre 1908 abgeschlossen.
Der Name des Verfassers dieses Romanes,
der in Rußland, wie es in der Vorrede des Mitübersetzers
André Villard des näheren ausgeführt
ist, ein so kolossales Aufsehen erregte, war
damals in Deutschland noch so gut wie unbekannt.
Nur wenige mit den russischen Literatur-
und Kulturverhältnissen Vertraute wußten, daß
M. Artzibaschew einer der vielversprechendsten
jungrussischen Dichter ist. Erst während der
Drucklegung der deutschen Ausgabe des Romanes
erfuhr man so langsam durch vereinzelte
Notizen in der Presse von diesem Buche und seinen
Folgen und hörte schließlich auch, daß der
Roman in Rußland verboten worden sei. Hier
handelt es sich nun darum festzustellen, welche
Schicksale der Roman in Deutschland erlebte.


Die Nachfrage des Publikums war vor Erscheinen
der deutschen Ausgabe, die Mitte September
1908 erfolgte, eine sehr geringe, dagegen war
das Interesse der Presse, durch die aus Rußland
kommenden Meldungen veranlaßt, ein außerordentlich
reges, und umfangreiche Feuilletons
erschienen in rascher Folge. Alle diese eingehenden
Würdigungen waren sich bei verschiedenartiger

Einschätzung der literarischen Qualitäten des
Romanes darüber einig, daß es sich in diesem
Werke Artzibaschews um eine der bedeutsamsten
Neuerscheinungen der neueren russischen Literatur
handele. Ja, manche behaupteten sogar, daß
man erst durch dieses Buch die gegenwärtigen
kulturellen Strömungen Rußlands so recht begreife.


Um so sonderbarer mußte es berühren, als
das Buch am 28. November 1908 auf Veranlassung
der Münchener Staatsanwaltschaft mit
Beschlag belegt wurde. Ganz unvorbereitet traf
ja diese Maßnahme den Verleger nicht, denn
schon vierzehn Tage vor Zustellung des Konfiskationsbeschlusses
waren auf Veranlassung der
Münchener Polizeidirektion bei dem Drucker des
Werkes in Rudolstadt und bei dem Leipziger
Kommissionär des Verlages Recherchen über die
Höhe der bisherigen Auflage, den Orten, an denen
die noch vorhandenen Exemplare lagerten usw.,
angestellt worden. Und dabei wäre es doch das
Nächstliegende gewesen, wenn die Behörde zunächst
bei dem in München domizilierenden Verleger
des Werkes diese Erkundigungen eingezogen
hätte, denn doch nur dieser war
zu derlei Auskünften der einzig Befugte.
Auch eine sofort nach Bekanntwerden dieser
sonderbaren Maßnahme bei der Polizeidirektion
gemachte Beschwerde blieb ohne
weitere Aufklärung. Die Konfiskation des Romanes
erfolgte gleichzeitig in München und
Leipzig. In München waren die Vorräte erschöpft,
und es fielen den konfiszierenden Organen
nur wenig Exemplare in die Hand. Reicher

war die Ausbeute in Leipzig. Hier sollte
gerade mit dem neuerschienenen Novellenbande
Millionen die siebente Auflage des Romanes
versandt werden; demzufolge fielen 1200 Exemplare
des Ssanin der Polizei in die Hände und
fristeten an einem ihr durch die Polizei angewiesenen
sicheren Orte ein geruhiges, aber keineswegs
in ihrer Bestimmung liegendes Dasein.
Die „Millionen“ aber mußten ihren Weg allein
antreten und haben sich auch so bei Publikum
und Presse rühmlich behauptet und mit dazu beigetragen,
daß der Name Artzibaschew nun auch
in Deutschland ein literarisches Gepräge besitzt,
das ihm wohl nicht so leicht streitig gemacht
werden kann. Eine rege Tätigkeit entfalteten
die Polizeiorgane in den verschiedensten Städten
Deutschlands, überall wurden die Schaufenster
und auch sehr oft das Innere der Buchläden inspiziert
und alle noch vorzufindenden Exemplare
des Romanes in sicheren Verwahr gebracht.


Die gegen diesen Beschlagnahmebeschluß
vom Verlag sofort eingereichte Beschwerde wurde
nach einigen Wochen abschlägig beschieden,
weil das einzige von der Staatsanwaltschaft
eingeholte Gutachten nicht günstig lautete. (Es
ist unter Nr. 2 abgedruckt.) Den zahlreichen in
der Presse erschienenen Feuilletons und Notizen
über das Werk, die doch in gewissem Maße die
Stellung des deutschen Publikums dokumentierten,
maß das Gericht scheinbar keinerlei Bedeutung
bei. Auch eine von dem Vorstand des Deutschen
Goethebundes gegen diese Konfiskation abgegebene
Protesterklärung, die fast in der gesamten
Presse abgedruckt wurde, machte offenbar nur

geringen Eindruck auf die die Konfiskation vertretende
Behörde. Merkwürdig muß es aber auch
hier wieder berühren, daß man sich nicht an
einen mit der modernen Literatur oder gar den
russischen Verhältnissen vertrauten Herrn, sondern
an einen Kunsthistoriker von Beruf wandte,
der zudem in seinem Gutachten selbst bemerkt,
daß es ihm nicht zustehe, über das Buch und seine
Uebersetzung in seinem ganzen Umfange zu urteilen,
da er nicht russisch kenne.


Im Dezember 1908 erfolgte dann die Ladung
des Verlegers vor den Untersuchungsrichter.
Nachdem der Tatbestand aufgenommen
worden war, wurde ihm die Benennung einer
Reihe von Sachverständigen anheimgestellt,
während auch von seiten des Gerichts noch eine
Reihe von Gutachten eingefordert wurden. Wie
aus den nachstehend abgedruckten Gutachten
hervorgeht, lauteten diese mit Ausnahme des
des Herrn Studienrates Nicklas, der von falschen
Voraussetzungen ausging und in dem Buche
eine Gefahr für die heranwachsende Jugend
sah, für das Buch sehr günstig.


Außerordentlich interessant ist es, diese verschiedenen
Gutachten nebeneinander zu halten.
Wie wohltuend berührt die Sachlichkeit in den
meisten dieser Schriftstücke, und wie merkwürdig
nimmt sich unter ihnen das Gutachten des Herrn
Professor Brunner in Pforzheim aus, der sich
eigentlich nur mit der gar nicht unter Anklage
gestellten Einleitung befaßt. Das, was in der
Einleitung des Herrn Villard gesagt wird,
das konnte man eine Zeitlang fast tagtäglich in
der Presse lesen, und zwar schon bevor die deutsche

Ausgabe erschienen war. Ist der Herr Sachverständige
denn derart mit der russischen Literatur
und Kultur vertraut, daß er Behauptungen wie
die in seinem Gutachten aufgestellten beweisen
kann? Wer kann sich eines Lächelns nicht erwehren,
wenn er hört, daß die russischen Studenten
nur die deutschen Universitäten und
Hochschulen besuchen, um sich erotisch ausleben
zu können? Die russische Jugend sollte wirklich
zu derartigen Auslassungen einmal energisch
Stellung nehmen. Derartige Ausführungen gehören
am allerwenigsten in ein Sachverständigengutachten,
dessen erste Vorzüge Sachlichkeit,
Kürze, Gründlichkeit und Sicherheit des Urteils
sind. Die Ausführungen des Herrn Professor
aus Pforzheim hier zu widerlegen erübrigt sich,
denn das Gutachten des Herrn Universitätsprofessors
Dr. Muncker, das in seiner vornehmen
Sachlichkeit so wohltuend von dem seinen absticht
und eine Kapazität wie den Staatsrat Zielinski
in St. Petersburg als Zeugen für die
Richtigkeit der Ausführungen des Vorwortes
herbeiruft, enthebt mich dieser Mühe.


Auf eine Sache aber muß im Interesse des
Verlagsbuchhandels und der beteiligten Autoren
hier einmal mit allem Nachdruck hingewiesen
werden, denn es ist durchaus notwendig, daß
diese Frage einmal in der breitesten Oeffentlichkeit
behandelt wird. Es mehren sich in letzter
Zeit die auf durchaus unbegründete Denunziationen
hin erfolgten Konfiskationen in erschreckendem
Maße, und der Schaden, der in
materieller und moralischer Beziehung dadurch
angerichtet wird, ist kaum zu berechnen. Der

Ssanin, um auf diesen speziellen Fall hier einzugehen,
war nun seit dem 23. November 1908 beschlagnahmt.
Volle vier Monate liegen die Vorräte
des Buches in sicherem Gewahr. Das Interesse
für ein Buch verebbt, denn der, der es
gern besitzen wollte, konnte es nicht bekommen.
Wird ein vermutlicher Räuber oder Mörder
in Untersuchungshaft gehalten, und es stellt
sich in der Voruntersuchung oder in der Verhandlung
heraus, daß die Anklage nicht aufrecht
erhalten werden kann, so ersetzt das Gericht dem
Betreffenden freiwillig den ihm entgangenen
Vermögensausfall. Anders bei einer derartigen
Konfiskation. Hier sind die schwer geschädigten
Verleger und die in Mitleidenschaft gezogenen
Verfasser machtlos. Aber nicht nur
materiell, sondern auch ideell wird der Betreffende
geschädigt, ganz abgesehen von den die Gesundheit
untergrabenden Aufregungen, die ja
schließlich bei derartigen Maßnahmen nicht zu
vermeiden sind. Wer ersetzt ihm nun den Verlust,
wer entschädigt ihn für den Aufwand an
Zeit und Nerven? Wäre nicht wenigstens zu
erwarten, daß das Gericht derartige Verfahren
beschleunigt, sie in der kürzesten Zeit erledigt?
Im vorliegenden Falle ist von einer Beschleunigung
des Verfahrens nichts zu bemerken gewesen,
denn trotz fortgesetzter energischer Reklamationen
durch den Rechtsvertreter des Verlags
zog sich die Angelegenheit durch vier Monate
hindurch. Mit dem Ammenmärchen aber, daß
das konfisziert gewesene Buch unter allen Umständen
nach Freigabe stark gekauft werde, sollte
endlich einmal aufgeräumt werden. Wenn dieser

Fall wirklich eintritt, dann müssen andere
Gründe gesucht werden. Entweder wohnt
dem Buch von vornherein eine suggestive
Kraft, die auf den Absatz fördernd einwirkt,
inne, oder aber der Verleger nutzt die erfolgte
Konfiskation und die endlich verfügte Freigabe
des Werkes mit allen ihm nur zur Verfügung
stehenden Mitteln zu Propagandazwecken aus.
Der ihm entstandene Schaden zwingt ihn
in den meisten Fällen zu diesen Maßnahmen.
Wehe ihm aber, wenn es sich um ein aktuelles
Thema gehandelt hat, für das das Interesse in
den vier Monaten — und was ändert sich in vier
Monaten nicht alles — vollständig geschwunden
ist, dann kann er die glücklich losgeeisten Vorräte
in die Makulatur werfen.


Die Allgemeinheit betrifft jedoch noch folgendes.
Der Ssanin ist, wie aus allen
noch vor der Konfiskation erschienenen Besprechungen
in den Zeitungen und Revuen
hervorgeht, ein Werk, das die weitgehendste
Beachtung auch in Deutschland verdient,
schon allein seiner kulturgeschichtlichen
Bedeutung halber. Hat das deutsche Volk nicht
von vornherein das Recht, ein derartiges Werk
kennen zu lernen? Genügt nicht ein oberflächlicher
Blick in das Buch, daß es sich hier nicht um
ein Werk handelt, das eine Gefahr für die heranwachsende
Jugend bildet, da schon die seitenlangen
philosophischen Betrachtungen den jugendlichen
Leser von vornherein abschrecken,
ganz abgesehen von dem Preise, der die
Anschaffung des Buches jugendlichen Lesern
unmöglich macht. Dieser sucht etwas

ganz anderes in den Büchern, die ihm zum
Unheil gereichen können: spannenden und erregenden
Inhalt, aber nicht breite Schilderung
und philosophische Betrachtung, wie sie russischen
Romanen eigen ist. Und überhaupt: ist
denn die Schädlichkeit für jugendliche Leser ein
Grund, ein von vornherein doch keineswegs für
die Jugend bestimmtes Werk zu konfiszieren?
Sind denn alle der Jugend viel leichter zugänglichen
Schaustellungen unserer Theater und Ausstellungen
für die Jugend bestimmt? Gibt es
nicht Fragen, die in der breiteren Oeffentlichkeit
behandelt werden müssen und die gar nichts für
die Jugend sind? Ich weise hier nur auf die
Zeitungen hin, die doch der Jugend tagtäglich
ohne weiteres zugänglich sind. Soll schließlich
der Verleger moderner Literatur die ihm zugehenden
Manuskripte einzig und allein nach dem
Grundsatze prüfen, ob nicht eventuell in dem
Werke eine Stelle enthalten ist, die den jugendlichen
Leser, der später nach Erscheinen das Buch
durch Zufall in die Hand bekommt, auf wunderbare
Gedanken bringen könnte, die zudem noch
Unverständnis ihre Entstehung verdanken. Welche
Perspektiven eröffnen sich, wenn man unsere gesamte
Weltliteratur unter diesen Gesichtspunkten
beurteilt.


Und damit gewinnt diese Frage auch eine
weitere Bedeutung. Inwieweit ist es notwendig,
daß der gebildete Leser in seiner Lektüre
durch Polizei und Staatsanwaltschaft bevormundet
wird? Sollte im freien Deutschland
nicht auch jeder Gebildete seine Lektüre dort suchen
dürfen, wo er glaubt, daß sie ihm am meisten

gibt. Die schlechten nur für den Sinneskitzel
geschriebenen und veröffentlichten Werke
richten sich schon von selbst. Wird durch eine
Konfiskation auf dieselben hingewiesen, so werden
sie auf Schleichwegen leicht doch in die
Hände derer kommen, die sich nun für dieselben
interessieren, und die jedenfalls nie danach gegriffen
hätten, wenn sie nicht durch die Konfiskation
darauf aufmerksam gemacht worden wären.


Der Ssanin aber geht aus seiner viermonatlichen
Verbannung nur als Sieger hervor, und
selbst das Gericht in seinem Freigabebeschluß
muß nun anerkennen, daß es sich hier um „ein
dichterisches Werk von hoher kulturgeschichtlicher
und auch literarischer Bedeutung“ handelt.


München, am Tage der Freigabe des Ssanin,
dem 26. März 1909.


Georg Müller


München, 23. November 1908.
Anz.-Verz. Nr. VII 610/08.


Müller, Georg, Verleger hier, wegen
Vergehens wider die Sittlichkeit. —


Angeordnet wird die Beschlagnahme aller
Exemplare des Romans „Ssanin“ von M.
Artzibaschew in der Villard-Bugowschen Uebersetzung,
soweit sie sich im Besitze des Verfassers,
Druckers, Herausgebers, Verlegers oder Buchhändlers
befinden, öffentlich ausgelegt oder öffentlich
angeboten sind,


sowie der zu ihrer Herstellung bestimmten
Platten und Formen.


(§ 94 R.-St.-P.-O.)


Der Roman „Ssanin“ ist geeignet, das
Scham- und Sittlichkeitsgefühl eines normal
empfindenden Lesers in geschlechtlicher Beziehung
gröblichst zu verletzen. Er ist seinem Inhalte
nach von ausgesprochener erotischer Tendenz.
Hierbei ist die Behandlung der aufgeworfenen
erotischen Fragen nicht eine derart wissenschaftliche,
daß hierdurch die gleichzeitige Darstellung
geschlechtlicher Vorgänge in den Hintergrund
gedrängt würde. Der Held des Romans
vertritt die Ansicht, daß nur noch der Geschlechtsgenuß
Wert habe, er will die freie Liebe.


Eine ernstliche Besprechung der Gründe für

und wider diese Ansicht bringt der Roman nicht.
Hierzu kommt noch, daß geschlechtliche Vorgänge
und Gedanken hierüber in krankhaft erotischer
Weise realistisch geschildert werden. (cfr. unter
anderem Seite 89, 211/212, 440/441,
471/473 des Romans.)


Der Roman erscheint sohin als unzüchtige
Schrift im Sinne der Ziffer 1 des § 184 des
R.-St.-G.-B.


K. Amtsgericht München I, Abteilung für Strafsachen.
der k. Amtsrichter:
gez.: Kaufmann.


Artzibaschew gilt in russischen Schriftstellerkreisen
als ein sehr begabter junger Mann. Sein Roman
„Ssanin“ ist in der Tat, rein nach seiner
Schreibweise beurteilt, talentvoll und künstlerisch
zu nennen, obschon das Buch in Komposition und
Handlung sehr unreif und auch unbedeutend ist.
Die wissenschaftliche Bedeutung der Erörterungen
erotischer Fragen halte ich dagegen für wertlos und
ganz dilettantisch. Ssanin will die freie Liebe, das
genügt ihm und soll auch dem Leser genügen; auf
eine regelrechte ernsthafte Besprechung der für und
wider seine Ansicht geltend machenden Gründe läßt
er sich nicht ein. Was er aber zu gesunder reiner
„Lebensanschauung“ sagt, ist arg jugendlich.



Die Uebersetzung ist zwar leicht leserlich; aber
obschon ich selbst nicht russisch kann, so glaube ich
doch sagen zu dürfen, daß sie nicht gerade charakteristisch
im Ton ist. Sie ist glatt, mehr aus Oberflächlichkeit,
als durch Feile. Die Darstellung geschlechtlicher
Vorgänge ist unverhüllt und krankhaft
erotisch, in jener nervös krankhaften Weise sogar,
daß sie ansteckend wirkt. Man wird sich zumal in
jungen — oder auch vorgeschrittenen — Jahren
dieser aufreizenden Wirkung kaum ohne Mühe entziehen
können. Das Buch ist Gift, vor allem für die
Jugend, worunter ich nicht allein die heranwachsende
Jugend verstehe; das ausgesprochen Krankhafte
kann meines Erachtens dadurch nachgewiesen
werden, daß der Roman schon nahe an sadistischen
Schilderungen steht. Im Gegensatz zu der Behauptung,
die Kurt Aram in seiner beigelegten Besprechung
aufstellt, ergaben sich die jungen Mädchen,
soweit sie aus besseren Kreisen stammen, durchaus
nicht freiwillig ihrem Freund oder Verführer, sondern
selbst, wenn Artzibaschew vorher alles mögliche
beibringt, um die Mädchen in erotische Hitze
hineinzutreiben, so unterliegen sie regelmäßig nur
der brutalen Gewalt und es werden dann auch für
die eine der Damen dann sadistische Mißhandlungen
angedeutet.


Aus diesem Grunde ist es mir nun aber schwer,
zu beurteilen, ob der Verfasser noch bona fide gehandelt
hat. Es kann sein, daß er nach dem Spruch
zu betrachten ist: kratzt den Russen und ihr werdet
den Barbaren sehen; dann wäre es möglich, daß
ihm, im Lande der Knute, solch sadistische Betrachtungsweise
nicht als Zeichen pornographischer Erotik
anzurechnen ist. Es kann aber auch das Gegenteil

der Fall sein, und ich neige persönlich zu der
Annahme, daß die aufreizende Wirkung beabsichtigt
war, nicht um ehrlicherweise ein soziales Programm
zu vertreten, sondern um die Sinne zu kitzeln.


Jedenfalls ist die Frage aufzuwerfen, ob das
Buch jenes kulturhistorische Interesse hat, um
seine Uebersetzung zu rechtfertigen, und ob wir in
Deutschland uns diese Leistung eines jungen erotischen
Doktrinärs vorsetzen lassen sollen. Ich glaube
beide Fragen mit nein beantworten zu dürfen. Dagegen
glaube ich, daß bei dem Verleger ein dolus
nicht gegeben oder wenigstens nicht nachweisbar
sein wird.


gez. Dr. Karl Voll.


Ziffer des Anz.-Verz. 610 08. Beglaubigte
Abschrift.


Die 4. Strafkammer des kgl. Landgerichts
München I hat am 1. Dezember 1908 vormittags
10 Uhr, versammelt in geheimer Sitzung,
wobei zugegen waren:


der Vorsitzende, Oberlandesgerichtsrat Freiherr
von Dobeneck,


die Landgerichtsräte Heuser und Maier B. E.
in der Untersuchungssache gegen Müller Georg,
Verleger in München, wegen Vergehens wider
die Sittlichkeit folgenden Beschluß gefaßt


nach Einsicht und Verlesung der wichtigeren Aktenstücke
des bisherigen Verfahrens,


nach Ansicht des vom kgl. Staatsanwalte unterm
14. November 1908 gestellten Antrages:



Die Beschwerde des Beschuldigten Georg
Müller gegen den Beschluß des kgl. Amtsgerichts
München I vom 23. November 1908 wird kostenfällig
zurückgewiesen.


Der Verleger Georg Müller in München
vertreibt die Druckschrift „Ssanin, ein Roman
von M. Artzibaschew“, in der von André Villard
und S. Bugow hergestellten deutschen Uebersetzung
im Wege des Buchhandels.


Auf Antrag des Staatsanwalts hat das
kgl. Amtsgericht München I, Abteilung für
Strafsachen vom 23. November 1908 auf Grund
des § 94 R.-St.-P.-O. durch Beschluß die Beschlagnahme
aller Exemplare des Romans Ssanin
von M. Artzibaschew in der Villard-Bugowschen
Uebersetzung, soweit sie sich im Besitze
des Verfassers, Druckers, Herausgebers, Verlegers
oder Buchhändlers befinden, öffentlich
ausgelegt oder öffentlich ausgeboten sind, sowie
die zu ihrer Herstellung bestimmten Platten und
Formen angeordnet mit der Begründung, daß
der Roman eine unzüchtige Schrift im Sinne des
§ 184 Ziffer 1 R.-St.-G.-B. sei.


Der Beschluß wurde am 26. November 1908
bei Georg Müller vollzogen. Mit Schriftsatz
vom 27. pr. 28. November 1908 legte Rechtsanwalt
Dr. W. Rosenthal in München namens
des Georg Müller auf Grund dessen schriftlicher
Vollmacht gegen diesen Beschluß Beschwerde
ein mit dem Antrage auf Aufhebung des Beschlagnahmebeschlusses
mit der Begründung, daß
der Roman nicht unzüchtig sei.


Die Beschwerde ist an sich statthaft und formell

nicht zu beanstanden, sachlich aber nicht gerechtfertigt.


Nach § 94 ff. St.-P.-O. können Gegenstände,
welche als Beweismittel für die Untersuchung
von Bedeutung sein können oder der Einziehung
unterliegen, durch den Richter mit Beschlag
belegt werden.


Nach § 40 ff. St.-G.-B. können, wenn der
Inhalt einer Schrift strafbar ist, in der Regel
alle Exemplare der Schrift, sowie die zu ihrer
Herstellung bestimmten Platten und Formen unbrauchbar
gemacht, also zu diesem Zweck eingezogen
werden, selbst, wenn die Verfolgung oder
Verurteilung einer bestimmten Person nicht ausführbar
ist.


Es fragt sich also lediglich, ob der Inhalt
der deutschen Uebersetzung des Romans Ssanin
von M. Artzibaschew strafbar ist.


Diese Frage wird vom Beschwerdegericht in
Uebereinstimmung mit dem angefochtenen Beschlusse
bejaht.


Nach § 184 Ziffer 1 R.-St.-G.-B. wird
nämlich bestraft, wer unzüchtige Schriften feilhält,
verkauft oder sonst verbreitet.


Der Roman Ssanin stellt nun nach dem Inhalte
der deutschen Uebersetzung in der Tat eine
unzüchtige Schrift dar. Die ausgesprochene Tendenz
des Romans ist die Darlegung, daß uneingeschränkter
Geschlechtsgenuß das einzige erstrebenswerte
Ziel des Menschen sei. Demgemäß
finden sich im Roman eine Anzahl von Stellen,
z. B. Seite 88/90, 94, 196/197, 211/213,
231/233, 236, 248, 311, 316/318, 419/421, 430,
439/443, 470/473, welche teils den Geschlechtsverkehr

selbst, teils die Vorbereitungen dazu und
dessen Folgen und deren Beseitigung schildern
oder erörtern, teils mit Beziehung auf den Geschlechtsverkehr
Körperteile schildern, immer
aber nach dem Gegenstande und der Art der
Darstellung geeignet sind, Lüsternheit zu erwecken.
Diese Eigenschaft tritt so stark hervor,
daß nach einer Behauptung des Vorworts des
Uebersetzers und nach Notizen der öffentlichen
Blätter die Lektüre des Romans in Rußland zu
geschlechtlichen Ausschweifungen, namentlich bei
jugendlichen Lesern Anlaß gegeben hat.


Hiernach ist der Roman in der deutschen
Uebersetzung nach seinem Gesamtcharakter und
nach einzelnen Stellen geeignet, das normale im
deutschen Volk herrschende Scham- und Sittlichkeitsgefühl
in geschlechtlicher Beziehung gröblich
zu verletzen. Der Inhalt des Romans ist also
unzüchtig. Daran ändert die künstlerische, wissenschaftliche
oder geschichtliche Bedeutung, die
dem Roman von manchen zugesprochen wird,
nichts, sie ist nicht so erheblich, daß durch sie der
unzüchtige Charakter in den Hintergrund gedrängt
würde.


An dieser Beurteilung des Romans ändern
auch die teils vom Beschwerdeführer, teils
von anderer Seite vorgelegten öffentlichen
Kritiken nichts; sie sind trotz vielfacher Abweichungen
im wesentlichen darüber einig,
daß die literarische Bedeutung des Romanes
keine außergewöhnliche ist, daß die dort
vertretene Auffassung geschlechtlicher Sittlichkeit
mit der in Deutschland herrschenden, sittlichen
Auffassung in grobem Widerspruch steht; ein

Teil dieser Kritiken spricht sich überdies mehr
oder weniger offen auch über die sittlichen Eigenschaften
des Romans verurteilend aus; wenn
einige der Kritiken bestreiten, daß der Roman
unsittlich oder pornographisch sei, so mag dies
auf einer Verkennung der Begriffe oder auf anderen
besonderen Gründen beruhen, ist aber jedenfalls
für die allgemeine Beurteilung nicht
entscheidend.


Der Roman Ssanin stellt daher in seiner
Villard-Bugowschen deutschen Uebersetzung eine
unzüchtige Schrift im Sinne des § 184 Ziffer 1
St.-G.-B. dar. Das Amtsgericht hat also nach
§ 40 ff. R.-St.-G.-B., 94 ff. R.-St.-P.-O.
mit Recht die Beschlagnahme angeordnet.


Die Beschwerde des von der Beschlagnahme
betroffenen Verlegers ist daher unbegründet und
zurückzuweisen.


Die Kosten treffen nach § 505 St.-P.-O.
den Beschwerdeführer.


(L. S.)


gez.
Dobeneck, Dr. Heuser, Maier.


Ziffer des Anz.-Verz. VII, 610/08.
Beglaubigte Abschrift.


Die 4. Strafkammer des Kgl. Landgerichts
München I hat am 16. März 1909, vormittags
10 Uhr, versammelt in geheimer Sitzung, wobei
zugegen waren:


der Vorsitzende kgl. Ldgr.-Direktor Hezner


die Landgerichtsräte Dr. Heuser Cl. und Graf

in der Untersuchungssache gegen Müller Georg,
Verleger in München, wegen Vergehens wider
die Sittlichkeit nach § 184 I R.-St.-G.-B.


nach Einsicht und Verlesung der wichtigeren
Aktenstücke des bisherigen Verfahrens


nach Ansicht des vom kgl. Staatsanwalt unterm
12. Februar 1909 gestellten Antrags den Beschuldigten
außer Verfolgung zu setzen, beschlossen:


1. Der Angeschuldigte Georg Müller wird
wegen eines Vergehens wider die Sittlichkeit
nach § 184 Abs. 1 Z. 1 D. R.-St.-G.-B. außer
Verfolgung gesetzt.


2. Der Beschlagnahmebeschluß des kgl.
Amtsgerichts München I Abteilung für Strafsachen
vom 23. November 1908 wird aufgehoben.


3. Die Kosten des Verfahrens fallen der
Staatskasse zur Last.


Der gesetzliche Tatbestand des § 184 Abs. 1
Z. 1 D. R.-St.-G.-B. erfordert nach der objektiven
Seite, daß die Schrift in ihrer gegenständlichen
Erscheinung und dem daraus sich ergebenden
geistigen Inhalte geeignet ist, das allgemeine
Scham- und Sittlichkeitsgefühl — nicht
das abgestumpfte gewisser Personenkreise — in
geschlechtlicher Beziehung zu verletzen. Trifft
dies zu, dann ist die Schrift als unzüchtig zu erachten.
Ob sie geeignet oder darauf berechnet
ist, im Leser wollüstige Empfindungen zu erregen,
ist belanglos, ebenso auch, zu welchen Zwecken
die Schrift nach dem bloßen inneren Wollen
des Verfassers dienen soll. Vgl. E. d. R. G. i. St.

S. Einziehung von Anekdoten. Urteil vom 9. Dezember
1907, dann Bd. 31 S. 260, 4 S. 87,
24 S. 365, 27 S. 114.


Maßgebend ist also auch nicht die Anschauung
und individuelle Empfindung einer einzelnen
Person, insbesondere auch nicht die Besorgnis
für die sittliche Integrität der Jugend.


Vor Eröffnung der Voruntersuchung hat sich
nur ein Sachverständiger, Professor Dr. Voll,
über den Roman Ssanin gutachtlich geäußert.
Sein Gutachten läuft darauf hinaus, daß wohl
das Werk als unzüchtig zu erachten ist, daß aber
die bona fides des Verlegers, er sei sich des
unzüchtigen Charakters der Schrift nicht bewußt
geworden, nicht bezweifelt werden könne. Mit
Durchführung der Voruntersuchung haben sich
sechs weitere Sachverständige über den Charakter
des Buches geäußert. Darunter haben mehrere
namhafte Kenner der Literatur sich dafür
ausgesprochen, daß es sich nicht um eine unzüchtige
Schrift, dagegen um ein dichterisches Werk
von hohem kulturgeschichtlichem und auch literarischem
Wert handelt. Hierzu äußert sich
Professor Dr. Munker wörtlich: „Was der Verfasser
an solchen Stellen (den beanstandeten) erzählt,
das scheint mir meistens zur Charakteristik
der Menschen und Zustände, um die es sich
handelt, künstlerisch und psychologisch geradezu
notwendig; wie er es aber erzählt, das beweist
durchaus den vornehmen Schriftsteller, der rein
sachlich, objektiv episch darstellt und von jeder
Lüsternheit weit entfernt ist.“ Von den übrigen
Sachverständigen haben sich Wilhelm Weigand,
Prof. Dr. Schneegans und Ludwig Ganghofer

ohne Einschränkung dahin ausgesprochen,
daß der Roman Ssanin nicht als unzüchtig zu
erachten sei. Prof. Dr. Brunner erachtet ihn
nur mit dem Vorworte, nicht aber für sich unzüchtig,
während Oberstudienrat Dr. Nicklas den
Roman, in der Hauptsache wohl von der durchaus
zu billigenden Ansicht geleitet, daß „Ssanin“
für die heranwachsende Jugend eine keineswegs
geeignete, in unreifen Köpfen nur Verwirrung
erzeugende Lektüre ist, für unzüchtig
hält.


Angesichts der den unzüchtigen Charakter der
Schrift verneinenden Gutachten der Sachverständigen,
denen sich das Gericht nach sorgfältiger
Prüfung des Werkes auf seinen gesamten
Inhalt und den sich daraus ergebenden Gesamtcharakter,
den seines literarischen und kulturgeschichtlichen
Wertes angeschlossen hat, kann nicht
davon gesprochen werden, daß der Roman Ssanin
eine unzüchtige Schrift im Sinne des § 184
des St.-G.-B. nach der eingangs gegebenen Begriffserklärung
ist. Fehlt es aber schon an
einem strafbaren Tatbestande in objektiver Hinsicht,
so entfällt ohne weiteres die Prüfung nach
der subjektiven Seite, und es bedarf also der
Einwand des Angeschuldigten, er sei sich des
unzüchtigen Charakters des Werkes nicht bewußt
gewesen, keinerlei Erörterung.


Hiernach erübrigte nur dem Antrage des
Staatsanwalts, den Angeschuldigten wegen
eines Vergehens nach § 184 Abs. I Ziffer 1 des
R.-St.-G.-B. außer Verfolgung zu setzen, stattzugeben,
wie geschehen.


Mangels strafbaren Tatbestandes aus § 184

war auch der Beschlagnahmebeschluß des k.
Amtsgericht München I Abt. f. St.-S. vom
23. November 1908 aufzuheben.


Die Kosten des Strafverfahrens fallen der
k. Staatskasse zur Last. R.-St.-P.-O. §§ 202,
99, 496, 499.


L. S.


gez. Hezner, Dr. Heuser, Graf.
München, den 23. März 1909.


Das Vorwort des einen Uebersetzers (André Villard)
ist in seinen starken Uebertreibungen und in
seiner einseitigen Tendenz, die dem Buch selber gar
nicht in dem Maße eigen ist, geradezu irreführend
und zwar, wie mir scheint, in der Absicht, dem Roman
einen sensationellen Empfehlungsbrief mit auf
den Weg zu geben. Ich halte diese Vorrede für bedenklich
vom literarischen wie vom ethischen Standpunkt
aus, und zwar aus dem Grunde, weil sie ein
vorurteilsloses Herantreten an das Buch erschwert,
ja für viele unmöglich macht und diesem eine Tendenz
vindiziert, die, so an die Reklameglocke gehängt,
den Verdacht erweckt, als wäre die Uebertragung
des Romans auf den deutschen Büchermarkt
in dem Bestreben erfolgt, durch Hervorkehren
der erotischen Reize als den Aeußerungen einer
neuen, fast möchte man sagen, beglückenden Weltanschauung
auf das Lesepublikum bestechend zu wirken.



Kann dies nicht ohne starke Uebertreibungen,
ja Entstellungen des Inhalts des Romans geschehen,
so ist der Verfasser des Vorworts auch um
solche Uebertreibungen nicht verlegen, wenn es sich
darum handelt, diese meines Erachtens unter § 184
Ziffer 1 fallenden Versuche einer mit Sensationsmitteln
arbeitenden Reklame mit hochtrabenden,
den oberflächlichen Leser bestrickenden Redewendungen
von politischen, kulturellen und wissenschaftlichen
Beziehungen und Tendenzen des Buches so
zu verschleiern, daß sie nicht ohne weiteres faßbar
erscheinen. Aber ein dünn verschleiertes Objekt erotischer
Neigungen ist erfahrungsgemäß viel geheimnis-
und reizvoller, als ein unverhülltes. Und
wenn beispielsweise S. 8 auf den wilden sexuellen
Rausch, der auf den Ssanin zurückgeht, in ziemlicher
Breite hingewiesen wird. Anmerkung. Die
Stelle lautet: „Der wilde sexuelle Rausch, der auf
den Ssanin zurückgeht, hat auch schon genug von
sich hören lassen. Die Organisation der Ssaninisti,
die Propaganda-Vereine der freien Liebe, die Verbindungen
zum ungehinderten Geschlechtsgenuß unter
Gymnasiasten und Gymnasiastinnen, die orgiastischen
Klubs, die fälschlicherweise behaupteten, die
Weltanschauung des Ssanin zu vertreten und es
jedenfalls mit Verve taten, haben nur das Recht
der Geschmacklosigkeit für sich.“ — So muß das den
oben ausgesprochenen Verdacht um so mehr bekräftigen,
als derartige „orgiastische Klubs“ in Rußland
längst vor dem Erscheinen des Ssanin bestanden
haben, hier also gewissermaßen künstlich herbeigezogen
werden, als eine Folge des Romans. Daran
ändert nichts die scheinbare Verurteilung solcher
Exzesse durch den Vorredner. Wenn aber tatsächlich

solche „Propaganda-Vereine der freien Liebe“ u. a.
in Schüler- und Schülerinnenkreisen, wie ausdrücklich
hervorgehoben wird, ihre Daseinsberechtigung
auf Ssanin zurückführen, dann möchte man wahrlich
noch vor Beginn der Lektüre selbst das Buch
weit, weit wegwünschen aus dem Bannkreis deutschen
Lebens — zurück in den tiefen moralischen
Sumpf, aus dem es erwachsen ist.


Doch damit habe ich noch nicht das Buch selbst
charakterisieren wollen. Es sind dies nur Gedanken,
die die Vorrede nahelegt.


Es erwächst mir nur die Pflicht, durch eine eingehende
Kritik des Vorwortes diese meine Auffassung
zu begründen, um dann im zweiten Teil
meines Gutachtens das Buch selbst zu behandeln.


Wenn ich auf die kaum acht Seiten umfassenden
Vorbemerkungen so ausführlich eingehe, so dürfte
das in der starken Wirkung dieser Darlegungen
seine Berechtigung finden.


Mir scheint, als hätte selten ein Verleger einen
so geschickten Verkünder der Sensation, die zudem
der Roman selbst gar nicht hat, gefunden. Offenbar
haben die Ausführungen Villards über das Buch
viel mehr als dieses selbst die Auffassung weiterer
Kreise über Ssanin beeinflußt und die Lust es zu
lesen hervorgerufen und gesteigert. Ich konnte das
aus dem Mund verschiedener Leute erfahren, die
den Ssanin vom Hörensagen kennen, wie ich es auch
aus den Kritiken über das Buch ersehen konnte,
deren Abhängigkeit vom Vorwort unverkennbar ist.


Auf Seite 8 heißt es: „Selbst wenn er (Ssanin)
nicht durch seine künstlerischen Qualitäten zu einer
der wichtigsten Erscheinungen in der modernen Literatur

Rußlands geworden wäre, hätten ihm doch
kulturhistorische Gründe bleibende Bedeutung gegeben.
Man wird die gegenwärtige Epoche, also
die, welche die revolutionäre ablöste, psychologisch
und soziologisch nicht beurteilen können, ohne den
„Ssanin“ als ihren charakteristischen Niederschlag
in den Mittelpunkt der Betrachtung zu ziehen.“


Welche starke Uebertreibung in diesem Lobpreis
der künstlerischen Qualitäten des Buches liegt, wird
im zweiten Teil zu beweisen sein.


„Die kulturhistorischen Gründe“, die Ssanin als
den charakteristischen Niederschlag der ganzen jetzigen
Epoche in den Mittelpunkt der Betrachtung
stellen sollen, sind keineswegs so besonderer, eigentümlicher
Art. Vielmehr lassen sich gerade die Prinzipien
der freien Liebe und ihre Betätigung längst
vor der Revolution, so gut wie in der Revolution
und nach ihr, als in breiten Kreisen der russischen
Intelligenz vorhanden, nachweisen (s. u.). Durch
diese Einreihung an hervorragender, kulturhistorischer
Stelle sollte nur dem Buch, das eine
realistische Schilderung tatsächlicher, keineswegs
neuer Zustände bietet, eine interessante Folie gegeben
werden.


Auf Seite 9 heißt es: „Interessanter ist die Feststellung,
wie es überhaupt dazu kam, daß ein ganzes
Volk für seine Gesamtäußerungen mit einem
Mal nur noch erotische Beziehungen finden konnte.
Und daß ein einziges Werk — eben der Roman
Ssanin — genügt, um sie hervorzurufen, und sie
mit seinem Namen zu decken. — — —


Die einzige Antwort ist: Ein russisches Volk
existiert gar nicht — wohl aber eine russische Gesellschaft,
die den Charakter des nationalen Lebens

ausprägt ... Einst beschränkte sie sich auf den
Adel, — heute umfaßt sie die Schichten der akademisch
gebildeten Berufe — die Intelligenz.“


„Ein ganzes Volk“ — bedeutet doch etwas anderes
— auch für Rußland —, als wie wenige Zeilen
weiter unten gesagt ist mit der Bezeichnung „russische
Gesellschaft“. Denn abgesehen davon, daß selbst
diese Kreise der Intelligenz keineswegs ein irgendwie
einheitliches Gepräge tragen, kommen doch für
jedwede Beobachtung des russischen Lebens in seiner
Gesamtheit die Millionen von Angehörigen
anderer sozialer Schichten in Betracht, die selbst in
ihrer Stagnation und Hemmung eine Macht bilden,
wie die Bauern, wenn sie nicht, wie die sozialistischen
Kreise der Städtebevölkerung eine aktive
Rolle spielen.


Doch selbst diese Beschränkung des Begriffs
„russisches Volk“ zugegeben, — heißt es nicht die
Tatsachen vergewaltigen, wenn man
1. die ganze russische Gesellschaft „für ihre Gesamtäußerungen
nur noch erotische Beziehungen
finden läßt“, das lehrt uns ja der Roman mit
seinen zahlreichen Personen ganz und gar nicht —
und 2. „mit einem Mal“ und zwar „durch ein einziges
Werk“ so etwas hervorgerufen sehen will?
Die erste kühne Bemerkung muß jeden auf die Lektüre
des Buches äußerst gespannt machen. Denn
selbst die Rolle der Erotik im Siecle de Louis XIV.
oder im Zeitalter der französischen Revolution, die
dem Geschichtskenner denkbar wichtig und tiefgehend
erscheint, muß weit zurücktreten, gegenüber einer
so absolut allgemein gewordenen Lebens- und Weltanschauung,
wie sie uns hier verkündigt wird. Wohl
folgen auf Perioden ungeheuren Aufschwungs des

Gemeinsinns und der Opferwilligkeit, kurz der praktisch
betätigten Begeisterung für hohe Ideale, wie
sie der russischen Revolutionsbewegung ohne Zweifel
zugrunde lagen, solche des Gegenteils, sei es
stumpfer Apathie oder krassen Egoismus. Und gerade
der slavische Rassencharakter neigt mehr als
ein anderer besonders stark zu solchen Widersprüchen.
Aber daß eine große Volksbewegung die im
Zug der Zeit liegt und sich wohl vorübergehend
— aus inneren sozialen, kulturellen und nicht zum
wenigsten religiösen Gründen — unterdrücken, niemals
aber mehr ganz ausrotten läßt, eine Bewegung,
die bei allem Terrorismus so gut wie einstens
die französische Revolution vom Idealismus
getragen war, sich ganz und gar auf den Standpunkt
des Zynismus zurückwerfen läßt — durch
ein einziges „Buch der Contre-Revolution“, das zu
behaupten ist eine Ungeheuerlichkeit. Aber es klingt
äußerst pikant, wenn gesagt wird: „Nichts hat in
Rußland die sozialrevolutionäre Bewegung, nachdem
sie zum Stillstand gekommen war, so endgültig
der Zersetzung zugeführt, wie Ssanin mit seiner
erotischen Suggestion.“


Der Uebersetzer Villard, der solche Ungeheuerlichkeiten
als Kenner der russischen Verhältnisse,
der er sein will, im Vorwort geschrieben hat, kann
nicht als so naiv erscheinen, daß er sich dessen nicht
bewußt gewesen wäre. Ich sehe in seinem Vorwort,
das von Widersprüchen mit feststehenden Tatsachen
und mit dem Inhalt des Romans strotzt, einen
plumpen Versuch „einer erotischen Suggestion“ auf
den Leser um seine eigenen Worte zu gebrauchen,
d. h. einer Spekulation auf die besondere Empfänglichkeit
des Lesers für Erotika. Und dieser Suggestion

kann sich angesichts solch hoher Studienzwecke,
wie sie die Vorrede vorspiegelt, mit Beziehung
auf den Ausgang der russischen Revolution,
für die sich doch alle Welt lebhaft interessiert hat,
gar mancher nicht entziehen.


Ich behaupte, — ich habe an einzelnen, sogar
graß erscheinenden Stellen mit urteilsfähigen Lesern,
die die Vorrede nicht kannten, die Probe darauf
gemacht — daß man, ohne die Vorrede gelesen
zu haben, an dem Buch als Ganzem keinen oder wenigstens
keinen erheblicheren Anstoß nehmen kann,
als an zahlreichen anderen Büchern auch, die ungehindert
im Verkehr sind und daß die meisten der
inkriminierten Stellen geradezu besonders aufgesucht
werden müssen, um an ihnen etwas Schlimmes
zu finden. Ich behaupte aber zugleich, daß das Vorwort
geradezu diese Stellen heraushebt, indem es
der Erotik in dem Buch einen solchen Einfluß zuschreibt
mit der Aeußerung: „Wohl noch niemals
wurden durch ein Buch in so kurzer Zeit die gesamten
Anschauungen einer Gesellschaft von Grund aus
verändert zum Ausdruck gebracht.“


Mit wenigen Ausnahmen werden die meisten
Leser nach Einblick in die Vorrede auch in den
Kreisen, denen allein das Buch für 6,50 Mark zugänglich
ist, — Anmerkung: Ich betone das, weil
mir im Kampf gegen die schlechte Literatur öfters
entgegen gehalten wurde, daß Bücher mit verhältnismäßig
hohem Preise, schon ihres beschränkteren
Leserkreises wegen nicht zur Schundliteratur gerechnet
werden könnten, — von vornherein ihr besonderes
Augenmerk auf die erotischen Stellen richten
und darüber die künstlerische Seite des Werkes
und die tatsächlich interessante Darstellung des sozialen

und kulturellen Lebens, kurz die wissenschaftliche
Seite, vernachlässigen oder die oft langatmigen,
nicht eben tiefen Philosopheme einfach
überschlagen, bis sie wieder den von dem Vorwort
angedeuteten Spuren begegnen. Dadurch bekommt
das Werk einen Charakter, den ihm der Verfasser
ganz und gar nicht gegeben hat.


Statt daß der Leser mit einem auf das Große
gerichteten Interesse eine realistische, meines Erachtens
überhaupt kaum tendenziös gefärbte Schilderung
der Verhältnisse und Zustände in der russischen
Gesellschaft hinnimmt, muß er sich im Vorwort
suggerieren lassen, daß es sich hier um „das
Neue“ handelt, das man sucht, er muß sich sagen
lassen, daß es sich hier — ausgerechnet in diesem
Buch — um die Veränderung einer gesamten Anschauung
von Grund aus handle, er hört — und
das wird vielen aus gesellschaftlichen Gründen verkappten
Anhängern der „freien Liebe“ willkommen
sein, — daß die Ssaninisten, „endlich die leidige
Konspirativität, die traditionelle Geheimniskrämerei
beiseite werfen können“, daß die Erotomanie
— frei von gesellschaftlichen Vorurteilen eben
wegen jener fundamentalen Umwälzung der Gesellschaftsanschauungen,
nun stolz das Haupt erheben
darf — nur soll sie es nicht so laut und lärmend
machen, wie die Ssaninisten, sondern mit „behutsamem
Stolz.“ Diese Ausführungen des Vorworts
stehen, wie bereits angedeutet, in völligem Widerspruch
1. mit den Tatsachen der Wirklichkeit wie 2.
mit dem Inhalt des Romans und involvieren eine
Tendenz, die meines Erachtens mit aller Entschiedenheit
zu bekämpfen ist, denn sie machen erst den
Roman zu einem sittlich minderwertigen Literaturprodukt,

das er, an sich betrachtet, nicht
ist.


Fürs erste (Widerspruch mit den Tatsachen)
mögen einige wenige Hinweise genügen. Aus eigener
Kenntnis und auf speziell eingezogene Erkundigungen
weiß ich, daß sich bei russischen und polnischen
Studenten, die bei uns auf deutschen Hochschulen
weilen, das weitaus größte Interesse in der
Betätigung erotischer Neigungen erschöpft — ein
besonders grasser Fall ist erst unlängst in Karlsruhe
vorgekommen, der mit Mord und Selbstmord
endete. Und beim russischen Militär, insbesondere
beim Offizierskorps, ist eine ähnliche oder noch
niedrigere Stellung des Weibes, wie sie ihm in diesem
Roman der Offizier Sarudin zuweist, wahrlich
schon längst traditionell geworden. Ich kann dafür
Belege aus unserem hiesigen industriellen Leben
beibringen, die ich mir für diesen Zweck aus authentischen
Quellen verschafft habe.


Eine einzige hiesige Firma hat zusammen mit
ihrem Pariser Hause während des russisch-japanischen
Krieges Bijouterie für Damen nach Ostasien,
speziell an ihr eigenes dafür errichtetes Geschäftshaus
in Charbin im Betrag von 4-5 Mill. Frcs.
geliefert — für die mit der russischen Armee ausgerückten
Scharen von Halbweltdamen. Nach Beendigung
des Krieges mußte das Importhaus dieser
Firma in Charbin wieder ganz aufhören, und
der Vertreter einer anderen hiesigen Bijouteriefirma,
der persönlich monatelang auf dem Kriegsschauplatz
war, kann grauenhafte Dinge von der
Erotik im russischen Lager erzählen, der man ja
wohl mit Recht einen großen Teil der Schuld gibt
an der Niederlage der Russen.



Daß solche Anschauungen bei russischen Studenten,
wie bei russischen Offizieren herrschten, wußte
man im Grunde genommen bei uns und überall;
man stieß sich nicht einmal daran, man nahm das
eben als „russisch“ hin, als Ausdruck der Korruption
gewisser Kreise, mit denen wir sonst keine
Gemeinschaft suchen.


Wenn aber, wie das im Vorwort geschieht, diese
speziell „slavische Schweinerei“ — so hört man
sie wohl gelegentlich bei uns nennen — auf eine
allgemein menschliche Basis gestellt wird, wenn
damit eine Passivität gegenüber aller Auflehnung
gegen die staatliche Ordnung, namentlich aber die
Befriedigung eines persönlichen Freiheitsdranges
(„Ich lebe für mich“ Seite 12), verknüpft wird, so
liegt darin meines Erachtens eine schwere Gefahr,
zugleich aber auch eine ungeheuere Anmaßung der
Träger jener zersetzenden Weltanschauung, die die
Kraft der slavischen Rasse so verhängnisvoll untergraben
hat, die auch erschreckend am Mark der
romanischen Völker nagt und auch in unserem Volk,
besonders durch die herrschenden Richtungen in der
Literatur, immer mehr Boden gewinnt. Es ist
wohl kein Zufall, daß sich ein Franzose — als solchen
darf ich wohl Herrn A. Villard, den Verfasser
des Vorworts, vermuten — so lebhaft zum Propheten
des neuen Evangeliums der freien Liebe aufwirft.


Wenn in der Tat das Buch als Ausdruck einer
längst vorhandenen Stimmung „dessen was in der
Jugend schon seit Jahren gärte —“ so korrigiert
Kurt Aram in der „Frankfurter Zeitung“ das Vorwort
— („Frkf. Ztg.“ 1908, 16. September, Abendblatt),
nicht als Ausgang einer neuen Bewegung

— auch nur annähernd die Wirkung in Rußland
hervorrief, die die Vorrede andeutet — ich kann
das mit den mir zur Verfügung stehenden Mitteln
nicht genügend beurteilen, habe aber Nachforschungen
in Rußland selbst angestellt, über die literarischen
Wirkungen des Buches, deren Ergebnis ich
nachzutragen hoffe —, wenn diese Wirkungen tatsächlich
hervorgerufen wurden, dann ist bei der
Sensationssucht, mit der unsere Presse sowohl wie
nicht selten auch aus rein geschäftlichen Gründen
unser Buchhandel spekuliert (vgl. den Fall Ganter),
nicht ausgeschlossen, daß auch bei uns das Buch eine
Mission erfüllt — von erschreckender Wirkung.
Denn die Faktoren, die einem Buch — ohne Rücksicht
auf seinen Inhalt und wirklichen Wert — einen
Riesenerfolg bereiten, sind vollkommen unberechenbar,
wie die Schicksale mancher literarischer Produkte
der jüngsten Zeit beweisen.


Die reklamehaften Behauptungen des Vorworts
stehen aber zweitens auch im Widerspruch mit dem
Roman und seinem Inhalt selbst. Aus der überschwenglichen
Art, wie hier im Vorwort gerade die
erotische Seite des „Ssanin“ dargestellt wird, möchte
ich fast den Schluß ziehen, daß die erotischen Momente,
die im Roman selbst für das ins Auge gefaßte
Publikum zu nüchtern behandelt sind, im Vorwort
zum Zweck größeren Erfolgs aufgebauscht,
ja direkt in falsches Licht der Beurteilung gerückt
werden.


Sonst könnte Villard nicht von „Veränderungen
der gesamten Anschauungen einer Gesellschaft von
Grund aus“ sprechen, er könnte auch nicht sprechen
vom Beiseitewerfen der traditionellen Geheimniskrämerei
in solchen Dingen. Die beiden praktischen

Vertreter der freien Liebe im „Ssanin“ sind genau
so befangen in den konventionellen Schranken und
genau so ehrbar nach außen, wie solche Leute bei
uns zu sein pflegen. Ja, wenn sie noch die Schranken
durchbrächen und in ihrer „neuen Weltanschauung“
sich vor die breite Oeffentlichkeit stellten, das
denkt und wünscht sich offenbar der Uebersetzer, der
Autor ist ganz anderer Meinung.


Zunächst konnte der im Vorwort besprochene Zusammenhang
zwischen dem Sexualleben und der
russischen Revolution einem, der von sexuellen Erregungen,
von besonderen seelischen Schwingungen
bei derartigen sozialen Erschütterungen gehört hat,
einleuchtend erscheinen, zumal, wenn es sich um
solche Erscheinungen während der Revolution handelt,
von denen Villard (S. 11) andeutungsweise
spricht. Der Hinweis auf die Anarchisten mit ihrem
Terrorismus, die Villard als die Pfadfinder Ssanins
und der Ssaninisten bezeichnet, erinnert daran,
daß in den Kreisen der Anarchisten in der Tat
auch „ein sexueller Rausch“ herrschte, freilich ganz
anderer Art, als der von Villard angedeutete, —
Anmerkung: Die von Villard geradezu als vorbildlich
für die russische Intelligenz hingestellte Betätigung
der freien Liebe, seitens der terroristischen
Anarchisten, ist bekanntlich eine propagandistische
Forderung des Anarchismus überhaupt, — nämlich
eine pathologische Ausprägung des Sexuallebens,
der Sadismus.


Ueber diesen sagt Forel (Die sexuelle Frage,
S. 239) in Uebereinstimmung mit Lombroso, daß
„durch Kampf und Schlacht und die vom Krieg entfesselte
Mordlust aufgeregte Soldaten zu viehischen
sexuellen, wollüstigen Exzessen geführt werden.“

Ein erschütternder, sinnverwirrender Beleg dafür
findet sich speziell mit Bezug auf die russische Revolution
bei Bloch (Das Sexualleben unserer Zeit,
2. und 3. Aufl., S. 646 ff.) mitgeteilt von Magnus
Hirschfeld: „Ein Beitrag zur Psychologie der russischen
Revolution“ (Entwicklungsgeschichte eines
algotagnistischen Revolutionärs, von diesem selbst
verfaßt).


Von sadistischen Regungen ist aber in vorliegendem
Roman nur ganz selten andeutungsweise
die Rede, solche Regungen kommen nach dem Urteil
hervorragender Sexualpsychologen häufig bei
exzessiver Betätigung eines normalen Geschlechtstriebes
vor, sie geben darum auch dem „Ssanin“
keineswegs ein abnormes Gepräge.


(Disposition nach den im Schreiben des Untersuchungsrichters
vom 31. Dezember 1908 gestellten
Fragen:)


1. Ueber den literarischen und kulturhistorischen
Wert des Romans.


Der Gesamteindruck des Werkes in literarischer
Hinsicht ist kein günstiger. Es fehlt der einheitliche
Aufbau und die das Ganze mehr oder minder beherrschende
Haupthandlung. Es sind vielmehr aneinandergereihte,
innerlich wenig oder gar nicht
verknüpfte Bilder, meist Gruppenbilder von Personen,
die der Verfasser uns eigens vorführt, um
interessante Typen aus dem russischen Gesellschaftsleben
zu zeigen. So ist meines Erachtens die Bezeichnung
„Roman“ nicht recht angebracht. Die
Bilder sind mit starkem Realismus gezeichnet und

gewähren in der Tat tiefe Einblicke in die russischen
Verhältnisse, da sie sowohl das landschaftliche, das
soziale und das geistige Milieu, überhaupt das Zuständliche,
wie auch das individuelle Seelenleben
anschaulich und eindrucksvoll schildern. Insofern
kommt dem „Ssanin“ ohne Zweifel ein kulturhistorischer
Wert zu. Was aber den literarischen Genuß
empfindlich beeinträchtigt, ist die breite Wiedergabe
zahlreicher, meist ziemlich oberflächlicher
philosophischer Erörterungen und Monologe, die
— im Gegensatz zum Vorwort sei dies betont —
häufig nichts von Erotik enthalten. Direkt unkünstlerisch,
ja unästhetisch wirkt nach meinem Geschmack
die Behandlung geschlechtlicher Vorgänge —
ich lasse dabei zunächst die moralische Seite außer
acht. Wenn das Weib sonst in der schönen Literatur
auftritt, selbst da, wo ihm eine im ganzen
erniedrigende Rolle zugewiesen wird — ich erinnere
nur an Sudermanns neuesten Roman „Das
hohe Lied“ — so trägt seine Erscheinung doch wenigstens
stellenweise das Gepräge echter Schönheit
und Weiblichkeit im edlen Sinne. Das fehlt hier
bei Artzibaschew ganz. Stets ist nur vom Weib in
rein physischer Beziehung, ich möchte sagen, in zynischer
Nacktheit, die Rede, von seinen Schenkeln,
Brüsten, dem Rücken usw. — sei es in der Phantasie
des Mannes oder in Wirklichkeit. Und selbst
der Bruder tritt der Schwester mit solchen Empfindungen
gegenüber, diese einseitige Auffassung und
Vorstellung des Verfassers hat literarisch einen
schweren, meines Erachtens seine ganze künstlerische
Qualität in Frage stellenden Mangel zur Folge,
nämlich die Unfähigkeit zum Differenzieren, was gerade
bei einem so schwierigen Problem, wie dem

des Weibes und des Sexuallebens, besonders schwer
ins Gewicht fällt. Darunter leidet namentlich auch
seine Charakterschilderung der Männer in ihrem
Verhältnis zum weiblichen Geschlecht. Man hat
das Gefühl, wie wenn alle diese Männer das Weib
durch genau die gleiche Brille besehen, gleich begehrlich,
gleichweit entfernt von jeder noch so bescheidenen
Würdigung des weiblichen Charakters als etwas
nicht rein Sinnlichen, Animalischen.


Nun mag vielleicht seine Grundauffassung vom
Weib seitens des Mannes in Rußland typisch sein
— ich kann mir das zwar nicht recht vorstellen, daß
in der Heimat der Frauenemanzipation und des
weiblichen Studententums die Frau keine andere
Stellung gegenüber dem Manne sich zu erringen
vermochte und stehe diesem „Typus“ des russischen
Gesellschaftslebens skeptisch gegenüber — künstlerisch
ist sie gewiß nicht. Die Verwickelungen, die
das Buch enthält, stehen zum Teil auf sehr schwachen
Füßen, oft spielen Zufälligkeiten, die keinerlei
logischen und psychologischen Zusammenhang mit
dem sonstigen Verlauf der Dinge haben (Karssawina
und Ssanin im intimen Verkehr) eine ausschlaggebende
Rolle, und Lösungen (wie der Selbstmord
Juriis) der Konflikte treten mitunter ganz
plötzlich und unmotiviert ein.


So darf denn meines Erachtens der literarische
Wert des Buches trotz mancher anerkennenswerter
Lichtseiten im ganzen nicht hoch angeschlagen werden.
Schwerwiegende Mängel treten zu sehr in den
Vordergrund, als daß der Gesamteindruck ein erfreulicher
genannt werden könnte.



2. Ueber die wissenschaftliche Bedeutung der Behandlung
erotischer Fragen.


Wissenschaftlich, d. h. in der Absicht, unser Wissen
über das menschliche Liebesleben irgendwie zu fördern,
hat der Verfasser erotische Fragen sicher nicht
behandelt. Nicht ein höherer Zweck, wie ihn das
wissenschaftliche Streben im Auge hat, sondern einfach
die Absicht, Zustände und Anschauungen wie
sie sind, darzustellen, hat dem Verfasser die Feder
geführt. Dann kann ich — unbeschadet meiner späteren
Ausführungen unter Nr. 4 — gleich hier beifügen,
daß dem Verfasser nach meiner Meinung
auch kein verwerflicher Nebenzweck, etwa absichtlichen
Sinnenreizes bei Darstellung geschlechtlicher
Vorgänge, vorgeschwebt hat.


3. Ueber die Güte der Uebersetzung.


Darüber vermag ich mich nicht zu äußern in
Ermangelung russischer Sprachkenntnisse. Aber der
Eindruck, den die sprachliche Form in der vorliegenden
Uebersetzung macht, ist fast durchweg günstig.
Ich habe nur an einigen Stellen Anstoß an Wortformen
genommen, die anscheinend auf kleine Mängel
in der Sprachkenntnis zurückgehen, u. a. an dem
öfters wiederkehrenden Adjektiv „bange“, das —
entgegen unserem Sprachgebrauch — zu sachlichen
Qualifikationen verwendet wird, so S. 263, 359,
364 und 373.


4. Wird die Darstellung geschlechtlicher Vorgänge
durch die vorherrschenden wissenschaftlichen Zwecke
dermaßen in den Hintergrund gedrängt, daß das
Scham- und Sittlichkeitsgefühl des normal empfindenden
Lesers nicht verletzt wird?


Die so gestellte Frage muß ich bejahen. Wer ohne
Voreingenommenheit an die Lektüre des Ganzen

herantritt, kann wohl an der oft bis zum Krassen,
Frivolen, ja Zynischen gesteigerten Realistik (bes.
S. 196-197, 215, 231-233, 248, Kap. 26, S. 318,
428-429, 440-441 u. a.) Anstoß nehmen. Er wird
aber aus dieser Realistik nicht dem Autor einen
sittlichen Vorwurf machen, weil meines Erachtens
auch das Ausmalen widerlicher Vorgänge, die Darstellung
abstoßender, niedriger Denkweise nirgends
in der Absicht geboten ist, Freude an pikanten, den
Sinnenreiz erregenden Szenen zu bezeigen und
diese Freude etwa auf andere zu übertragen.


Die ganze Eigenart des Buches, das den Eindruck
starker Wahrheitsliebe und rückhaltloser Ehrlichkeit
macht, ist nicht auf den gemeinen Grundton
pornographischer Schreibweise gestimmt. Der Verfasser,
der nun einmal die Zustände der russischen
Gesellschaft ohne Schminke schildern wollte, mußte
die Farbe so auftragen, wenn aus einem Gemälde
überhaupt etwas Echtes, Brauchbares werden, wenn
dabei ein „kulturhistorischer“ rein „wissenschaftlicher“
Zweck im Auge behalten werden sollte.


Wenn ich krasse Vorkommnisse zu erzählen und
dekadente Stimmungen zu schildern habe, dann kann
ich jene nicht formlos und diese nicht ideal hinstellen
— will ich nicht der höchsten sittlichen Pflicht
als Autor mich entledigen. So sind nun einmal
die Dinge in Rußland. Würde sie Artzibaschew
nicht schildern, wie sie sind, sondern, wie er sie haben
möchte, dann läge in Anbetracht zahlreicher
Stellen seines „Ssanin“ ein Bestreben vor, das bei
solch rauhem Realismus, wie er da zum Ausdruck
kommt, als äußerst bedenklich bezeichnet werden
müßte. Das schließt aber ohne Zweifel die Behauptung
in sich, daß wir es hier mit einem ausgesprochenen

Tendenzroman zu tun haben. Und dieser Behauptung
widerspreche ich mit Entschiedenheit.


Wer sie verteidigt, der verurteilt indirekt den
Ssanin als eine pornographische Schrift. Denn
wenn das geschlechtliche Leben und alles, was damit
zusammenhängt, nicht wirklich so wäre, wie es
uns hier vor Augen geführt wird, wenn es vom
Autor mit seiner angeblichen Tendenz nur so erdacht
wäre, um die Unterlage einer neuen, erotischen
Weltanschauung zu bilden, — das Vorwort
Villards will das glauben machen — dann müßte
sich allerdings das Scham- und Sittlichkeitsgefühl
des normal empfindenden Lesers schwer verletzt
fühlen.


Zustände und Anschauungen, noch dazu in einem
fremden Lande, die aus tausend Ursachen so geworden
sind, die können wir aber, ob wir nun
Kenntnis davon haben oder nicht, ob sie sittlich gut
oder verwerflich sind, nicht ändern, nicht ablehnen,
nicht durch literarische Konfiskationen usw. beseitigen,
Zumutungen aber, Aufdringlichkeiten unsittlicher
Art, kurzum Tendenzen, die im Gehirn
eines Schriftstellers ihren Ursprung haben, können
wir ablehnen, von uns fernhalten, ebenso gut wie
die Zudringlichkeiten von Leuten, die uns am Leib
und Leben, an Hab und Gut schädigen wollen, nötigenfalls
unter Anrufung des gesetzlichen Schutzes.
Wer dem Ssanin des Artzibaschew anstelle
der harten und herben Realistik
der Tatsachen eine solche Tendenz vindiziert,
der tut ihm meines Erachtens
unrecht.


Indem nun aber das oben im ersten Teil meines
Gutachtens ausführlich erörterte Vorwort in

denkbar anspruchsvollster Weise dem Buch eine geradezu
das Ganze beherrschende erotische Tendenz
zuschreibt, und indem es die Schilderung der
ungeheuerlichen Wirkung solcher Tendenz
dem, der das Buch zu lesen beabsichtigt, als
die beste Empfehlung, die wirksamste Reklame zur
Weiterempfehlung aufdrängt, stempelt es, wie ich
oben bereits ausgeführt habe, das ganze Buch zu
einem erotisch-tendenziösen. Es zerstört
seine nüchterne Realistik und nimmt ihm seinen unverkennbaren
kulturhistorischen, belehrenden, wissenschaftlichen
Charakter.


Ich stehe nicht an, zum Schluß meines Gutachtens
meine Meinung dahin zusammenzufassen:
Artzibaschews Ssanin an sich halte
ich vom Standpunkt des § 183 Ziffer 1 des
St.-G.-B. für einwandfrei. Die vorliegende
deutsche Ausgabe jedoch mit
Villards Vorwort fällt meines Erachtens
unter den Begriff einer unzüchtigen
Schrift im Sinne des erwähnten
Paragraphen.


Pforzheim, 2. Februar 1909.


gez.: Prof. Dr. Karl Brunner.


Der mir zur Beurteilung vorgelegte Roman ist
als eine dichterisch hochstehende, aus künstlerischem
Geist entsprungene Schöpfung zu bezeichnen, die in
der Geschichte der russischen Literatur neben den
Meisterwerken von Gogol, Turgenjew, Dostojewski

und Gontscharow ihren verdienten Ehrenplatz finden
wird.


Die Komposition des Romans ist von schöner
und strenger Geschlossenheit; die Handlung ist ein
starkes und überzeugendes Bild des Lebens, klar
geschaut, großzügig erfaßt und mit künstlerischer
Kraft aus der Wirklichkeit emporgehoben zu dichterischer
Wahrheit; alle Gestalten des Buches sind
mit Meisterhand gezeichnet, ohne Beschönigung,
ohne Uebertreibung, ohne Absichtlichkeit, im plumperen
Sinne dieses Wortes, ohne tendenziöse Verschiebung
der Linien, die das Leben dem Dichter
zeigte; von fesselnder Wirkung sind die mit den
Lebensvorgängen künstlerisch verwobenen Naturschilderungen,
die in ihrem malerischen Reiz an die
feinsten landschaftlichen Stimmungen bei Turgenjew
erinnern; und als glühende Seele dieses Buches
redet zu uns die leidenschaftliche Vaterlandsliebe
des Dichters, seine schwermutsvolle Trauer
über das Schicksal seiner Heimat und ihrer Jugend,
deren wertvolle Lebenskräfte zwischen politischem
Unglück und sozialer Entartung nutzlos
verbraucht und zerrieben werden.


Die Lektüre dieses Buches brachte mir jenen
hohen Genuß, wie ihn nur das Werk eines echten
Dichters dem Leser zu bieten vermag — gleichviel,
ob es nun licht und erhebend oder erschütternd
und bedrückend wirkt.


Ich würde nicht nur als Schriftsteller das lebhafteste
Bedauern darüber empfinden, wenn dieses
Werk aus Gründen, die nur außerhalb seines dichterischen
Wertes liegen könnten, bei uns in Bayern
eine zensurelle Maßregelung erführe. Denn die an
mich gestellte Frage, ob die im „Ssanin“ geschilderten

sexuellen Vorgänge geeignet wären, das Scham-
und Sittlichkeitsgefühl eines „normal empfindenden
Lesers“ zu verletzen, muß ich mit Nein beantworten.
Dabei verstehe ich allerdings unter einem
„normal empfindenden Leser“ auch einen gesunden,
natürlich fühlenden Menschen von relativer Bildung
und ernsten Kulturinteressen. Auf entartete
und krankhaft gereizte Menschheitsexemplare kann
ja auch ein viel harmloseres Kunsterzeugnis, als es
der Ssanin ist, eine zu sexueller Nervosität umschlagende
Wirkung üben. Aber in einem halbwegs
gesunden, natürlich fühlenden und verständigen
Menschen wird die Lektüre dieses Buches niemals
ein Gefühl der Lüsternheit erwecken, also meines
Erachtens auch nie ein Gefühl der sittlichen Empörung
über die Form hervorrufen, in welcher die
von der Handlung des Romans untrennbaren sexuellen
Vorgänge hier geschildert sind.


Von einer „wissenschaftlichen Behandlung der
erotischen Fragen“ oder von einem „wissenschaftlichen
Zwecke“ der hier gegebenen Darstellung geschlechtlicher
Vorgänge zu sprechen, erscheint mir diesem
Werke gegenüber als nicht ganz zutreffend. Der
Schöpfer dieses Werkes wollte nicht als Arzt oder
als Gelehrter sprechen, sondern als Dichter. Er
wollte kein wissenschaftliches Compendium der modernen
Erotik seiner Heimat verfassen, sondern mit
Wahrheit und künstlerischer Kraft das versinkende
Leben einer bedrückten und irregeleiteten Jugend
schildern, die sich — von höheren kulturellen Lebenszielen
auf politischem und sozialem Gebiete
gewaltsam abgedrängt — auf die tierischen Reservatrechte
der Menschheit beschränkt sieht und sich
in verschärfter Intensität mit allem beschäftigt, was

ihr als erotisches Problem erscheint. Diese Jugend
sagt: Untergang und Niederbruch auf allen Seiten,
suchen wir also wenigstens einen Fortschritt auf diesem
einen Gebiete zu erzielen, auf dem uns die
Arbeit nicht unterbunden werden kann. Die latente
Nähe des Galgens erzeugt sexuelle Subtilitäten.


Ich halte es für einen der Grundgedanken des
vorliegenden Romans, daß der Dichter aussprechen
wollte: Hindert eine blutvoll und stürmisch heranwachsende
Jugend an der redlichen Betätigung ihrer
besten Lebenskräfte, nehmt ihr die fliegenden
Hoffnungen, die sie emportragen über die Dunkelheiten
des ewig Menschlichen, so werden die Feinfühligsten
dieser Jugend zu Unglücklichen wie Ssoloveitschik,
die gedankenvollen Schwächlinge zu ratlosen
Selbstmördern wie Jurii, die geistig minderwertigen
Menschtiere zu perversen Schweinen wie
Woloschin und Sarudin, die seelisch und körperlich
Starken zu einsamen Spöttern und zu rücksichtslosen
Lebenstrinkern wie Wladimir Ssanin, der aus
allem schwülen Sturm dieses Buches höhnisch und
lachend hinausschreitet ins Ziellose, ein Zyniker
und doch ein Held, der keinen Menschen haßt, aber
auch um keines Menschen willen leidet.


Man mag erschrecken vor aller Wahrheit, die
hier geschildert wird; aber man darf für diese
Wahrheit nicht den Dichter verantwortlich machen,
der solche Wahrheit sah und zeigte.


Aus dem ernsten Lebensklang seines Buches, aus
dem Gang der Handlung, aus dem Kontrast der
geschilderten Figuren, aus der Schärfe des Gegensatzes,
mit dem der Dichter das Helle gegen das
Dunkle stellt, das Kraftvolle gegen die Schwäche,

gesunde Natur gegen das Verkrüppelte und
Entartete, die Reinheit gegen die Vertierung,
das Ersehnenswerte gegen das wirklich
Bestehende — aus diesen kontrastierenden Farben
und Bildern des Werkes wäre ohne mühsame Kombination
zu erweisen, daß dieses erschütternde Werk
geschaffen wurde, um an giftige Lebenswunden das
brennende Eisen zu legen. Aber mit Worten ist
eine solche Absicht im „Ssanin“ nirgends ausgesprochen.
Der echte Künstler hat es nicht nötig, seinem
großgefaßten Werke jenes Moralfähnchen anzuhängen,
wie es in der kleinen Fabel des Kinderbuches
üblich ist.


Im Zusammenhange mit allem mutigen Ernste
dieses Buches vermag die Darstellung der für die
Handlung unumgänglichen erotischen Szenen einen
normalen und gesunden Leser weder sinnlich zu
erregen, noch sein Scham- und Sittlichkeitsgefühl
zu verletzen. Aber auch losgelöst aus dem künstlerischen
Zusammenhange dieses Buches, jede der
inkriminierten Stellen für sich allein betrachtet —
so, wie sie in der an mich gerichteten Zuschrift von
der Kgl. Staatsanwaltschaft nach Seitenzahlen
aufgeführt wurden — können diese Darstellungen
nicht als unsittlich oder unzüchtig bezeichnet werden.
Diese Schilderungen gehen nie von der Absicht
aus, die Lüsternheit des Lesers zu erwecken
oder eine Wirkung durch die Spekulation auf seine
tierischen Instinkte zu erzielen. Hinter all diesen
Szenen stehen ernste, psychologische, kulturelle und
nationale Werte; die Form der Darstellung ist immer
ruhig, abgeklärt, reinlich und vornehm, sie vermeidet
mit Geschmack jede Linie und jedes Wort,
das über die Grenzen des künstlerisch Notwendigen

und Zulässigen hinausginge. Mit einer einzigen
Ausnahme. In der Szene zwischen Jurii und
Karssawina — Seite 440 — störte mich die textliche
Brutalität der drei Worte auf Zeile 25. Diese
Wendung ist geschmacklos, eine stilistische Entgleisung,
von der ich nicht entscheiden kann, ob sie dem
Dichter oder dem Uebersetzer anzukreiden ist. Ich
möchte das letztere vermuten.


Im übrigen wird die Uebersetzung, von kleinen
Nachlässigkeiten der Sprache abgesehen, dem ernsten
Charakter des Buches wohl gerecht, so daß sie als
literarische Arbeit zu bezeichnen ist.


Nicht völlig einverstanden bin ich mit einem
Abschnitt der Vorrede. Die Behauptung, daß „der
wilde sexuelle Rausch“, der einen Teil der russischen
Jugend erfaßte, „auf den „Ssanin“ zurückgeht“,
scheint mir historisch nicht richtig. Ich erwähne
das, weil ich mich zu der Bemerkung verpflichtet
fühle, daß jene Stelle der Vorrede — Seite VIII
— für mich den unbehaglichen Beigeschmack einer
nicht sehr delikaten Anpreisung des Buches bekam.
Es ist möglich, daß ein solcher Eindruck in mir vorbereitet
war durch den geschmacklosen und marktschreierischen
Aufdruck der Buchhändlerschleife, mit
welcher der Band verschlossen war. Es ist richtig,
daß der „Ssanin“ in Rußland verboten wurde.
Aber mit dieser Tatsache buchhändlerischer Reklame
zu machen, erscheint mir als unanständig. Und Reklame
der gleichen Gattung ist der Aufdruck: „Ursprung
der sexuellen Revolution“. Dieser Reklameschrei,
der sich übel an eine literarisch und kulturhistorische
Sache anhängt, ist überdies eine Unwahrheit,
denn der „Ssanin“ ist weder der „Weltanschauungsroman
des heutigen Rußland“, noch weniger

„der Ursprung der sexuellen Revolution“.
Durch solche Reklame wird das Anstandsgefühl
eines normalen Menschen verletzt, nicht aber
durch dieses künstlerisch wertvolle Buch, das meines
Wissens in Rußland nicht aus Sittlichkeitsgründen,
sondern aus politischen Motiven verboten wurde.
Denn dieses Buch — dessen sittlicher Wert allein
schon durch das grauenvolle Schicksal dokumentiert
wird, dem der Dichter die Gestalt des Masochisten
Sarudin überantwortet — dieses Buch mit seinem
flammende Geiste und seiner peitschenden Ironie
war geeignet, die russische Jugend aus ihrer seit
Jahrzehnten entwickelten, schon vor dem „Raskolnikow“
und „Oblomow“ angebahnten Verirrung
und Versumpfung aufzurütteln und zu neuem Widerstande
gegen die in Rußland herrschenden politischen
Mißstände zu beseelen.


Daß der „Ssanin“ nach seinem Erscheinen in unreifen
Gehirnen und krankhaften Organismen der
russischen Jugend mancherlei Mißverständnisse
und Verwirrungen anrichtete, das ist dem
Dichter und seinem Werke ebensowenig zur Last zu
legen, wie die nationale und kulturelle Wirkung
Goethes durch die Tatsache zu belasten wäre, daß
sich nach dem Erscheinen der „Leiden des jungen
Werthers“ ein paar sensible Schwächlinge aus törichter
Eitelkeit erschossen. Geniale dichterische
Werke pflegen nach einigen Erschütterungen, die sie
bei Unverständigen anrichten, reinigend zu wirken
und gesunde Erneuerungen des Lebens vorzubereiten.


München, den 29. Januar 1909.


gez. Ludwig Ganghofer.


München, 7. Januar 1909.


Ein Sachverständigengutachten über den Roman
„Ssanin“ von Artzibaschew in dem ganzen
Umfang, wie es von mir gefordert wurde, kann ich
nicht abgeben:


Zunächst kann ich über den Wert der Uebersetzung
nur mit Einschränkung urteilen. Das russische
Original liegt mir nicht vor, und auch wenn dies
der Fall wäre, würde meine — ziemlich dürftige
— Kenntnis der russischen Sprache nicht ausreichen,
daß ich wirklich über die Treue und Güte der Uebersetzung
sprechen dürfte. Von meinen näheren
Kollegen an der Universität wäre dazu meines
Wissens am ersten Professor Dr. Krumbacher befähigt.
Ich kann nur beurteilen, ob das Deutsch, das
der Uebersetzer schreibt, gut und künstlerisch ist. Darin
sind mir hie und da kleine grammatikalische
Sorglosigkeiten, bisweilen auch eine allzu russisch
klingende Wendung aufgefallen; im ganzen aber ist
die sprachliche Darstellung ungezwungen, frisch und
gewandt: die Uebersetzung liest sich wie ein gutes
deutsches Originalwerk.


Auch über den kulturhistorischen Wert des Romans
habe ich kein eigentliches Sachverständigenurteil.
Von Berufs wegen gehen mich die kulturellen
Verhältnisse des modernen Rußland nichts an;
was ich von ihnen weiß, stammt in der Hauptsache
aus den Quellen, aus denen sich jeder andere Gebildete
ebensogut wie ich über solche Dinge unterrichten
kann, aus Zeitungen oder aus Gesprächen

mit Leuten, die mehr davon zu wissen scheinen.
So vermag ich nicht mit Sicherheit darüber zu urteilen,
ob Ssanin wirklich, wie es in der Vorrede
der deutschen Ausgabe heißt, die sexuelle Revolution
in Rußland hervorgerufen hat, oder ob er nur
ein künstlerisches Abbild von dieser Revolution gibt.


Daß jedoch die in ihm gekennzeichneten philosophisch
sittlichen Anschauungen und Freiheiten des
geschlechtlichen Lebens tatsächlich der Wahrheit entsprechen,
steht nach den Berichten der Zeitungen
außer Frage. Auch könnte ich mich dafür auf bestätigende
Aeußerungen berufen, die eine der ersten
Persönlichkeiten der Petersburger Universität,
Staatsrat Th. v. Zielinski, hiesigen Freunden —
namentlich auch dem Geheimrat Professor Dr. Crusius
hier, dem ich den Roman zu rascher Lektüre gab,
eben weil ich wußte, daß Zielinski gerade mit ihm
über diese russischen Verhältnisse ausführlich gesprochen
hatte; Crusius, einer der größten Kenner
alter und neuerer Literatur, stimmt übrigens in
allem Wesentlichen meinem Urteil über „Ssanin“
bei — gegenüber getan hat. Durch diese Wahrheit
des Inhalts gewinnt der Roman Ssanin, gleichviel
wie seine Bedeutung in Rußland selbst geschätzt
wird, für uns deutsche Leser allerdings einen hohen
kulturgeschichtlichen Wert; und insofern verdient er
zweifellos ins Deutsche übersetzt zu werden. Daß
er in Rußland verboten worden ist, kann dabei nicht
in Betracht kommen. In Rußland wird manches
von der Zensur unterdrückt, was bei uns als vortrefflich
gilt. Den Roman Ssanin verbot man
dort, weil man fürchtete, sein Inhalt möchte der
dortigen Jugend gefährlich werden, weil man sah,
daß diese Jugend die in dem Roman geschilderte

freie Liebe und überhaupt die Lebensanschauung
des Titelhelden in wildem Rausche praktisch zum
Gesetz erheben wolle. Diese Gefahr besteht bei uns
durchaus nicht, weil bei uns die ganze revolutionäre
Gärung, überhaupt die politisch sozialen Voraussetzungen
fehlen, die in Rußland solchen Bestrebungen
die Wege bahnen.


Unbestreitbar aber verdiente „Ssanin“ auch um
seines literarischen Wertes willen die Uebersetzung
ins Deutsche. Mit großer Kraft und Kunst zeichnet
der Verfasser eine Reihe von Personen lebenswahr
und psychologisch sorgfältig in allen ihren Gedanken,
Empfindungen, Reden und Handlungen individuelle
Charaktere, die zugleich bedeutsame Typen der verschiedenen
Arten von Menschen sind, mit nicht geringerer
Kunst erzählt er eine Reihe von Vorgängen,
die sich zu einem lebensvollen Gesamtbilde zusammenschließen,
und trotz der Breite, mit der er das
Meiste in ihnen ausmalt, trotz mancher ermüdenden
Einförmigkeit der einzelnen Geschehnisse weiß
er sehr wohl den Leser dichterisch anzuziehen, zu
spannen und zu fesseln. Ohne falsche Ueberladung,
aber anschaulich und wirksam schildert er bald die
Natur, bald Einzelheiten aus dem sozialen Treiben.
Ausführliche Gespräche über Religion, Christentum,
philosophische Weltanschauung flicht er ein, um die
wechselnden Gedanken und Bestrebungen der russischen
Jugend genau zu beleuchten. Diese Gespräche
erstrecken sich oft über Dutzende von Seiten; ihnen
sind unter anderem die Kapitel 23-25 (S. 276-311),
31-33 (S. 378-409) usw. gewidmet. Mehr
als alles übrige beweisen diese umfangreichen und
nicht immer gerade kurzweiligen Abschnitte, wie
ernste Absichten der Verfasser mit seinem Roman

verfolgte. Wer mit unreinen sinnlichen Begierden
zu dem Buche greifen würde, den müßten diese Abschnitte
unbedingt abschrecken. Er käme aber auch
sonst wohl nicht auf seine Rechnung, obwohl von
geschlechtlichen Regungen und Handlungen mehrfach
in dem Roman die Rede ist. Was der Verfasser an
solchen Stellen erzählt, das scheint mir meistens zur
Charakteristik der Menschen und der Zustände, um
die es sich handelt, künstlerisch und psychologisch geradezu
notwendig; wie er es aber erzählt, beweist
durchaus den vornehmen Schriftsteller, der rein sachlich,
objektiv episch darstellt und von jeder Lüsternheit
weit entfernt ist.


Ich gehe sogleich zu den einzelnen Stellen über,
die in dem gerichtlichen Schreiben an mich vom 28.
Dezember 1908 besonders hervorgehoben sind.


S. 88-90. Die Hingabe Lydas an Sarudin ist
eines der Grundmotive des Romans, als solches
daher unentbehrlich. Die Darstellung dieser Hingabe
ist ganz sachlich, fast nüchtern, von jeder Beschönigung
durch den Erzähler, von jeder lüstern schlüpfrigen
Ausmalung frei; streng genommen wird nur
das fieberhafte Verlangen Lydas vor dem Akt der
Hingabe selbst charakterisiert und zwar durch kurze
Andeutungen. Für kleine Mädchen und unreife
Jüngelchen sind diese Andeutungen freilich nicht, der
ausgewachsene, normal empfindende Leser aber
kann in ihnen nichts Unsittliches entdecken.


S. 94 u. 96. Wo hier überhaupt etwas Unsittliches
liegen soll, kann ich nicht herausbringen.
Ebenso geht es mir bei S. 211-213 und 465-466.


S. 196-197. Es handelt sich um die Charakteristik
eines gemeinen Lüstlings, deren Berechtigung
in einem Roman kein literarisch verständiger

Mensch leugnen wird. Dieser Charakteristik dient
die rohe Rede. Aber der Verfasser streicht selbst das
roheste Wort und deutet es nur unbestimmt an, so
daß es der Leser nicht einmal mit Sicherheit ergänzen
kann. Er weicht hier also geradezu dem aus,
was das Schamgefühl des Lesers verletzen könnte.


S. 231-233 und 236. Eine sittlich verwerfliche
Anschauung wird von dem Helden des Romans ausgesprochen,
den der Dichter aber keineswegs als
Ideal gezeichnet hat, dessen Gesinnungen er in keiner
Weise billigt. Dabei werden verschiedene rücksichtslose
Ausdrücke (z. B. das Wort „schwanger“)
gebraucht, allein noch besonders hervorgehoben, daß
diese unverblümte Rede die schuldige Hörerin aufs
tiefste beschämte. Wie diese Stellen aber das Sittlichkeitsgefühl
des normal empfindenden Lesers verletzen
sollen, ist mir unfaßbar.


S. 246-248. Ssanins Worte sind roh, aber ohne
jeden lüsternen, geschlechtlich erregenden Sinn. Die
künstlerische Wahrheit erforderte übrigens gerade
hier unbedingt die Roheit des Ausdrucks, und die
gröbste Stelle in Ssanins Rede (S. 248) ist vom
dichterischen Standpunkt aus ebenso notwendig wie
etwa die Schimpfwörter, die der sterbende Valentin
in Goethes „Faust“ ausstößt.


S. 316-318. Wieder handelt es sich um die Charakteristik
zweier elender Gesellen, die der Verfasser
überdies wiederholt als schamlos bezeichnet. Ganz
objektiv nüchtern berichtet er über ihre gemeinen
Reden, die er verurteilt, deutet aber von diesen Reden
nur das Nötigste an, und läßt ihre unzüchtig-witzige
Pointe nicht einmal ahnen. Die Stelle ist
geradezu ein Beweis dafür, daß er nichts weniger als
lüstern wirken will, sonst hätte er von dem Gespräch

der erbärmlichen Patrone, sogar mit einem Schein
von künstlerischer Berechtigung, viel mehr mitteilen
können. Was er sagt, ist kaum unsittlicher als was
bei einer Verhandlung über seinen Roman im Gerichtssaal
Ankläger und Verteidiger auch sagen müßten.
Denn auch aus seinen Worten klingt überall
der sittliche Ernst heraus; sein sittliches Urteil
schwankt nicht einen Augenblick, hier so wenig wie
an anderer Stelle des Romans.


S. 419-421. Das Gespräch der zwei Männer,
ob man eine nackte Frau betrachten dürfe oder nicht,
ist rein theoretisch, von jeder Roheit oder Niedrigkeit
frei, die folgende Szene aber, wie beide die
badenden Mädchen beobachten, ist so einfach, fast
naiv, jedenfalls dichterisch so hübsch, daß sie einen
gebildeten, rein empfindenden Leser ebenso wenig
verletzen kann, wie etwa ein schönes Gemälde, das
eine nackte Frau zeigt. Jede unsittliche Wirkung
ist hier ausgeschlossen, wenn die Phantasie des Lesers
nicht an sich schon verdorben ist.


S. 430 u. 435. Rein sachlich, ohne Lüsternheit
von seiten des Schriftstellers, wird hier ausgesprochen,
daß sich in die Liebesgedanken Juriis auch
sinnlich begehrliche Vorstellungen einmischen. Solange
nicht bewiesen wird, daß so etwas bei einem
jungen Mann, der von wirklicher Liebe erfüllt ist,
niemals vorkommt, kann ich das Anstößige oder Verwerfliche
dieser Darstellung nicht verstehen.


S. 439-443 und 470-473. Sinnlich geschlechtliche
Vorgänge werden hier allerdings dargestellt,
aber in sachlicher, nüchtern objektiver Weise ohne
lüsterne Zutat. Die Vorgänge selbst sind im Gefüge
des Romans unentbehrlich; die Form der Darstellung
aber kann nicht unzüchtig wirken, weil sie

einen rein geschichtlichen Charakter trägt. Wollte
man um dieser Szenen willen das Buch verurteilen,
so müßte man vorher zahllose Werke alter und neuer
Literatur verbieten, so z. B. allerlei griechische, lateinische,
italienische, französische, englische, ältere
wie moderne deutsche Dichtungen berühmter Autoren,
besonders auch mehrere Erzählungen Wielands
und Heinses, die viel reicher an ähnlichen, nur
zwanzigmal sinnlicheren Stellen sind als der Roman
„Ssanin“.


S. 494. Auch hier fehlt jede Lüsternheit in dem
geschichtlich nüchternen Bericht, von Unsittlichkeit
kann keine Rede sein.


Ueberblicke ich alle diese Stellen auf einmal und
fasse zugleich den Sinn und Inhalt des ganzen
Romans zusammen, so kann ich nirgends etwas
wahrnehmen, was als unzüchtig gelten könnte. Regungen
einer starken Sinnlichkeit werden in den
Personen des Romans geschildert, entsprechend den
kulturgeschichtlichen und sozialen Absichten, die der
Verfasser als künstlerischer Darsteller der modernen
russischen Jugend verfolgt. Das Buch ist somit keine
Lektüre für unreife Leser, für Kinder oder für Ungebildete.
Solche könnten sich allerdings an einzelne
unverstandene Szenen halten und dann allerlei
Anstoß daran nehmen; die Schuld daran trüge
aber nur ihr eigener literarisch und moralisch nicht
genügend ausgebildeter Geist. Normal empfindende
Leser, die auch die nötige künstlerische Bildung besitzen,
können meines Erachtens unmöglich in ihrem
Scham- und Sittlichkeitsgefühl durch diesen Roman
verletzt werden; solche Leser werden vielmehr die
Anklage und eine etwaige Verurteilung des Romans,

wenn diese aus mir unbekannten juristischen
Gründen möglich sein sollte, nicht verstehen können.


gez. Dr. Franz Muncker.


Der Roman „Ssanin“ von Artzibaschew ist nach
meiner Meinung eine Publikation ohne künstlerischen
bezw. literarischen Wert. Das Werk, das die
jetzige Jugend Rußlands schildern will, wie sie von
revolutionären Ideen und Handlungen zur Erotomanie
überging, entbehrt vor allem des Rückgrates
eines jeden literarischen Kunstwerks, der
Handlung und der Charaktere. Der Verfasser läßt
seine „Helden“, die mit Ausnahme des Egoisten
Ssanin blasierte, abgelebte, lüsterne, erbärmliche
junge Leute sind, lediglich Zigaretten rauchen, in
breiter, selbstgefälliger und geschwätzigster Weise
ohne tiefere Kenntnis der Welt über alles mögliche,
namentlich über ihre weltschmerzlichen Gefühle Raisonnements
anstellen; da sie sich in ihrem überreizten
Empfinden in der Welt nicht zurechtfinden und
keinen Begriff von der Bedeutung der Pflicht und
der Arbeit haben, gefallen sie sich fortgesetzt in nichtigen
Gefühlsentladungen und suchen den Wert des
Lebens in der Befriedigung sexuellen Genusses. Nur
die Darstellung der psychologischen Vorgänge in der
Brust der gefallenen Mädchen Lyda und Karssawina
erhebt sich zu einer gewissen literarischen Bedeutsamkeit.


Die Uebersetzung ist in fließender und gewandter

Sprache gegeben, wenn sie auch nicht immer frei ist
von Inkorrektheiten.


Eine kulturhistorische Bedeutung, wie sie etwa
Goethes „Werthers Leiden“ hat, oder gar einen
wissenschaftlichen Wert kann ich dem Buche nicht beimessen;
denn auch ohne diesen Roman hat die Welt
Kenntnis von den gegenwärtigen soziologisch wichtigen
Verhältnissen Rußlands und von seiner Jugend.
Diese Bedeutung kann das Werk schon deshalb
nicht haben, weil das Geschlechtsproblem nicht
in ernster, zurückhaltender und taktvoller Weise behandelt
ist, sondern weil die Absicht des Verfassers
immer wieder allzu deutlich hervortritt, unter dem
Deckmantel künstlerischer Offenbarung auf den Kitzel
niedriger Sinnlichkeit und auf gemeine und teilweise
perverse Instinkte zu spekulieren. Geradezu
abstoßend, ekelerregend und schamlos sind die unflätigen
Szenen, in denen ausführlich, eingehend
und mit breiter Behaglichkeit dargestellt wird, wie
Sarudin gegenüber Lyda, sowie Jurii und besonders
Ssanin dem Mädchen Karssawina gegenüber
sich benehmen. (S. 211 ff., 430 ff., 439 ff., 470 ff.)


Diese Darstellungen haben mit Kunst gar nichts
zu schaffen, da sie nicht die mindeste ästhetische Befriedigung
hervorrufen und himmelweit entfernt
sind von einer Erhebung zu höherer sittlicher oder
ästhetischer Auffassung; sie gehen nur darauf aus,
die Lüsternheit zu erwecken.


Schon diese Stellen allein würden das Urteil
rechtfertigen, daß das Buch geeignet ist, eine Verwirrung
in die Vorstellungen von Sittlichkeit zu
bringen; aber auch noch viele andere Partien sind
geeignet, die normalen sittlichen Empfindungen

der Leser zu verletzen. (S. 233, 248 ff., 311, 316 ff.,
338, 419 f., 494.)


Auch das Vorwort, besonders S. VIII, wo von
der Organisation der Ssaninisti und von Verbindungen
zum freien Geschlechtsgenuß unter Gymnasiasten
und Gymnasiastinnen die Rede ist, ist angetan,
die Jugend sittlich zu gefährden; es ist dies umsomehr
zu befürchten, als anzunehmen ist, daß das
Buch, falls es frei gegeben würde, besonders von der
Jugend gelesen werden würde.


Die Rücksicht auf die körperliche und seelische Gesundheit
unserer Jugend verlangt gebieterisch, die
deutsche Jugend vor der Lektüre solcher literarischer
Erzeugnisse zu schützen, und zwar umsomehr,
als die Welt nichts verliert, wenn das in Rußland
beschlagnahmte Buch auch in Deutschland verboten
wird.


München, 15. Januar 1909.


gez. J. Nicklas, K. Oberstudienrat.


Dem mir im Schreiben des kgl. Untersuchungsrichters
E. A.-V.-Z. VII 610-08 Tab. Nr. 73/08 E.
vom 28. Dezember 1908 auferlegten Auftrage, ein
Gutachten abzugeben „über den literarischen und kulturhistorischen
Wert des Romans „Ssanin“ von
Artzibaschew, über die wissenschaftliche Bedeutung
der Behandlung erotischer Fragen in ihm und die
Güte der Uebersetzung, sowie darüber, ob die Darstellung
geschlechtlicher Vorgänge (s. insbesondere

S. 88-90, 94, 96, 196-197, 211-213, 231-233, 236,
246-248, 316-318, 419-421, 430, 435, 439-443,
445-446, 470-473, 494) durch die vorherrschenden
wissenschaftlichen Zwecke dermaßen in den Hintergrund
gedrängt wird, daß das Scham- und Sittlichkeitsgefühl
des normal empfindenden Lesers nicht
verletzt wird“, erlaube ich mir im folgenden nachzukommen.


Zunächst glaube ich feststellen zu müssen, daß nach
meiner Ansicht im Roman von einer wissenschaftlichen
Bedeutung oder Tendenz keine Rede
sein kann. Ich wüßte nicht, welche „wissenschaftlichen
Zwecke“ hier vorherrschen sollten. Eine wissenschaftliche
„Belehrung“ über erotische Fragen will der
Roman nicht geben. Er ist nicht wissenschaftlicher
als irgend ein anderer Roman. Es wäre ein ungerechtfertigter
Mißbrauch, wenn er diesen Namen
beanspruchen wollte. Eine andere Sache ist es natürlich,
ob man vielleicht in späterer Zeit aus der
Darstellung erotischer Vorgänge, resp. der Erörterung
erotischer Fragen in diesem Roman für eine
Kulturgeschichte Rußlands im zwanzigsten Jahrhundert
Nutzen wird ziehen können. Das glaube
ich allerdings, doch gilt das mutatis mutandis von
jedem kulturgeschichtlich interessanten Roman.


Was die literarische Bedeutung des Romans
betrifft, so ist er an und für sich als dichterische
Komposition nach meinem Dafürhalten
keine hervorragende Leistung. Die ziemlich lose
aneinander gereihten Bilder der Liebesverhältnisse
mäßiger russischer Kleinstädter vermögen kein sonderliches
ästhetisches Interesse zu erwecken. Es fehlt
dem Roman an Geschlossenheit der Handlung und
an der Erzählung einer spannenden Begebenheit,

die Personen sind nicht alle scharf gezeichnet, einige
Nebenfiguren heben sich nicht von den andern ab.
Im schönsten gelungen ist die Schilderung der Naturvorgänge
und am tiefsten die Darstellung der
psychischen Zustände der einzelnen Personen.


Die wirkliche Bedeutung des Romans ist aber
gewiß nach der kulturgeschichtlichen Seite
zu suchen. Darüber sagt treffend das Vorwort S. VIII:
„Man wird die gegenwärtige Epoche, also
die, welche die revolutionäre ablöste, psychologisch
und soziologisch nicht beurteilen können, ohne den
Ssanin als ihren charakteristischen Niederschlag in
den Mittelpunkt der Betrachtung zu ziehen.“ Nach
dem Scheitern der Revolution zog sich die „Intelligenz“
in Rußland, wie aus S. X, XI hervorgeht,
von der Politik zurück. „Man suchte nach dem
Neuen.“ Dieses Neue fand man, wie es scheint, in
der praktischen Ausübung der freien Liebe. „Man
sah, daß es Gebiete des täglichen Lebens gab, die,
trotzdem sie polizeilich nicht strafbar, doch ganz annehmlich
waren. Aber niemals hätte man diesem
Beispiel zu folgen gewagt, wenn nicht in diesem
Zeitpunkt das erlösende „Wort“ für die unbewußten
Empfindungen gesprochen worden wäre.“ Dieses
Wort sprach Ssanin aus. Deshalb gilt nach
dem Vorwort Artzibaschew als der charakteristische
Vertreter des heutigen Rußland. Der Roman
scheint ungeheuren Anklang gefunden zu haben, da
nach kurzer Zeit die 10000 Exemplare der ersten
Auflage vergriffen waren. „Für jeden gesunden
Menschen,“ heißt es im Vorwort S. XII „ist in
einem Lande, wo die geistige Bewegungsfreiheit
vollständig eingeengt ist, die sexuelle Schmackhaftigkeit
die zureichendste. Hierin nun kommt Ssanin

den oben erwähnten sozialen Unterströmungen entgegen
und weist ihnen den offenen Weg.“ Wenn
das in der Tat in Rußland zutrifft, so bedeutet das
für die russische Gesellschaft zugleich den Bankerott
in sittlicher und infolgedessen auch in politischer Beziehung.
Deshalb dürfte in letzterer Hinsicht das
Buch weit entfernt sein, eine Gefahr für die russische
Regierung zu bedeuten. Die schwachen, jedem
Liebestaumel sofort erliegenden und bei jeder
Schwierigkeit zum Selbstmord als letzter Zuflucht
greifenden Menschen, die der Roman darstellt, sind
keine Revolutionäre, die den Staat in irgend welche
Gefahr stürzen könnten. Ssanin, der „Held“ des
Romans, ist ein blasierter, gleichgültiger, kalter
Egoist. Er hat so wenig Pietät gefühlt, daß er z.
B. seine Mutter als Idiotin bezeichnet, er hat so
wenig Sinn für Freundschaft, daß er auf dem Grabe
eines Freundes, dem er die Geliebte geraubt hat,
als man ihn bittet, auf ihn eine Grabrede zu halten,
antwortet: „Was ist hier zu reden? Die Welt
ist um einen Dummkopf ärmer geworden, das ist alles“;
er ist so frei von moralischen Bedenken, daß
er z. B. seiner schwangeren Schwester den Rat erteilt,
sie möchte die Frucht ihres Leibes abtreiben.
Den höchsten Zweck der Menschheit erblickt er in folgendem:
Er träumt „immer von der glücklichen Zeit,
wo zwischen den Menschen und dem Glück nichts
mehr stehen wird, wo der Mensch sich frei und
furchtlos allen ihm zugänglichen Genüssen hingeben
kann ... Die Menschen sollen die Liebe genießen
... ohne Furcht und Entsagung ... ganz schrankenlos
... Und dann werden sich auch alle Formen
der Liebe in eine endlose Kette von Zufälligkeiten,
Ueberraschungen und Verbindungen erweitern“.

S. 469. Und diese Freiheit gilt nach diesem
russischen Evangelium ebenso für die Frauen wie
für die Männer. Heißt es doch nach S. 179: Entweder
müsse man „ewige Keuschheit bewahren oder
sich und auch der Frau natürlich volle Freiheit
gewähren, um sich dem Genuß der Liebe und Leidenschaft
voll und ganz hinzugeben.“ So werden wir
uns nicht wundern, daß Ssanin dem Liebhaber seiner
Schwester Nowikow gegenüber es zu rechtfertigen
sucht, daß sie sich einem andern Mann vorher hingegeben
hat. Es sei nicht schlimmer, als wenn er
eine Frau vorher geliebt habe. Und diesem Gedanken
gibt er den drastischen Ausdruck: „Wie oft
bist du auf dem Bauch irgend einer Hure herumgerutscht,
hast dich geil vor Gier gewunden, betrunken
und schmutzig wie ein Hund.“


Aus dieser Stelle mag sogleich hervorgehen, wie
kraß die Ausdrucksweise des Buches ist. Daß ein
Roman, der in Liebesfragen eine so vollständige
Freiheit predigt, auch in der Schilderung erotischer
Dinge kein Blatt vor den Mund nimmt, ist selbstverständlich.
Freilich einige der oben als das sittliche
Gefühl besonders verletzenden angeführten
Stellen sind im Ausdruck nicht so sehr derb. (S. 94,
96, 196-197, 211-213, 430, 435, 465-466, 494.) —
Dagegen sind die Stellen 88-90, 316-318, 419-421,
439-441, 472 recht kräftig. Immerhin sprechen
sie nicht in unverhüllterer Weise von erotischen
Dingen als zahlreiche Stellen in den Romanen Zolas
(so in Nana, Pot Bouille, Germinal, Fécondité,
oder in Daudets Sapho, oder in zahllosen anderen
französischen Romanen, die in aller Händen sind.
Ob obige Stellen das Scham- und Sittlichkeitsgefühl
des normal empfindenden Lesers verletzen, ist

sehr schwer zu sagen. Einem in der modernen Literatur
nur einigermaßen bewanderten Leser werden
sie nicht besonders auffallen. In der antiken
Literatur oder der Renaissanceliteratur aller Kulturvölker,
namentlich Italiens und Frankreichs, finden
sich Stellen, die noch viel freier von der physischen
Liebe reden. Eine Lektüre für die heranwachsende
Jugend ist das Buch natürlich nicht. Doch ist es
weniger die Darstellung erotischer Vorgänge, als
die Predigt einer ganz schrankenlosen, über jedes
sittliche Bedenken sich hinwegsetzenden egoistischen
Liebe — oder um dieses schöne Wort nicht zu entwürdigen,
Befriedigung niederer Instinkte —, die
auf die Jugend verderblich wirken könnte. Ein in
seinen Grundsätzen nur einigermaßen gefestigter Leser
wird das Buch viel eher als „document humain“
auffassen und auf die wenig interessanten Persönlichkeiten
des Buches das Wort Dantes anwenden:
Non ragioniam di lor, ma guarda e passa. (Sprechen
wir nicht von ihnen; schau sie an und gehe deines
Weges).


Was endlich die Uebersetzung anlangt, so ist über
die Güte derselben ein wissenschaftliches Urteil nicht
abzugeben, wenn man nicht das Original zum Vergleich
daneben hält. Uebrigens wäre es mir gegebenenfalls
nicht möglich, diesen Vergleich anzustellen,
da ich kein Russisch verstehe. So kann ich
denn nur im allgemeinen sagen, daß die Uebersetzung
sich leicht und flüssig liest. Nur einige Ausdrücke
fielen mir auf, die sich deutsch merkwürdig
ausnehmen. So S. 11, wenn von dem „gedunsenen,
aber gut gebauten und kräftigen Körper“ die
Rede ist, oder den Ausdruck S. 24 „Als Lyda an den
Männern vorüberschritt, zog sie den ganzen Körper

ein wenig an“ oder S. 48 wenn vom „versterbenden
Tag“ gesprochen wird, oder S. 242 „Was
gehst du denn gleich in die Höhe?“ statt „springst
du“ oder etwas ähnliches.


Damit meine ich auf alle Punkte, über die ich
befragt worden bin, eine Antwort erteilt zu haben.
Eines kgl. Landgerichts hochachtungsvoll ergebener


gez. Dr. H. Schneegans, Kgl. Univ.-Professor.


Der Aufforderung des K. Landgerichts München
1. ein Gutachten über den russischen Roman „Ssanin“
von Artzibaschew (übersetzt von André Villard
und S. Bugow, Georg Müllers Verlag) abzugeben,
komme ich hiermit nach.


Ich möchte gleich bemerken, daß ich das Einschreiten
des Staatsanwalts gegen das Buch für einen
ganz entschiedenen Mißgriff halte. Man mag über
den dichterischen Wert des Romans verschiedener
Meinung sein; aber die große kulturhistorische Bedeutung
des Buches steht außer Frage. Das ganze
gebildete Lesepublikum Europas ist darüber einig.
Der Roman „Ssanin“ ist ein hochbedeutendes Dokument
des gegenwärtigen russischen Lebens, auf
das der Betrachter und Forscher immer wieder zurückkommen
wird, schon weil sein Einfluß und seine
Wirkung historisch geworden sind. Er nimmt eine
ähnliche Stellung ein, wie sie Turgenjeffs Roman
„Väter und Söhne“ für die ältere Generation in
Rußland hatte. Ich gestehe, daß ich viele Momente

des gegenwärtigen geistigen Lebens in Rußland erst
nach der Lektüre dieses Buches verstanden habe. Der
Autor zeigt, wie die Kontre-Revolution auf die sogenannten
Intellektuellen gewirkt hat; er zeigt, wie
die westeuropäische Naturwissenschaft (Darwin,
Haeckel) und die Ideen Nietzsches auf die Jugend
wirken. Der Einfluß, den der Roman in Rußland
hatte und auch in der Presse vielfach erörtert wurde,
ist bezeichnend für die Krise, die die russische Gesellschaft
gegenwärtig durchmacht. Die Wirkung,
die das Buch in Rußland hatte, ist für Deutschland
und Westeuropa ausgeschlossen.


Ueber den dichterischen Wert des „Ssanin“ kann
man, wie gesagt, verschiedener Meinung sein; er ist
nicht so groß wie der kulturhistorische. Der Held
ist eine konstruierte Gestalt. Er ist mehr dazu da,
die anderen zu treiben, als daß er selbst handelnd
eingriffe. Das ist echt russisch. Das Buch ist ferner,
wie die meisten russischen Romane, nicht besonders
gut komponiert, aufgebaut. Doch dies sind Fragen,
die nur insofern zur Erwägung stehen, als sie die
Frage nahe legen, ob der Roman für Massenabsatz
geeignet ist. Es fehlt aber durchaus nicht an sehr
schönen dichterischen Stellen in dem Buch. Keinesfalls
aber hat der Autor Zwecke verfolgt, die im
Sinne unseres Strafgesetzbuches verfolgbar wären.
Die Stellen, die durch die Darstellung geschlechtlicher
Vorgänge auf das Scham- und Sittlichkeitsgefühl
des Normallesers verletzend wirken sollen, sind im
Verhältnis zu dem dickleibigen Roman gar nicht
zahlreich. Einen sogenannten Normalleser,
der von dem Staatsanwalt namhaft gemacht wird,
kenne ich allerdings nicht. Es kann, wie jeder ohne
weiteres zugeben wird, sehr wohl sein, daß sich einzelne

Leute, die gewissen Kulturschichten angehören,
durch die inkriminierten Stellen verletzt fühlen;
aber es gibt hundert Meisterwerke der Weltliteratur,
von denen man dasselbe sagen kann: Goethe,
Shakespeare, um nur die Größten zu nennen, bieten
Gelegenheit zu derartigen Schnüffeleien. Der Autor
ist ferner durch die Schilderung erotischer Vorgänge
in keiner Weise aus dem künstlerischen Ton des Buches
herausgefallen, es ist einheitlich. Er unterstreicht
nichts, um der Sensation willen. Er gibt
nur das Nötigste. Er treibt Psychologie als Russe,
und wir wissen, in welcher Weise die großen russischen
Romandichter die analytische, oder sagen wir,
zerfasernde Methode lieben. Als Künstler konnte er
die psychologische Zergliederung der erotischen Momente
gar nicht außer acht lassen, und er hat es
ohne jede Nebenabsichten getan.


Ich wiederhole noch einmal, daß sich das Buch
an Intellektuelle wendet. Nur für solche kann der
Roman Interesse haben; denn stofflich ist er nicht
allzu reizend für europäische Leser, und schon dadurch,
daß er sich an das gebildete Publikum wendet,
ist die Gefahr, daß er demoralisierend wirken
könne, ganz ausgeschlossen. Wohin kommen wir,
wenn schon solche Dokumente der Zeit nach Einzelheiten
beurteilt werden, die eine reine Geschmacksfrage,
aber keine Moralfrage sind!


Ich kann also nur betonen, daß ich das Vorgehen
des Staatsanwalts gegen den „Ssanin“ für
einen sehr bedauerlichen Mißgriff halte. Es gibt in
der gegenwärtigen deutschen Romanliteratur viele
Bücher, die viel aufstachelnder wirken, obwohl kein
Wort in ihnen steht, das eine äußere Handhabe zum

Einschreiten böte. Auch hier heißt es: C’est le ton,
qui fait la musique.


Meinem Gutachten möchte ich zum Schlusse nur
beifügen, daß es mir nicht möglich sein wird, der
Verhandlung selbst anzuwohnen, da ich auf der Pariser
Nationalbibliothek für einige Zeit beschäftigt
sein werde. Meinem Gutachten könnte ich übrigens
auch mündlich im wesentlichen nichts neues hinzufügen.


München, den 8. Januar 1909.


gez. Wilhelm Weigand.


Der Ssanin wurde zuerst fortsetzungsweise
in der Zeitschrift Sowriemenni Mir veröffentlicht.
Bei der Bedeutung, die die großen literarischen
Revuen für das geistige Leben Rußlands
besitzen, ist es kein Wunder, daß man sofort ganz
allgemein zu ihm Stellung nahm. Als der Roman
dann in Buchform erschien, war die erste
Auflage in wenigen Wochen vergriffen. Die
zweite folgte nach kurzer Zeit; das offizielle Verlagsregister
gibt ihren Umfang auf 10000 Exemplare
an. Wenige Wochen später wird sie auf
Anordnung der Zentral-Zensurbehörde konfisziert.
Das ist für die Wichtigkeit, die man dem
Roman in den Kreisen der russischen Regierung
beimaß, erwähnenswert; für gewöhnlich gehen
die zensorischen Maßnahmen von den Gouvernementsbehörden
aus.


Aber das Verbot des Ssanin war ein Schlag
ins Wasser; bei der Konfiskation in den Buchhandlungen
fand sich fast kein Exemplar mehr vor.
Auf diese zweite Auflage war sehnsüchtig gewartet
worden; man hatte schon in der Zwischenzeit
für gelesene Exemplare 30 und 40 Rubel bezahlt;
das Publikum verschlang auch diese Auflage in
wenigen Tagen. Einer dritten, die vor kurzem in
Deutschland erschien, wird es wohl ähnlich ergehen;
in keinem anderen Lande wie in Rußland
sind Verbote nur dazu da, um erlassen zu werden.

Umgangen werden sie doch und von den revolutionären
Jahren her ist der Schriftenschmuggel
eine liebgewordene Tätigkeit.


Artzibaschew gehört seit seinem Ssanin zu
den Personen, deren Name unumgänglich mit der
Geschichte ihrer Zeit verknüpft ist. Durch seine
sozialen Wirkungen allein ist der Ssanin aus der
Reihe der Werke, die nur literarisch zu werten
sind, ausgeschieden. Selbst wenn er nicht durch
seine künstlerischen Qualitäten zu einer der wichtigsten
Erscheinungen in der modernen Literatur
Rußlands geworden wäre, hätten ihm doch kulturhistorische
Gründe bleibende Bedeutung gegeben.
Man wird die gegenwärtige Epoche, also
die, welche die revolutionäre ablöste, psychologisch
und soziologisch nicht beurteilen können, ohne den
Ssanin als ihren charakteristischsten Niederschlag
in den Mittelpunkt der Betrachtung zu ziehen.


Es ist hier nicht der Platz, die Ereignisse in
Rußland, welche sich um diesen Roman kristallisiert
haben, im einzelnen zu schildern. Der wilde
sexuelle Rausch, der auf den Ssanin zurückgeht,
hat auch schon genug von sich hören lassen. Die
Organisationen der Ssaninisti, die Propaganda-Vereine
der freien Liebe, die Verbindungen zum
ungehinderten Geschlechtsgenuß unter Gymnasiasten
und Gymnasiastinnen, die orgiastischen
Klubs, die fälschlicherweise behaupteten, die
Weltanschauung des Ssanin zu vertreten und es
jedenfalls mit Verve taten, haben nur das Recht
der Geschmacklosigkeit für sich; es lohnt sich nicht,
ihrer Existenz durch Erörterungen selbst absprechender
Art neues Leben zuzuführen.


Interessanter ist die Feststellung, wie es überhaupt

dazu kam, daß ein ganzes Volk für seine
Gesamtäußerungen mit einem Mal nur noch erotische
Beziehungen finden konnte. Und daß ein
einziges Werk — eben der Roman Ssanin —
genügt, um sie hervorzurufen und sie mit seinem
Namen zu decken. — — —


Die einzige Antwort ist: Ein russisches Volk
existiert gar nicht.


Da leben hundert Millionen von Mushiks,
die ihr Stückchen Feld bestellen, sich bei Mißernten
zu Tode hungern, abwechselnd auch an
Epidemien zugrunde gehen, zwischendurch mit
Vergnügen den Kulak — ihren Dorfwucherer —
totschlagen würden und außerdem darauf warten,
daß einmal die große Landaufteilung kommt.
Und sie wird kommen, der russische Mushik wird
zum freien Bauern werden und aus den breiten
unberührten Kräften, deren Naivität und Intensität
schon heute jeden entzückt, der sie zum Vorschein
kommen sieht, — Tolstoi kennt sie, Gorki
nicht — wird das große, russische Volk erstehen.


Gegenwärtig existiert kein russisches Volk.
Wohl aber eine russische Gesellschaft, die den
Charakter des nationalen Lebens ausprägt.


Einst beschränkte sie sich auf den Adel — die
Zeiten sind längst vorbei. Heute umfaßt sie die
Schichten der akademisch gebildeten Berufe. Die
Repräsentantin des modernen Rußlands ist die
studierende Jugend, und was ihr entstammt —
die Intelligenz! Dieses Wort wurde in
Rußland nicht umsonst zu einem soziologischen
Begriff; es bezeichnet die Klasse, an die die aktive
Entwicklung des Volkes gebunden ist und
in der sie sich in politisch-soziale Formen umsetzt.



Die russische Intelligenz war Jahrzehnte lang
revolutionär; so stand ganz Rußland im Banne
der Revolution. In dieser Epoche strömten Weltanschauung,
Moral, soziale Energien in dem
einen großen Becken zusammen — — — Kampf
gegen die bestehenden Verhältnisse. Für das
Geschlechtsproblem war damals kein Platz. Die
freie Liebe existierte höchstens als ein Punkt des
sozialistischen Programms. Aber auch ein
Punkt, von dem man nicht viel sprach, da man
kein Interesse an ihm nahm. Wer in jener Zeit
und in jenen Kreisen wirklich ungetraut mit seiner
Frau zusammenlebte, stand auf der höchsten Spitze
der Entwicklung; auf den Gedanken, in der Liebe
tatsächliche Freiheit zu suchen, kam man nicht.
Man hatte ja auch gar keine Zeit, die Liebe
zu suchen, — — man suchte die Revolution. Sie
beanspruchte alle Kräfte; sie verlangte viel. Sie
war die stille Frau, der alle Empfindungen zugehörten,
ohne Sentimentalität aber voll Innigkeit.
Die freie Liebe der Revolutions-Epoche
war eine gesetzlich nicht geschützte Einehe, die monogamer
gehalten wurde, als manche hochzeitliche
Verbindung, vor und hinter welcher der Pope
stand. Und die revolutionäre Bewegung, die damals
die gesamte Intelligenz umfaßte, hätte über
jeden ihr wütendes Anathema ausgesprochen, der
es wagen wollte, gegen ihre so ganz gewöhnliche,
so ganz gut bürgerliche, so mehr als bürgerliche
Moral zu verstoßen.


Die Revolution ging in Stücke, die revolutionären
Parteien zerfielen, lösten sich auf; die
Intelligenz zog sich von einer Betätigung zurück,
in der es nur, wenn man Glück hatte, ein vergnügtes

Ende am Galgen, sonst ein langwieriges
und -weiliges Hinvegetieren in Gefängnissen und
der Zwangsarbeit gab. Doch die aufgepeitschten
Erregungen des nationalen Temperaments ließen
sich nicht einfach in die Ecke stellen. An ein stillverlaufendes,
gemäßigtes Leben war man nicht
gewöhnt; man konnte es auch nicht werden, da die
Maßnahmen der Regierung auf keinem sonstigen
Gebiet freie Bahn ließen.


Man suchte nach dem „Neuen“.


Die Organisationen der Anarchisten haben
den Vorzug, noch ehe man an Artzibaschew und
seinen Ssanin dachte, den Weg dahin gewiesen zu
haben. Nachdem der offene revolutionäre Kampf
unmöglich geworden war, führten sie die terroristischen
Aktionen in das Alltagsleben ein. Man
warf Bomben zum Morgenimbiß und machte Expropriationen
zum Nachmittagstee — am Abend
hing man am Galgen, — eine Tageseinteilung,
die auf die Dauer auch den kaltblütigsten Menschen
in besondere seelische Schwingungen versetzen
kann.


Derartige Vibrationen lösen sich am leichtesten
in geschlechtlichen Reizen aus; die terroristischen
Gruppen der Anarchisten waren die ersten,
in denen die praktische Ausübung der freien Liebe
zur Notdurft wurde. Die Nachrichten hierüber
verbreiteten sich bald in den Kreisen der russischen
Gesellschaft, in der Intelligenz; man sah, daß es
Gebiete des täglichen Lebens gab, die, trotzdem
sie polizeilich nicht strafbar, doch ganz annehmlich
waren. Aber niemals hätte man diesem Beispiel
zu folgen gewagt, wenn nicht in diesem Zeitpunkt
das erlösende „Wort“ für die unbewußten Empfindungen

gesprochen worden wäre.


Im Anfang steht das Wort; — wenigstens in
Rußland noch immer.


Man tut nichts, was einem nicht schwarz auf
weiß ins Haus getragen wird.


Und dieses Wort spricht Ssanin aus, um dieses
Wortes willen ist Artzibaschew der charakteristische
Vertreter des heutigen Rußland.


Ssanin sieht, daß die revolutionäre Politik
keinen persönlichen Nutzen bringt, wie sie auch
— gegenwärtig — nicht einmal einen sozialen
Zweck nachweisen kann. Daß für ihn weiter der
persönliche Nutzen im sexuellen Genuß zu liegen
scheint, kommt dabei erst in zweiter Linie in Betracht;
— das erste und wichtigste ist wohl, daß
in diesem Rußland, wo man bisher nur die eine
Wertbemessung kannte — wem anderem gereichen
unsere Handlungen zum Guten — endlich einer
hinausschreit: Ich lebe für mich. Ich pfeife auf
unsere Konstitutionen der Welt, die uns nichts
angehen.


Für jeden gesunden Menschen ist in einem
Lande, wo die geistige Bewegungsfreiheit vollständig
eingeengt ist, die sexuelle Schmackhaftigkeit
die zureichendste. Hierin nun kommt Ssanin
den oben erwähnten sozialen Unterströmungen
entgegen und weist ihnen den offenen Weg.


So wurde der Roman Ssanin zum Programm
der Gesellschaft. Und als Programm hatte er die
ungeheuren Wirkungen, wie vor ihm nur drei
Werke: Jewgenii Oniegin, Väter und Söhne, die
Kreuzersonate. Die seinen sind noch umfassender
und eindringlicher, weil er sich in seinen Gesichtspunkten

an weitere Kreise wendet; er hat die Jugend
hinter sich.


Ssanin ist sicher für sein Land zu einem der
revolutionärsten Werke der Weltliteratur geworden.
Wohl noch niemals wurden durch ein Buch
in so kurzer Zeit die gesamten Anschauungen einer
Gesellschaft von Grund aus verändert zum Ausdruck
gebracht. Und doch ist der Ssanin gleichzeitig
das Buch der Contre-Revolution. Nichts
hat in Rußland die sozialrevolutionäre Bewegung,
nachdem sie zum Stillstand gekommen war,
so endgültig der Zersetzung zugeführt, wie Ssanin
mit seiner erotischen Suggestion.


Die Freudenfeste, die man in seinem Namen
beging, waren die Leichenfeiern der Revolution,
und die russische Regierung hätte wohl im Grunde
wenig dagegen einzuwenden gehabt, daß die Jubelhymnen
der Ssaninisten das letzte Röcheln
einer verendenden Empörung übertönten. Doch
die Ssaninisten, anscheinend froh, endlich die leidige
„Konspirativität“, die traditionelle Geheimniskrämerei,
beiseite werfen zu können, hatten
damit auch den behutsamen Stolz der vorangegangenen
Revolution verloren; sie wälzten sich
zu laut, zu lärmend in ihrer Erotomanie. So
mußte die Regierung, wohl mehr der Not gehorchend,
als dem eigenen Triebe, zur Konfiskation
des Buches schreiten, das ihr wie kein anderes
Ereignis die Wege geebnet hat.


Immerhin; — die einfachste Wahrheit der
Tatsachen hat Artzibaschew für sich. Sein Roman
packte so unwiderstehlich, weil sich jeder in ihm leben
fühlte. Wer nicht Ssanin ist, ist Jurii oder zum
wenigsten Schawrow oder Iwanow. Die Personen

sind über den Rahmen der Einzelschicksale
hinausgewachsen, sie sind zu Typen ihrer Zeit
geworden. Auf ihren Charakteren baut sich nun
einmal das gesellschaftliche Leben auf; dadurch
werden sie zur Grundlage jeder kulturellen Betrachtung
des heutigen Rußland.


Artzibaschew war bisher in Deutschland unbekannt;
der Ssanin ist das Werk, welches ihn
bei uns einführt! In Rußland gilt er seit langem
als einer der prägnantesten Vertreter der
„Jungen“, die die psychologische Darstellungsweise
mit der Leichtigkeit realistischer Schilderung,
hauptsächlich bei Behandlung erotischer
Probleme, verbinden. Daß er aber nicht an ein
enges Stoffgebiet gebunden ist, hat er in seinen
Novellen bewiesen, die mit seinen beiden besten
Erzählungen „Millionen“ und „Der Tod des
Iwan Lande“ in deutscher Uebersetzung erschienen
sind.


André Villard.


Die wichtigste Zeit im Leben, in der sich unter
dem Einflusse der ersten Zusammenstöße mit
Menschen und Natur der Charakter bildet, verlebte
Wladimir Ssanin fern von seiner Familie.
Niemand beaufsichtigte ihn, niemandes Hand leitete
ihn, und die Seele dieses Menschen wuchs
frei und eigenartig heran, wie der Baum im
Felde.


Viele Jahre hindurch war er nicht in der
kleinen Stadt gewesen und als er endlich zurückkehrte,
erkannten ihn die Mutter und seine
Schwester Lyda kaum wieder: In den Gesichtszügen,
in Stimme und Manieren hatte er sich
nur wenig verändert, aber doch zeigte sich an ihm
etwas Anderes, Unbekanntes, das im Innern
herangereift war und das Gesicht mit einem
neuen Ausdruck durchleuchtete.


Es war gegen Abend, als er ankam, und er
trat so ruhig in das Zimmer ein, als ob er es erst
fünf Minuten vorher verlassen hätte. In seiner
hochgewachsenen, breitschultrigen Gestalt mit
den hellen Haaren, in seinen ruhigen und fast
garnicht, höchstens in den Mundwinkeln, spöttischen
Mienen, lag weder Aufregung noch
Ermüdung; die lärmende Freude, mit der ihn
die Mutter und Lyda empfingen, schwand wie
von selbst.



Solange er aß und trank, saß ihm seine
Schwester gegenüber und schaute ihn gerade
an, ohne die Blicke abwenden zu können. Sie
war in ihren Bruder so verliebt, wie nur exaltierte,
junge Mädchen ihre abwesenden Brüder
zu lieben vermögen.


Lyda stellte sich den Bruder als einen ganz
besondern Mann vor, dessen Eigenart sie sich
selbst aus den Büchern zusammengeträumt hatte.
In seinem Leben wollte sie einen tragischen Konflikt
sehen: Kampf, — Leiden, — Einsamkeit
einer gewaltigen Individualität. — — — —


„Warum schaust du mich so grade an?“ fragte
sie Ssanin lächelnd. Dieses interessierte Lächeln
bei dem in sich vertieften Blick der Augen war
der ständige Ausdruck seines Gesichts.


Und seltsam, — dieses Lächeln, an sich
hübsch und sympathisch, mißfiel Lyda von Anfang
an. Es kam ihr selbstgefällig vor, und es
schien ihr so garnichts von Kampf und Leiden
und Einsamkeit zu erzählen.


Lyda schwieg und wurde nachdenklich, und,
die Augen abwendend, blätterte sie mechanisch
in einem Buche.


Als das Mittagessen beendet war, streichelte
die Mutter ihrem Sohne zart und sanft Haar
und Stirne und fragte:


„Nun erzähle uns aber auch! Wie hast du
dort gelebt, was hast du alles getan? ...“


„Was ich getan habe? ...“ Ssanin wiederholte
es lächelnd. „Na, was schon? ... Aß,
trank, schlief, arbeitete auch mitunter, manchmal
tat ich auch garnichts, ... so ...“


Anfangs schien es ihm peinlich zu sein, von

sich selbst zu sprechen, aber, als die Mutter sich
sorgsam nach allem zu erkundigen begann, da
kam er ins Erzählen und es machte den Eindruck,
daß er gern erzähle. Und doch fühlte man heraus,
daß es ihm im Grunde ganz gleichgültig
war, wie sich die Andern zu seinen Reden stellten.
Trotzdem er zärtlich und aufmerksam blieb,
ließ sich in seinem Benehmen niemals die
intime Nähe eines verwandten Menschen spüren,
die von der ganzen Welt absondert, und man
konnte eher glauben, daß all seine Zärtlichkeit und
Aufmerksamkeit von ihm so einfach und selbstverständlich
ausgestrahlt wurde, wie das Licht
einer Kerze. Für alle gleich!


Sie traten auf die Terrasse hinaus, die in
den Garten führte, und setzten sich auf die Stufen
nieder. Lyda machte es sich auf einer tieferen
möglichst bequem, und lauschte ganz für sich
und schweigend, dem, was der Bruder ihnen
erzählte.


Ein unfaßbarer, kalter Strahl lief durch ihr
Herz. Mit dem scharfen Instinkt des jungen
Weibes empfand sie bereits, daß ihr Bruder
nichts von ihren Phantasien in sich trug, und sie
wurde dadurch unwillkürlich eingeschüchtert und
befangen, wie einem Fremden gegenüber.


Es war schon Abend, und ein weicher Schatten
fiel auf alles. Ssanin zündete sich eine Zigarette
an; das leichte Aroma des Tabaks
mischte sich mit dem duftigen, sommerlichen
Hauch des Gartens.


Er begann davon zu reden, wie ihn das
Leben hin- und hergeschleudert hatte, wie er
bummelte, manchmal hungern mußte; von

seiner Teilnahme am politischen Kampf und wie
er sie wieder beiseite warf, als sie ihn zu langweilen
anfing.


Lyda hörte gespannt zu und saß unbeweglich,
schön und etwas eigenartig da, wie alle jungen
Mädchen in der Frühlingsdämmerung. Immer
klarer wurde ihr, daß sein Leben, welches sie sich
in so feurigen Zügen ausgemalt hatte, ganz einfach
und gewöhnlich war.


Zwar ... irgend etwas Besonderes klang
noch daraus hervor, doch das, was es sein mochte,
konnte Lyda nicht erfassen. Im übrigen aber
blieb es unwichtig und gleichgültig, ja, wie es
ihr vorkam, sogar banal. Er wohnte, wo es grad
der Zufall mit sich brachte, tat, was ihm in die
Hände fiel, arbeitete bald, bald bummelte er,
alles scheinbar ohne Ziel; nur trank er mit Vorliebe
und kannte gut die Frauen. Hinter diesem
Leben lauerte nicht das schwere und düstere
Schicksal, welches die träumerische Mädchenseele
Lydas zu sehen wünschte. In ihm herrschte
keine allumfassende Idee; er haßte niemanden und
litt auch um keines Menschen willen.


Im Gespräch drängten sich Worte in seine
Rede, die Lyda aus irgendeinem Grunde unschön
fand.


„Kannst du denn auch nähen? ...“ unterbrach
sie ihn einmal unwillkürlich mit verletzendem
Erstaunen; das schien ihr häßlich und unmännlich.


„Früher hatte ich gewiß keine Ahnung davon,
aber als es sein mußte, gut, da lernte ich’s
eben,“ antwortete Ssanin mit seinem Lächeln;
er empfand, was in Lyda vorging.



Das Mädchen zuckte, ein wenig unbeholfen,
mit den Achseln, schwieg aber; sie starrte tief in
den Garten, mit dem Gefühl, wie wenn man
des Morgens voller Träume an die Sonne erwacht
und plötzlich den Himmel grau und kalt
erblickt.


Auch die Mutter ergriff eine drückende, lästige
Bangigkeit. Es berührte sie schmerzlich,
daß ihr Sohn nichts dazu tat, um in der Gesellschaft
die Stellung einzunehmen, die sich für ihn
gebührt hätte. So begann sie, darüber zu reden,
daß man auf solche Weise nicht weiter fort leben
könne und daß man wenigstens jetzt versuchen
müsse, sich anständig einzurichten. Zuerst sprach
sie behutsam, noch in Furcht, den Sohn zu verletzen;
aber sobald sie bemerkte, daß er nur oberflächlich
hinhörte, wurde sie ungeduldig und fing
an, mit dem stumpfen Verdruß einer Greisin auf
ihn einzureden, als ob er sie absichtlich gereizt
hätte.


Ssanin zeigte keine Verwunderung, wurde
auch nicht böse; wie es schien, hörte er kaum auf
sie. Mit zärtlichen Blicken sah er sie vollkommen
gleichgültig an und schwieg. Nur auf ihre
Frage:


„Aber wie denkst du denn zu leben?“


gab er gleichmütig zur Antwort:


„So! ... Irgendwie! ...“


Doch seine ruhige, feste Stimme und die
hellen, nicht blinzelnden Augen ließen erkennen,
daß diese zwei bedeutungslosen Worte für ihn
einen allumfassenden Sinn voll tiefer Bestimmtheit
hatten.



Maria Iwanowna seufzte, hielt einen Augenblick
inne und sagte dann traurig:


„Nun, wie du es für das Beste hältst. Es
ist deine Sache. Du bist auch kein Kind mehr
... Doch ihr solltet etwas in den Garten gehen.
Seht nur, wie schön es jetzt ist.“


„Gehen wir wirklich Lyda! Komm, zeig’
mir einmal unsern Garten. Ich habe schon
ganz vergessen, wie es dort aussieht.“


Lyda fuhr augenblicklich aus ihren Träumereien
empor, seufzte ebenfalls und stand auf.
Langsam schritten sie miteinander den breiten
Mittelweg entlang in die feuchte, dunkle Tiefe
hinein.


Das Haus der Ssanins lag an der Hauptstraße
der Stadt. Aber die Stadt war nur klein
und der Garten lief direkt zum Fluß herunter,
an dessen gegenüberliegendes Ufer schon die
Felder stießen. Das Haus war ein alter Herrensitz
mit nachdenklichen Säulen, von denen der
Bewurf in Stücken abgebröckelt war, und einer
breiten Terrasse, die in den Garten führte. Und
dieser Garten war groß, verwachsen und lauschig;
man konnte glauben, daß sich eine dichte,
dunkelgrüne Wolke an die Erde schmiegte.


Des Abends war es im Garten geheimnisvoll
schaurig, als ob dort in dem formlosen Gebüsch,
geradso wie in den verstaubten Mansarden
des Hauses, irgend ein altes, abgelegtes und
trauriges Gespenst herumschleiche.


In dem oberen Stockwerke lagen weite,
dunkle Säle und leere Gastzimmer und im Garten
war nur die eine Allee gangbar geblieben,
auch sie war mit abgebrochenen Zweigen und

Blättern bedeckt; hin und wieder stieß der Fuß
an einen zertretenen Frosch.


Das ganze gegenwärtige Leben aber hauste
still und bescheiden nur in einer Ecke. Neben
dem Hause schimmerte dort der gelbe Kies hervor,
krause Blumenbeete waren mit bunten Blüten
durchsetzt; ein hölzernes Tischchen, an dem
man bei gutem Wetter speiste und den Tee einnahm,
hatte dort seinen Platz. Diese ganze,
kleine Ecke war von einfachem, friedlichem Leben
durchwärmt, sodaß sie nicht mit der düsternen
Schönheit des weiten, verwahrlosten Ortes verschmolz,
der dem unvermeidlichen Verfall geweiht
schien.


Als das Haus im Grünen verschwunden war
und um Ssanin und Lyda nur noch die verträumten
Bäume gleich lebendigen Wesen standen, legte
er seinen Arm um ihre Taille und sagte mit einer
eigentümlichen Stimme, die zärtlich und doch bedrückend
klang:


„Nein, bist du aber zu einer Schönheit herangewachsen.
Muß der Mann glücklich sein, dem
du dich als Erstem hingeben wirst ...“


Ein heißer Strom zuckte aus seinem kräftigen,
wie aus Eisen geschmiedeten Arm durch den
schmiegsamen und zarten Körper Lydas.


Sie wurde verwirrt, erzitterte, und schwankte
fast von ihm zurück, als fühlte sie das Herannahen
eines unsichtbaren Tieres.


Sie waren schon an den Fluß herangekommen,
wo man den feuchten Dunst des Wassers
roch, das spitze Schilf nachdenklich hin und her
trieb und sich den Blicken die breite Fläche des

andern Ufers öffnete, mit dem tiefen, warmen
Himmel und dem ersten Aufblitzen der Sterne.


Ssanin trat einige Schritte zurück und erfaßte
irgendwo mit den Händen einen dicken, trockenen
Baumast; er brach ihn geräuschvoll ab und warf
ihn ins Wasser.


Zarte Kreise erwachten und liefen nach allen
Seiten auseinander; das Schilf am Ufer begann
eilig zu nicken, als bestände zwischen ihm und
Ssanin eine geheime Verbindung.


Es war gegen ein Uhr mittags. Die Sonne
strahlte hell, doch rückte schon vom Garten wieder
ein weicher, grünlicher Schatten heran. Licht,
Stille und Wärme bebten gespannt in der Luft.


Maria Iwanowna kochte Eingemachtes und
unter der grünen Linde roch es schmackhaft und
eindringlich nach brodelndem Zucker.


Ssanin hatte sich seit dem frühen Morgen an
den Blumenbeeten zu schaffen gemacht; er bemühte
sich eifrig, die Blumen, welche ihre Köpfchen
unter der Hitze und dem Staube sinken ließen,
wieder aufzurichten.


„Du solltest doch erst das Unkraut ausjäten,“
rief ihm Maria Iwanowna zu, indem sie versuchte,
durch den bläulichen, zitternden Dunst des
Herdes zu ihm herüberzublicken. „Sage es doch
Gruschka, sie wird es dir machen.“


Ssanin hob sein schweißbedecktes, heiteres Gesicht
empor.



„Wozu,“ sagte er und schüttelte mit einer Bewegung
das an die Stirn geklebte Haar zurück,
„mag es doch wachsen. Ich liebe überhaupt jedes
Grün.“


„Ein komischer Kauz bist du!“ meinte die
Mutter gutmütig die Achsel zuckend; aber doch
waren ihr seine Worte nicht angenehm.


„Ihr seid selbst komische Käuze,“ rief Ssanin
im Tone fester Ueberzeugung und ging ins Haus,
um sich die Hände zu waschen; er kehrte bald
wieder zurück und ließ sich behaglich in dem geflochtenen
Korbstuhl am Tische nieder.


Ihm war froh zumute, leicht und freudig.
Das Grün, die Sonne, die Bläue des Himmels
drängten sich in einem so starken Strahl in seine
Seele, daß sie sich in dem weiten Empfinden vollkommenen
Glückes breit öffnete.


Die großen Städte mit ihrem eiligen Lärm
und dem hastenden Leben waren ihm zum Ekel geworden.
Rings um ihn war Sonne und Freiheit
und die Zukunft bekümmerte ihn nicht, weil er bereit
war, alles vom Leben hinzunehmen, was es
ihm bieten konnte.


Ssanin kniff die Augen zusammen und dehnte
mit kräftigem Behagen seine gesunden Muskeln;
dehnte und streckte sie. Es wehte eine stille, weiche
Kühle durch den ganzen Garten; er schien tief und
sanft aufzuseufzen. Die Spatzen zwitscherten von
irgendwo, zugleich nah und fern und der gefleckte
Foxterrier Mill lauschte, die rote Zunge heraushängend
und das eine Ohr aufgerichtet, nachlässig
aus dem dichten, hohen Grase hervor. Ueber
seinem Kopfe rauschten leise die Blätter und ihre

runden Schatten bewegten sich lautlos auf dem
glatten Sande des Weges.


Maria Iwanowna verdroß die Ruhe
ihres Sohnes. Sie liebte ihn ebenso wie
ihre anderen Kinder. Doch eben deshalb kochte
es in ihr vor Erregung; — sie wünschte, seine
eigensinnige Kälte anzupacken und zu verletzen;
sie wollte ihn zwingen, ihren Worten und ihrer
Auffassung vom Leben Wert beizulegen. Alle
Augenblicke ihres langen Daseins durchwühlte sie
wie eine Ameise, die sich im Grase herumgräbt,
um den zertretenen Bau ihrer häuslichen Wohlfahrt
wieder aufzurichten.


Dieses langweilige, eintönige Gebäude, einer
Kaserne und einem Krankenhaus ähnlich, bestand
aus winzigen Ziegelsteinen, die ihr jedoch, dem
talentlosen Baumeister, als der Schmuck des Lebens
erschienen. In Wirklichkeit beengten sie nur
Maria Iwanowna, verdrossen und ängstigten sie;
stets wurde sie von ihnen in eine bekümmerte
Trübsal versetzt. Aber trotzdem glaubte sie, daß
kein Mensch ein anderes Leben führen könne.


„Nun, wie also, soll es etwa so weitergehen?
...“ Sie tat, als ob sie angestrengt in die
Schüssel mit dem Eingemachten blicke.


„Wie ... so ... weiter?“ ... fragte der
Sohn und nieste mehrmals.


Maria Iwanowna war überzeugt, daß auch
dieses Niesen nur in der Absicht geschah, sie
zu verletzen. Und obgleich sie offensichtlich unrecht
hatte, fühlte sie sich dadurch gekränkt und
wurde noch mißmutiger.


„Es haust sich doch ganz gut bei euch,“ meinte
Ssanin träumerisch.



„Nicht schlecht,“ gab Maria Iwanowna reserviert
zur Antwort, da sie es für notwendig
hielt, böse zu sein. Aber doch war es ihr angenehm,
daß ihr Sohn Haus und Garten gelobt
hatte, mit denen sie wie mit nahen, lieben Wesen
verwachsen war.


Ssanin blickte zu ihr auf und erwiderte nachdenklich:


„Und wenn ihr mich nicht noch mit allerlei
Kleinlichkeiten belästigen wolltet, so wäre es noch
besser.“ Der harmlose Ton, mit dem er dies hinredete,
widersprach dem verletzenden Inhalt seiner
Worte, sodaß die Mutter nicht wußte, ob sie
böse sein oder lachen sollte.


„Wenn ich dich so ansehe, ... du bist auch
als Kind immer anders gewesen, abnorm, aber
jetzt, ...“


„Was jetzt? ...“ fragte Ssanin so heiter, als
erwartete er etwas sehr Interessantes und Angenehmes
zu hören.


„... und jetzt bist du schon ganz vollkommen!“
antwortete Maria Iwanowna und schwenkte den
Löffel aus.


„Nun um so besser!“ lächelte er und fügte
nach kurzem Schweigen hinzu: „Da kommt auch
Nowikow!“


Vom Hause her kam ein hochgewachsener,
hübscher und blonder Mann. Sein rotes Seidenhemd,
das sich dicht an den gedunsenen, aber gut
gebauten und kräftigen Körper legte, flammte unter
den Sonnentupfen grell und mit rötlichen
Spiegeln auf; seine blauen Augen schauten zärtlich
und lässig gradeaus.



„Und Sie zanken sich noch immer?“ ließ er
sich schon von weitem mit einer ebenso zärtlichen
und lässigen Stimme vernehmen. „Worüber nur,
um des Himmels willen?“


„Ja, siehst du, Mama findet, daß meinem Gesicht
eine griechische Nase besser gestanden hätte;
ich aber meine, wie sie auch ist, dem Himmel sei
Dank!“


Ssanin schielte von der Seite auf seine Nase,
lächelte und drückte Nowikows weiche, breite
Hand.


„Nun, was noch gar!“ rief Maria Iwanowna
verdrossen aus.


Nowikow lachte laut und heiter auf und der
abgerundete, weiche Wiederhall ließ sein Lachen
gutmütig und dröhnend aus dem grünen Dickicht
zurückschallen, gleichsam, als ob sich dort jemand
stille seiner Heiterkeit gefreut hätte.


„Ja, das weiß ich selbst; hier sorgt man in
einem fort um dein Schicksal!“


„Was soll ich nur damit anfangen? ...“
sagte Ssanin in komischer Verlegenheit.


„Du hast’s ja reichlich verdient.“


„Hoho, wenn ihr euch meiner etwa von beiden
Seiten annehmen wollt, so steht es mir immer
noch frei, davonzulaufen.“


„Nein, bleib nur, ich werde selbst lieber
fortgehen,“ unterbrach ihn plötzlich Maria
Iwanowna mit ganz unerwartetem Aerger. Sie
riß mit einemmal die Schüssel vom Herde herunter
und ging ins Haus, ohne einen von ihnen anzublicken.


Mill sprang aus dem Grase auf, spitzte die
Ohren, und sah ihr fragend nach. Dann rieb er

die Nase an der Vorderpfote, blickte wieder aufmerksam
aufs Haus und lief schließlich ärgerlich
irgendwo tief in den Garten hinein.


„Zigaretten! ... Hast du welche? ...“
fragte Ssanin äußerst zufrieden, daß seine Mutter
fortgegangen war.


Nowikow nahm, seinen Körper lässig zurückreckend,
das Etui heraus: „Du neckst sie doch rein
umsonst. Laß doch das Necken!“ sprach er gedehnt
mit zärtlichem Vorwurf in der Stimme.
„Sie ist doch eine alte Frau.“


„Womit necke ich sie denn? ...“


„Nun, mit alledem.“


„Ach was, alledem! Sie hackt selbst auf mir
herum. Ich verlange nie etwas von den Leuten,
Brüderchen, mögen sie mich auch in Ruhe lassen.“


Beide schwiegen.


„Nun, wie geht’s dir, Doktor? ...“ Ssanin
verfolgte während seiner Frage angespannt die
zierlichen und kapriziösen Gebilde des Tabakrauches,
die sich in der reinen Luft zart um seinen
Kopf wanden.


Nowikow, der über etwas anderes nachdachte,
antwortete nicht sogleich.


„Schlimm,“ sagte er schließlich.


„Weshalb das? ...“


„Na so im allgemeinen! Langweilig! ...
Dieses Nest hängt mir längst zum Halse heraus.
Gibt nichts zu tun hier.“


„Du? ... Für dich gibt es hier nichts zu tun?
... Du hast ja selbst dein Leid geklagt, kämst
garnicht zum Aufatmen.“


„Davon spreche ich ja nicht. Man kann doch

nicht nur ewig kurieren und Mixturen verschreiben.
Es gibt doch noch was anderes im Leben.“


„Und was stört dich, auch für dieses andere
zu leben? ...“


„Nun, das ist schon eine komplizierte Geschichte.“


„Durch was kompliziert? ... Ueberhaupt,
sage mal, was fehlt dir denn eigentlich? ... Du
bist ein junger Kerl; hübsch, gesund ...“


„Und das ist, wie sich herausstellt, im Grunde
sehr wenig,“ erwiderte Nowikow mit gutmütiger
Ironie.


„Wie soll man dir das beibringen. Viel ist
das, sehr viel sogar.“


„Und für mich nicht genug ...“ Nowikow
schmunzelte ein wenig. Und aus diesem Schmunzeln
konnte Ssanin entnehmen, daß ihm das Lob
über seine Gesundheit, Kraft und Schönheit angenehm
gewesen war. Er wurde sogar ein wenig
verlegen und errötete wie ein junges Mädchen auf
der Brautschau.


„Dir fehlt nur eins,“ sagte Ssanin nach einer
Weile.


„Und das wäre? ...“


„Der richtige Blick fürs Leben ... Siehst du,
du fühlst dich von der Einförmigkeit deines Lebens
bedrückt. Aber wollte dir jemand vorschlagen,
alles beiseite zu werfen und deiner Nase
nachzulaufen, so wärest du einfach platt. Vor
Staunen.“


„Wohin? ... Vielleicht als Landstreicher?“


„Meinetwegen auch als Landstreicher! Warum
denn nicht? Ich seh dich so an und denke
mir: Das ist nun auch so einer, der bei Gelegenheit

fähig wäre, für irgendeine Konstitution im
russischen Reich auf Lebenslang nach Schlüsselburg
zu gehen, alle Rechte, seine Freiheit einzubüßen
... und man sollte doch meinen: Was
kann ihm die Verfassung sein? ... Aber handelt
es sich darum, sein eigenes, überflüssiges Leben
umzugestalten und fortzugeben, um einen Sinn
und Interesse darin zu suchen, so steht auch schon
die Frage vor ihm: Wovon werde ich leben? ...
Und werde ich auch ja nicht untergehen, ich der
gesunde, kräftige Mann, wenn ich mal mein Gehalt
verliere und damit auch die Sahne zum Morgentee,
das seidene Hemd und den gestärkten Kragen
... Komisch ist das ... bei Gott komisch!“


„Daran ist garnichts Komisches! Dort handelt
es sich um eine Frage der Weltanschauung und
hier ...“


„Was hier? ...“


„Ja, wie soll man das auseinandersetzen,“
Nowikow knackte mit den Fingern.


„Hier siehst du, wie du urteilst! Gleich hast
du Unterscheidungen zur Hand. Ich werde es
dir noch nicht glauben, daß dich die Sehnsucht
nach einer Verfassung mehr aufreibt, als Sinn
und Interesse an deinem eigenen Leben.“


„Nun, das ist immer noch eine Frage ...
Vielleicht doch mehr.“


Ssanin winkte ihm verdrießlich mit der
Hand ab:


„Ach laß doch den Unsinn. Schneidet man
dir in den Finger, so wird’s dir sicher weher tun,
als tut man’s irgendeinem andern Untertanen
Väterchens. Das ist Tatsache!“



„Oder Zynismus,“ Nowikow wollte beißend
antworten, aber er forderte nur zum Lachen heraus.


„Mag übrigens sein. Aber das steht fest. Obwohl
es nicht nur in Rußland, auch in vielen andern
Ländern der Welt keine Verfassung, ja
nicht einmal eine Andeutung davon gibt, grämst
du dich jetzt nur, weil dir dein eigenes Leben
nicht das richtige Vergnügen macht. Aber nicht
im Geringsten einer Konstitution wegen. Und
wenn du was anderes behauptest, so, nun so
schwindelst du eben.“ Plötzlich unterbrach sich
Ssanin selbst mit frohem Aufleuchten in seinen
hellen Augen und richtete sich halb auf: „Du
grämst dich ja auch jetzt garnicht, weil dich vielleicht
dein Leben anekelt, sondern ganz einfach,
weil dich Lyda bisher nicht lieben wollte. Nun,
ist es nicht so? ...“


„Jetzt redest du schon ganz und gar dummes
Zeug,“ rief Nowikow rot werdend wie sein rotes
Hemd und in seine guten, ruhigen Augen stiegen
Tränen der naivsten und aufrichtigsten Verlegenheit.


„Warum denn dummes Zeug, wenn du über
Lyda die ganze Welt vergißt. Von Kopf bis zu
den Füßen steht auf dir der eine Wunsch geschrieben,
sie hinzunehmen. Und dann sagst du dummes
Zeug.“ ...


Nowikow zuckte ganz eigentümlich mit der
Achsel und ging hastig die Allee auf und ab.
Selbst wenn nicht grade Lydas Bruder davon
gesprochen hätte, wäre er wohl in Verlegenheit
geraten, aber es schien ihm ganz besonders eigentümlich,
diese Worte, deren Sinn er garnicht

einmal richtig verstehen mochte, nun von Ssanin
zu hören.


„Weißt du was,“ murmelte er endlich vor
sich hin, „entweder du willst eine Pose markieren,
oder ...“


„Oder? ...“ fragte lächelnd Ssanin.


Nowikow zuckte schweigend mit der Schulter
und blickte zur Seite. Die andere Auffassung
sollte Ssanin als einen gemeinen, verdorbenen
Menschen bezeichnen. Das aber konnte er ihm
nicht sagen, weil er für ihn stets, schon auf dem
Gymnasium, eine aufrichtige Zuneigung empfunden
hatte. Wirklich gefiel ihm dieser schlechte
Mensch, trotzdem er fühlte, daß es eigentlich nicht
der Fall sein durfte; das schlug sich in Nowikow
als schwere und trübe Stimmung nieder. Die
Erinnerung an Lyda war ihm schmerzlich und
setzte ihn in Verlegenheit; und doch konnte er, da
er Lyda vergötterte und das große und tiefe Gefühl
selbst, welches er für sie empfand, anbetete,
Ssanin wegen der Erinnerung nicht böse sein.
Sie war qualvoll, aber gleichzeitig auch beglückend,
als hätte jemand sein Herz ergriffen
und leise gedrückt.


Ssanin schwieg und lächelte; sein Lächeln
war aufmerksam und zärtlich.


„Nun, denke dir nur die richtige Bezeichnung
aus; ich warte ein Weilchen, ich habe es nicht
eilig.“


Nowikow schritt noch immer die Allee auf
und ab und man sah ihm an, daß er aufrichtig
litt.


Mill kam herbeigelaufen, schnüffelte besorgt
umher und begann, sich an Ssanins Knieen

zu reiben. Augenscheinlich war er über etwas
froh und wünschte seine Freude auch den andern
mitzuteilen.


„Du bist mir ein schönes Hundevieh,“ sagte
Ssanin, ihn streichelnd.


Nowikow hielt sich mühsam zurück, mit ihm
Streit zu beginnen, fürchtete aber, daß Ssanin
noch einmal das berühren könnte, was ihn auf
der ganzen Welt am tiefsten traf. Und doch
schien ihm alles andere, das ihm in den Kopf
stieg, gleichgültig, leer und tot in Vergleich
mit jedem Gedanken an Lyda.


„Und wo ist Lyda Petrowna? ...“ fragte
er ganz mechanisch, grade das, was er am liebsten
fragen wollte, aber sich eigentlich nicht zu
fragen getraute.


„Lyda? ... Wo soll sie sein? ... Sie wird
auf dem Boulevard mit den Offizieren herumlaufen.“


Nowikow empfand einen schmerzlichen Stich.
Eifersüchtig erwiderte er: „Lyda Petrowna ...
sie ist so klug und entwickelt, ... wie kann sie
ihre Zeit mit diesen vernagelten Kerlen verbringen?
...“


„Eh, mein Freund, Lyda ist jung, schön und
gesund, ganz wie du auch; — — vielleicht noch
mehr, weil sie das hat, was dir fehlt, die Gier
nach allem. Sie möchte gerne alles wissen, alles
durchempfinden. Ah, da ist sie ja selbst. Schau
sie nur an und begreife doch, was für eine Schönheit
sie ist.“


Lyda war im Wuchse kleiner, aber bedeutend
schöner als ihr Bruder. In ihr überraschte die
feine und zauberhafte Verknüpfung reizender

Zärtlichkeit und gewandter Kraft; der leidenschaftliche,
stolze Ausdruck ihrer dunklen Augen
und ihre weiche und klangvolle Stimme, auf
die sie stolz war. Langsam und sich beim Gehen
ein wenig mit dem ganzen Körper wiegend, wie
eine junge, prachtvolle Stute, stieg sie die Steinstufen,
ihr langes, graues Kleid geschickt und
sicher raffend, herab. Hinter ihr gingen zwei
junge, hübsche Offiziere in glänzenden, hohen
Reitstiefeln und enganliegenden Hosen; sie verwickelten
sich in die Sporen, deren Klirren den
Eindruck hervorrief, als ob es von ihnen selbst
übertrieben würde.


„Wer ist das? ... Eine Schönheit?“ ...
fragte Lyda, indem sie den ganzen Garten mit
ihrer weiblichen Frische und ihrer klangvollen
Stimme erfüllte.


Sie reichte Nowikow die Hand und schielte
argwöhnisch auf den Bruder, an den sie sich immer
noch nicht gewöhnen konnte; sie begriff
nicht, wann er lachte und wann er im Ernst
sprach. Als ihr Nowikow die Hand drückte, bemerkte
sie nicht, wie scheu und ehrfurchtsvoll seine
Blicke auf ihr ruhten; sie erregten sie nicht mehr
wie früher.


„Guten Abend, Wladimir Petrowitsch,“
grüßte, die Sporen aneinanderklirrend und den
ganzen Körper reckend, der Offizier, der von
größerem Wuchs und der Schönere war.


Ssanin wußte schon, daß er Sarudin hieß,
Rittmeister war und sich beharrlich und eindringlich
um Lyda bemühte. Der andere Offizier
war ein Leutnant Tanarow, der Sarudin
für das Muster eines Offiziers hielt und nur

den einen Wunsch hatte, ihm in allen Dingen
gleichen zu können. Er war aber schweigsam
und wenig gewandt, auch war sein Gesicht weniger
hübsch als das Sarudins. Er klirrte ebenso
mit den Sporen, sagte aber nichts.


„Du!“ antwortete Ssanin plötzlich auf die
Frage seiner Schwester, doch in einem Tone,
der viel zu ernst klang.


„Natürlich eine Schönheit und vergiß nur
nicht, gleich hinzuzufügen, eine unbeschreibliche.“
Lyda lachte hell auf und warf sich mit dem ganzen
Körper in den Korbsessel, während sie gleichzeitig
mit einem Blick das Gesicht ihres Bruders
streifte. Langsam hob sie beide Hände zum Kopf,
wodurch sich ihre hohe, elastische Brust erhaben
ausprägte und begann die Nadeln aus dem Hut
zu ziehen. Dabei ließ sie eine dieser Nadeln,
lang wie Stacheln, in den Sand niederfallen und
verwickelte ihren Schleier in das Haar und in
die andere Nadel.


„Aber Iwan Pawlowitsch, so kommen Sie
mir doch zu Hilfe,“ wandte sie sich kokett bittend
an den schweigsamen Leutnant.


„Ja, wirklich, eine Schönheit,“ wiederholte
Ssanin nachdenklich, ohne seine Augen von ihr
zu lassen.


Lyda schielte wieder mit einem mißtrauischen
Blick zu ihm herüber.


„Wir sind hier alle nur Schönheiten!“


„Was sind wir? ...“ lachte Sarudin.
„Nur eine armselige Staffage, auf deren
Hintergrund sich Ihre Schönheit noch heller und
prunkvoller abhebt.“


„Wie elegant Sie sich ausdrücken,“ sagte

Wladimir Petrowitsch und durch seine Worte
klang eine leichte Nuance von Spott hindurch.


„Lyda Petrowna wird jeden dazu bringen,
sich so auszudrücken,“ bemerkte tiefsinnig der
schweigsame Tanarow, der mit vielem Eifer versuchte,
Lydas Hut zu lösen, sie aber so am Haare
zerrte, daß sie zugleich ärgerlich wurde und
lachte.


„Sie hat sie also auch schon dazu gebracht,“
meinte gedehnt und verwundert Wladimir Petrowitsch.


„Laß sie doch,“ raunte ihm Nowikow unaufrichtig
und doch mit einem Gefühl des Vergnügens
zu.


Lyda sah mit zusammengekniffenen Augen
grade in die ihres Bruders und an ihren verdunkelten
Pupillen konnte Ssanin deutlich lesen:
... Denke nicht, ich wüßte nicht gut, was das
alles bedeutet. Aber es macht mir Spaß. Ich
bin nicht dümmer als du und weiß genau, was
ich tue.


Ssanin lächelte ihr zu; der Hut war endlich
abgenommen und Tanarow trug ihn feierlich auf
den Tisch.


„Ach was sind Sie für ein Mensch, Iwan
Pawlowitsch,“ rief Lyda, im Augenblick ihren
Blick verändernd, wieder liebenswürdig und
kokett. „Sie haben mir die ganze Frisur verdorben.
Jetzt muß ich erst ins Haus gehen.“


„Oh, das werde ich mir niemals verzeihen,“
murmelte Tanarow verlegen.


Lyda erhob sich schnell, raffte das Kleid zusammen
und während sie die erregenden Blicke
der Männer auf sich gerichtet fühlte, lachte sie

grundlos auf und lief die Steinstufen hinauf.


Als sie verschwunden war, fühlten sich alle
unwillkürlich freier, erschlafften und ließen den
Körper zusammenfallen; sie verloren jene nervöse
Spannung der Bewegung, welche die Männer
in Anwesenheit eines jungen und schönen
Mädchens empfinden.


Sarudin nahm eine Zigarette aus seinem
Etui und begann, schon während er sie ansteckte,
behaglich zu sprechen. Aber man hörte heraus,
daß er nur aus Gewohnheit das Gespräch fortführte,
und daß er dabei an etwas ganz anderes
dachte:


„Heute riet ich Lyda Petrowna alles im
Stich zu lassen und ganz ernsthaft mit Gesangsunterricht
zu beginnen. Mit ihrer Stimme hat
sie sicher eine Karriere vor sich.“


„Nicht zu leugnen, eine nette Aussicht!“ erwiderte
ihm düster und zur Seite schauend Nowikow.


„Und weshalb das? ...“ fragte Ssanin voll
Erstaunen; er ließ sogar die Zigarette sinken.


„Was ist denn eine Schauspielerin? ... Auch
nichts anderes als eine Dirne.“ Nowikow geriet
plötzlich in Erregung. Doch jedes Wort,
das er sprach, quälte und erregte ihn selbst am
meisten. Er litt unter dem Gedanken, daß die
Frau, die er liebte, ihren Körper den Blicken anderer
Männer preisgeben sollte. Und dazu in
herausfordernden Kostümen, die diesen Körper
bloßstellten und ihn noch verlockender machten.


„Das ist wohl etwas zuviel gesagt,“ meinte
Sarudin die Augenbrauen hebend.


Nowikow sah ihn voll Haß an. In seiner

Vorstellung gehörte grade Sarudin zu jenen
Männern, die das Mädchen, das er liebte, mit
begehrlichen Blicken betrachteten, und es war
ihm schmerzlich, daß jener schön war.


„Nicht im mindesten zuviel. Halb nackt auf
die Bühne zu treten. Sich hin und her zu recken.
Unter den Augen von Leuten wollüstige Szenen
darzustellen, von Leuten, die später so fortgehen,
wie man von einer Dirne geht, nachdem man ihr
das Geld hingeworfen hat. Nicht zu leugnen,
sehr hübsch.“


„Mein Freund,“ bemerkte Wladimir Petrowitsch
lächelnd, „einer jeden Frau ist es vor
allem angenehm, wenn man ihren Körper bewundert.“
— —


Nowikow zuckte verdrießlich die Achseln.


„Weißt du, du sprichst sehr abgeschmackte
Dinge.“


„Weiß der Teufel, ob es abgeschmackt ist oder
nicht. Wahr ist es!“


„Lyda würde sich aber auf dem Theater ganz
effektvoll machen. Ich hätte selbst Lust, das mit
anzusehen.“


Obgleich sich durch diese Worte Ssanins bei
allen eine instinktive, gierige Lüsternheit regte,
wurde ihnen doch peinlich zumute. Sarudin,
der sich für intelligenter und abgeschliffener als
die anderen hielt, glaubte verpflichtet zu sein,
sie aus dieser unangenehmen Situation herauszureißen.


„Und was muß nach Ihrer Meinung eine
Frau tun? ... Heiraten? ... Auf die Universitäten
laufen? ... Und dafür ihr Talent vernachlässigen?
... Das wäre gradezu ein Verbrechen

an der Natur, die sie mit ihren besten Gaben
ausgestattet hat.“


„Nun, nun,“ sagte Ssanin mit unverhohlenem
Spott. „Aber in der Tat, mir selbst ist niemals
der Gedanke an dieses Verbrechen auch nur in
den Kopf gekommen.“


Nowikow lachte schadenfroh auf, erwiderte
aber Sarudin aus Höflichkeit: „Weshalb denn
ein Verbrechen? ... Eine gute Mutter oder eine
gute Aerztin ist doch tausendmal mehr wert als
jede Schauspielerin.“


„Nanu,“ rief Tanarow entrüstet.


„Wird es euch wirklich nicht langweilig, Herrschaften,
all dieses dumme Zeug zusammenzuschwatzen?
...“


Sarudin blieb die Erwiderung in der Kehle
stecken und auch den anderen schien es mit einemmal,
als ob es langweilig und nutzlos wäre,
noch weiter zu sprechen. Nichtsdestoweniger
fühlten sich alle durch Ssanins Einwurf beleidigt.
Es wurde still und sehr langweilig.


Maria Iwanowna und Lyda waren bei dem
letzten Satze Wladimir Petrowitschs auf die
Terrasse hinausgetreten und hatten ihn gehört;
sie verstanden aber nicht, um was es sich eigentlich
handelte.


„Ihr seid ja mit eurer Unterhaltung ziemlich
schnell bei der Langeweile angekommen.
Gehen wir zum Fluß hinunter; da ist’s jetzt am
hübschesten.“


Als Lyda an den Männern vorüberschritt,
zog sie den ganzen Körper ein wenig an, und
ihre Augen schimmerten so rätselhaft, als verspräche
sie etwas, doch ohne zu sagen, was ...



„So ist’s recht! Geht nur bis zum Abendbrot
spazieren,“ rief Maria Iwanowna.


„Sehr schön. Mit Vergnügen!“ Sarudin
war bereitwilligst dabei und bot Lyda, wieder
mit den Sporen klirrend, seinen Arm.


„Hoffentlich gestatten Sie mir auch, mich
Ihnen ...“ Nowikow versuchte seinem Ton einen
verletzenden Klang zu geben, doch dadurch erhielt
sein ganzes Gesicht nur einen jämmerlichen
Ausdruck.


„Wer hindert Sie denn? ...“ fragte Lyda
über die Achseln lächelnd.


„Ach, Bruder, geh, geh,“ riet ihm Ssanin.
„Ich würde selbst mitkommen, wenn Lyda nicht
zu sehr daran dächte, daß ich ihr Bruder bin.“


Lyda erzitterte eigentümlich; ihre Aufmerksamkeit
spannte sich. Dann maß sie den Bruder
mit einem raschen Blick und lachte kurz und nervös
auf.


Auch Maria Iwanowna hatte diese Aeußerung
ihres Sohnes chokiert:


„Wozu redest du solche Dummheiten,“ fragte
sie grob. „Mußt dich durchaus originell machen.“


„Fällt mir garnicht ein.“


Maria Iwanowna blickte ihren Sohn mit
Erstaunen an. Sie konnte ihn absolut nicht verstehen;
sie begriff ebensowenig wie Lyda, wenn
er scherzte oder Ernst machte; und vor allem
nicht, warum er grade entgegengesetzt dachte und
empfand wie sie, während doch alle ihre Bekannten
mit ihr fast gleicher Auffassung waren. Nach
ihren Begriffen mußte der Mensch immer das
denken, empfinden und tun, was alle Menschen

dachten, empfanden und taten, die mit ihm in
bezug auf Besitz, Bildung und soziale Lage
gleichstanden.


Für sie war es ganz natürlich, daß Menschen
nicht einfach nur Menschen sein sollten, mit all
den individuellen Eigenheiten, welche die Natur
in sie hineingelegt hat, sondern Personen, die in
eine allen gemeinsame Form gegossen waren.


Ihre Umgebung befestigte sie in dieser Anschauung:
Darauf wurde auch das Schwergewicht
der erzieherischen Tätigkeit gelegt und
allein durch sie wurden die Unterschiede zwischen
Gebildeten und Ungebildeten ausgeprägt. Die
letzteren durften ihre Individualität bewahren
und wurden dafür von den andern verachtet;
diese Andern aber zerfielen in Gruppen, die
allein der anerzogenen Bildung entsprachen.
Ihre Ueberzeugungen hatten sich nicht nach ihren
persönlichen Anlagen, sondern nach ihrer Stellung
zu richten: — — — jeder Student war
revolutionär, jeder Staatsbeamte bourgeois,
jeder Schauspieler schlug über die Stränge und
jeder Offizier war mit übertriebenen Ehrbegriffen
ausgestattet. Wenn sich plötzlich ein Student
als Konservativer, ein Offizier als Revolutionär
herausgestellt hätte, so wäre das zum mindesten
sehr eigenartig, wahrscheinlich aber äußerst unangenehm
gewesen. Ssanin durfte seiner Herkunft
und Erziehung nach garnicht so sein, wie er sich
gab, und Maria Iwanowna sah ihn, wie Lyda,
Nowikow und alle, die auf ihn stießen, mit dem
ärgerlichen Gefühl getäuschter Erwartung an.
Mit dem Instinkt der Mutter merkte sie sofort
den Eindruck, den ihr Sohn auf die ganze Umgebung

machte und dieser Eindruck war ihr sehr
schmerzlich.


Ssanin empfand es. Er hätte die Mutter
gerne beruhigt, wußte aber nicht, wie er es anfangen
sollte. Einen Augenblick kam ihm sogar
der Gedanke, sich zu verstellen und der Mutter
einige beruhigende Worte zu sagen. Aber es
wollte ihm nichts einfallen; er lachte auf, erhob
sich und ging ins Haus.


Gelangweilt legte er sich aufs Bett und begann
darüber nachzudenken, wie die Menschen
die ganze Welt in ein Kloster verwandeln wollen,
mit einer Regel für alle. Und diese Regel
ist auf der Vernichtung jeder Persönlichkeit und
ihrer Unterwerfung unter die strikten Anordnungen
einer geheimnisvollen Greisenhaftigkeit aufgebaut.
Dann gingen seine Gedanken auf das
Schicksal des Christentums über und die Rolle,
die es in der Geschichte gespielt hat; diese Gedanken
langweilten ihn aber so, daß ihn unmerklich
der Schlummer überkam und er bis zum
Abend durchschlief.


Maria Iwanowna hatte noch lange hinter
ihm hergeschaut; endlich seufzte sie auf und wurde
nachdenklich. Sie sann darüber nach, daß Sarudin
offenkundig Lyda den Hof machte und sie
wünschte im stillen, daß es ihm ernst wäre.


— — — Lyduschka ist schon zwanzig Jahre
alt, zog es ihr leise durch den Kopf, und Sarudin
scheint ein guter Mensch zu sein. Man sagt,
daß er in diesem Jahre eine Schwadron bekommen
wird. Nur, — — Schulden hat er bis
über den Kopf. Und weshalb habe ich nur diesen
abscheulichen Traum gehabt. — — — Dieser

Traum, den Maria Iwanowna an demselben
Tage gesehen hatte, als Sarudin zum erstenmal
zu ihnen ins Haus kam, quälte sie unaufhörlich
und Gott weiß warum. Sie hatte geträumt, daß
Lyda in einem weißen Kleide über ein Feld ging,
und die Weiße des Kleides schien ihr ein großes
und schweres Unheil vorauszusagen — — —


Maria Iwanowna ließ sich jetzt in einen
Korbsessel nieder, stützte nach Art der alten
Frauen den Kopf in die Hand und sah lange in
den allmählich dunkler werdenden Himmel.
Kleinliche, aber zähe und verdrossene Gedanken
schoben sich durch ihren Kopf. Es war ihr grämlich
und beängstigend zumute.


Es war dunkel geworden, als die Spaziergänger
endlich zurückkehrten. Schon aus der
Tiefe des Gartens, der in der Dämmerung
weich versunken lag, vernahm man ihre hellen,
belebten Stimmen.


Die lustige, erregte Lyda lief Maria Iwanowna
in die Arme. Auf ihr lag noch der frische
Duft des Flusses. Und mit ihm hatte sich jener
reizvolle Hauch schöner, junger Mädchen verbunden,
welche bis zur äußersten Spannung von liebenswürdigen,
jungen Männern, die sie selbst in
gierige Stimmung versetzt haben, erregt sind.


„Abendbrot machen, Mütterchen, Abendbrot
machen,“ sie zupfte Maria Iwanowna zärtlich an

den Ohrläppchen. „Und inzwischen wird uns
Viktor Sergejewitsch etwas vorspielen.“


Maria Iwanowna ging, um das Abendbrot
anzuordnen und dachte dabei, daß das Schicksal
eines so interessanten und ihr so klaren Wesens
wie Lydas nicht anders als glücklich sein könne.


Sarudin und Tanarow gingen in den Saal
ans Klavier und Lyda ließ sich in dem Schaukelstuhl
nieder, der auf dem Balkon stand; geschmeidig
streckte und reckte sie ihre Glieder.


Nowikow schritt schweigend auf den knarrenden
Dielen des Balkons auf und ab und betrachtete
von der Seite ihr Gesicht, ihre hohe Brust
und die schlanken Füße, die in schwarzen Strümpfen
und gelben Schuhen steckten. Sie aber bemerkte
weder seine Blicke noch ihn selbst, ganz
hingerissen von dem mächtigen und zauberhaften
Eindruck der ersten Leidenschaft. Sie schloß die
Augen und lächelte rätselhaft in sich hinein.


In der Seele Nowikows ging der alte
Kampf vor sich.


Er liebte Lyda, aber er konnte sich nicht in
ihr zurechtfinden. Manchmal glaubte er, daß
auch sie ihn liebe; — dann wieder kam ihm dieser
Gedanke ganz ungeheuerlich vor. In Augenblicken,
in denen er sich ihrer Liebe sicher fühlte,
schien es ihm sehr wahrscheinlich, ja selbstverständlich,
daß ihm einst ihr schlanker Körper
in seiner jungen Reinheit angehören würde.
Sobald jedoch in ihm Zweifel aufstiegen, ob sie ihn
jemals lieben könne, empfand er die gleichen Gedanken
als schamlos und gemein, und wenn er sich
dann bei sinnlichen Vorstellungen ertappte,

nannte er sich einen niedrigen, schmutzigen Menschen,
der Lydas nicht wert sei.


Während er so über die Dielen schritt, suchte
er sich selbst eine Entscheidung zu setzen: Trete
ich mit dem rechten Fuß zuerst auf die letzte Diele,
so bedeutet es Ja und ich muß mich ihr erklären;
... und wenn mit dem linken, so ...


Er wollte nicht zu Ende denken, was dann
geschehen müsse.


Die letzte Diele betrat er mit dem linken Fuß
und wurde von kaltem Schweiß übergossen; er
sagte sich aber sofort: Pfui, was für Dummheiten!
Wie ein altes Weib! Nun, eins, zwei,
drei ... Und mit dem Worte drei gehe ich grade
darauf los und sage, ... ja, was sage ich ...
nun, ganz gleich. Also ... eins, zwei, drei ...


Der Kopf brannte ihm, im Munde wurde
es ihm trocken und das Herz klopfte ihm so stark,
daß seine Beine anfingen zu zittern.


„Vielleicht wird es Ihnen doch noch einmal
über, herumzulaufen,“ rief ihm Lyda zu, ihre
Augen öffnend. „Sie lassen einen ja garnicht
zum Zuhören kommen ...“


Nowikow bemerkte erst in diesem Augenblick,
daß Sarudin sang.


Es war die alte Romanze:

Ich liebte dich, vielleicht ist dieses Feuer
In meinem Herzen noch nicht ganz verglüht,
Doch deine Ruh’ ist mir vor allem teuer,
Durch nichts betrüben will ich dein Gemüt.

Er sang nicht schlecht, aber doch so wie alle
musikalisch nicht gebildeten Menschen, die den
Ausdruck durch Geschrei und Sinkenlassen der

Stimme zu ersetzen suchen. Nowikow erschien der
Gesang von Sarudin besonders unangenehm.


„Was ist denn das? Selbstverfaßt? ...“ erkundigte
er sich, mit dem ungewohnten Gefühl des
Grolls und der Erregung, nach dieser allbekannten
Romanze.


„Nein! Setzen Sie sich doch hin. Stören Sie
doch nicht!“ befahl ihm launisch Lyda. „Wenn
Sie die Musik nicht lieben, so gucken Sie eben
solange in den Mond.“


Der völlig runde und rötlichschimmernde
Mond sah wirklich eindringlich und geheimnisvoll
hinter den schwarzen Baumwipfeln hervor.
Sein leichtes, unfaßbares Licht strich über die
Stufen, über Lydas Kleid, und über ihr Gesicht,
das die eigenen Gedanken belächelte. Die Schatten
im Garten verdichteten sich und wurden allmählich
immer schwärzer wie im Walde.


„Dann schon lieber Sie ansehen,“ sagte Nowikow
ungeschickt. — — „Ach, was für Abgeschmacktheiten
ich zustande bringe, wenn ich rede,“
dachte er weiter.


Lyda lachte laut auf: „Ja, welch ein hölzernes
Kompliment.“


„Ich verstehe es nicht, Komplimente zu
machen,“ erwiderte düster Nowikow.


„Aber so schweigen Sie doch und hören Sie
zu.“ Lyda zuckte unwillig die Achseln.

Ich liebte dich stumm, hoffnungslos und schmerzlich,
Mit all der Qual, die solche Liebe gibt,
Ich liebte dich so wahrhaft und so herzlich,
Gott gäb’, daß dich ein andrer je so liebt.

Die Töne hallten vom Piano wie klingende,

kristallene Aufschläge in den Garten hinein. Der
Mondenschein wurde immer leuchtender, die
Schatten immer tiefer. Unten im Grase ging
Ssanin leise vorüber, setzte sich unter die Linde,
und saß unbeweglich da, bezaubert von der
Stille, welche die Laute des Klaviers und der
leidenschaftliche Gesang nicht verwischen konnten,
sondern im Gegenteil noch erhöhten.


Plötzlich fuhr Nowikow in die Höhe, als
wäre es ihm mit einemmal entschieden ins Bewußtsein
gekommen, daß er unmöglich noch einen
Augenblick verlieren dürfe: „Lyda Petrowna!“


„Was?“ fragte Lyda mechanisch und schaute
auf den Garten und den Mond und über die
schaukelnden Zweige, welche sich von seiner runden
und hellen Scheibe abhoben.


„Ich warte schon so lange! ... Ich möchte
jetzt sprechen!“ fuhr Nowikow mit abgerissener
Stimme fort.


Ssanin wendete den Kopf und horchte auf.


„Worüber? ...“ fragte Lyda zerstreut.


Sarudin beendete grade seine Romanze,
schwieg eine Weile, und setzte dann von neuem
ein; er glaubte, eine selten schöne Stimme zu haben,
und liebte es, vorzutragen.


Nowikow fühlte, daß er abwechselnd errötete
und erblaßte; ein Gefühl der Uebelkeit stieg in
ihm auf und der Kopf schwindelte ihm.


„Ich ... sehen Sie ... Lyda Petrowna ...
wenn Sie ... vielleicht geneigt wären, meine
... Frau ...“ seine Zunge schlotterte und er
wurde sich bewußt, daß man in solchen Augenblicken
nicht so sprechen dürfe wie er. Und
bevor er noch geendet hatte, erwartete er es schon

als etwas ganz Selbstverständliches, daß sich sogleich
ein sehr beschämender Vorgang, der ebenso
töricht wie lächerlich wäre, abspielen müsse.


Mechanisch erkundigte sich Lyda noch einmal:
„Wessen? ...“ Und plötzlich wurde sie glühend
rot, stand auf, setzte zu einer Antwort an, sagte
aber nichts und wandte sich voller Verlegenheit
ab. Jetzt schaute ihr der Mond grade ins Gesicht.


„Ich liebe Sie!“ Nowikow bebte am ganzen
Körper; er hatte die Empfindung, als ob der
Mond zu leuchten aufgehört hätte, als ob es im
Garten überaus schwül sei und alles irgendwo
in einen hoffnungslosen, furchtbaren Abgrund
stürze. „Ich verstehe nicht zu reden. Aber das
ist ja gleich. Ich habe Sie sehr gern!“


— — — Wozu brauche ich hier das sehr,
dachte er plötzlich, als wollte ich über Vanille-Eis
sprechen. Er verfiel in Schweigen. Lyda
zupfte nervös an einem Blättchen, das ihr grade
in die Hand kam. Es machte sie verlegen, weil
seine Worte für sie gänzlich unerwartet und unnötig
waren. Sie riefen eine traurige Stimmung,
die nichts wieder gut machen konnte,
zwischen ihr und Nowikow hervor, an dessen Person
sie seit langem fast wie an einen Verwandten
gewöhnt war und den sie auch ein wenig liebte.


„Ich weiß wirklich nicht! ... Ich habe niemals
an so etwas gedacht.“


Nowikow fühlte sein Herz mit einem stumpfen
Schmerz irgendwohin zurückfallen. Er wurde
noch blässer, stand auf und griff zur Mütze.


„Auf Wiedersehen!“ sagte er, ohne daß seine
Stimme ihm selbst in den Ohren nachgeklungen

hätte. Seine Lippen verzerrten sich zu einem
unpassenden, widersinnigen und bebenden Lächeln.


„Wo wollen Sie denn hin? ... Auf Wiedersehen!“
Lyda war verwirrt; beim Händereichen
bemühte sie sich, harmlos zu lächeln.


Nowikow drückte rasch ihre Hand und ohne
die Mütze aufzusetzen, lief er mit hastigen Schritten
über das betaute Gras, geradeaus durch
den Garten. Als er in die ersten Schatten eintrat,
griff er sich erregt in die Haare: — — —
Oh, mein Gott, warum bin ich so unglücklich? ...
Sich eine Kugel durch den Kopf jagen? ...
Ach, das sind ja alles nur Bagatellen. Aber
doch, sich eine Kugel durch den Kopf jagen ...
so schoß es wirbelnd und zusammenhangslos
durch seine Gedanken und er hielt sich für den unglücklichsten
Menschen, für völlig entehrt und
lächerlich.


Zuerst wollte ihn Ssanin anrufen; er bedachte
sich aber anders und lächelte nur. Es kam ihm
sehr komisch vor, daß sich Nowikow an den Haaren
riß und beinahe heulte, nur weil es eine
Frau, deren Gesicht, Schultern und Füße ihm
gefielen, ablehnte, sich ihm hinzugeben. Dann
aber war es Ssanin auch angenehm, daß seine
schöne Schwester Nowikow nicht liebte.


Lyda stand einige Minuten unbeweglich auf
demselben Fleck und Ssanin folgte mit scharfer
Aufmerksamkeit dem hellen Umriß ihrer Gestalt,
auf die grell das Mondlicht fiel. Durch die schon
im Mondlicht liegende Tür trat Sarudin auf die
Terrasse heraus; für Ssanin war sein vorsichtiges
Sporengeklirr deutlich hörbar.



Im Saale spielte jetzt Tanarow einen alten
Walzer mit zerrinnenden, duftigen Lauten zaghaft
und grämlich.


Sarudin ging leise auf Lyda zu und umschlang
ihre Taille mit einer weichen, geschmeidigen Bewegung;
es fiel Ssanin auf, wie plötzlich zwei
Schatten in einen zusammenflossen, der dann
im Mondenlicht sonderbar hin und her schwankte.
„Worüber sinnen Sie so verloren nach?“ flüsterte
Sarudin leise; seine Lippen ergriffen ihr kleines,
zartes Ohr, und seine Augen blinkten dicht vor
den ihren.


Lyda schwamm es süß und ängstlich durch
den Kopf. Wie immer, wenn sie und Sarudin
sich umarmten, erfaßte sie ein eigentümliches Gefühl.
Sie war sich klar, daß er seiner geistigen
Entwicklung nach unendlich niedriger stände als
sie und daß sie sich ihm niemals unterwerfen
würde. Gleichzeitig aber beherrschte sie ein angenehmer
Schauer der Unsicherheit bei dem Gedanken,
diese Berührungen einem starken und
schönen Mann zu gewähren; es war, als blicke sie
in einen bodenlosen Abgrund: — — — Und
mit einemmal raffe ich mich auf und stürze mich
hinunter ... will es und stürze mich ...


„Man wird uns sehen ...“ flüsterte sie kaum
hörbar, ohne sich aber stärker an ihn zu drücken
oder sich weiter von ihm zu entfernen, während
sie ihn grade durch diese hingebende Passivität
noch mehr lockte und erregte.


„Ein Wort!“ fuhr Sarudin fort, indem er
sich, mit heißem Blut übergossen, stärker an sie
drängte.


Lyda zitterte. Diese Frage stellte er nicht

zum ersten Mal an sie und stets begann in ihr etwas
zu sehnen und zu beben, das sie schwach und
willenlos machte.


„Wozu das?“ fragte sie ihn dumpf und ihre
Augen blickten, von irgendeinem feuchten Schimmer
überzogen, weit geöffnet in den Mond.


Sarudin konnte und wollte ihr nicht die
Wahrheit sagen, obgleich er wie alle Männer,
die bei Frauen Glück haben, fest davon überzeugt
war, daß Lyda ihn verstand und im Inneren dieselben
Wünsche hatte; sie ängstigte sich nur.


„Wozu? ... Nun, um Sie endlich einmal frei
anschauen zu können. Um mit Ihnen ein freies
Wort zu sprechen. Wie wir jetzt zusammenkommen,
das ist eine Folter. Sie quälen mich. Lyda,
Sie kommen, ja? ...“ wiederholte er, seine bebenden
Kniee an ihren elastischen und warmen
Schenkel drückend.


Diese Berührung seiner Kniee brannte in ihr
wie glühendes Eisen; um sie erhob sich nur noch
ein dichter, traumschwüler Nebel. Ihr ganzer,
biegsamer Körper erstarb; er schob und zog sich
ohne ihren Willen dem seinen entgegen. Ihr
wurde qualvoll gut und scheu zumute. Ringsumher
hatte sich alles in sonderbarer, unbegreiflicher
Weise verändert. Der Mond war kein
Mond mehr, er leuchtete nahe, ganz nahe durch
das Gitter der Terrasse, als hinge er grade über
der hellerleuchteten Lichtung. Der Garten, nicht
jener, den sie bisher gekannt hatte, sondern ein
anderer, der viel dunkler und geheimnisvoller
war, rückte dicht an sie heran und drängte sich um
sie. Ihr Kopf schwindelte langsam und nachhaltig.
Doch, sich mit eigenartiger Lässigkeit

biegend, entwand sie sich seinen Armen und flüsterte
mühsam durch die plötzlich wie ausgetrockneten
Lippen:


„Gut!“


Schwankend und schwerfällig ging sie ins
Haus; sie verstand daß etwas Furchtbares, Unabwendbares
geschehen war, das sie lockte, lockte,
das sie in den Abgrund zog.


— — Es ist ja nur eine Bagatelle, es wird
nichts sein, ich mache nur Spaß; ganz einfach,
weil es mir interessant ist, ein Scherz, weiter
nichts; — — so bemühte sie sich selbst zu überzeugen,
als sie in ihrem dunklen Zimmer vor dem
Spiegel stand und darin nur ihren Schatten sah,
welcher durch den Widerschein der vom Eßzimmer
aus beleuchteten Türe hineingeworfen
wurde. Sie hob langsam die Hände über den
Kopf, knackte die Finger zusammen und dehnte
sich leidenschaftlich; dabei beobachtete sie die Bewegungen
ihrer schlanken Taille und ihrer breiten,
runden Hüften.


Sarudin durchschauerte es, als er allein geblieben
war; er knirschte mit den Zähnen und
zuckte, die Augen schließend, mit den Achseln.
Wie gewöhnlich fühlte er sich glücklich und er
empfand, daß ihm ein noch größeres Glück bevorstände.
Lyda erschien ihm in dem Augenblick,
in dem sie sich ihm hingeben würde, so ungewöhnlich,
so wollüstig schön, daß ihm die Erregung
physische Schmerzen verursachte.


In der ersten Zeit, als er anfing, ihr den Hof
zu machen und auch später noch, als sie ihm schon
erlaubte, sie zu umarmen, konnte er ein Gefühl der
Furcht in sich nicht unterdrücken. In ihren verdunkelten

Augen lag etwas Fremdes, das ihm unbegreiflich
war, wie, wenn sie ihn trotz ihrer Liebkosungen
doch im geheimen verachtete. Sie erschien
ihm so klug, so allen jenen Frauen und
Mädchen unähnlich, bei denen er stolz seine
Ueberlegenheit empfunden hatte; — — ihr klares
Selbstbewußtsein zeigte sie so deutlich, auch
während er sie küßte, daß er bei den Umarmungen
zurückhaltend und ängstlich wurde, als erwartete
er in jedem Augenblick, eine Ohrfeige
zu bekommen. Der Gedanke, sie ganz zu besitzen,
rief in ihm nur stärkere Furcht hervor. Mitunter
kam es ihm geradeso vor, als spielte sie nur mit
ihm und seine Rolle schien ihm dann einfach
dumm und lächerlich.


Nach dem heutigen Versprechen jedoch, welches
sie ihm mit einer eigentümlich ersterbenden,
willenlosen Stimme, die er schon von anderen
Frauen her kannte, gegeben hatte, fühlte er, wie
seine Kraft unerwartet zurückkehrte. Er verstand,
daß nun alles so kommen mußte, wie er
es wollte.


Und in das beklemmende Gefühl wollüstiger
Sehnsucht mischte sich fein und unbewußt eine
Spur von Schadenfreude darüber, daß dieses
kluge und gebildete Mädchen, welches so stolz
und rein war, ihm ebenso unterliegen würde, wie
alle die anderen, und daß sie mit sich dasselbe vornehmen
lassen sollte, was er bei den andern zu
tun pflegte.


Harte, brutale Szenen stiegen vor ihm empor
und schwebten nebelhaft vor seinen Augen
auf und ab; sie waren voll überreizter Wollust
und von ausgesprochener Niedrigkeit. Als Mittelpunkt

drängte sich allmählich das Bild von
Lydas nacktem Körper hervor. Sarudin sah
ihr aufgelöstes Haar, ihre klugen Augen; alles
das verband sich zu einer wilden Orgie überhitzter
Grausamkeit. Plötzlich erblickte er sie deutlich
vor sich auf dem Boden liegen, hörte das
Sausen seiner Reitpeitsche und ein rosiger Streifen
zog über ihren nackten, zarten Körper, der
sich in sklavischer Unterwürfigkeit zuckend dehnte
und streckte. Unter einem plötzlichen Aufschießen
des Blutes, das ihm ins Gehirn stieg,
schwankte er zitternd gegen das eiserne Geländer
der Terrasse. Goldene Kreise, Flammen schwirrten
ihm vor den Augen. Es war ihm physisch
unerträglich, weiter zu denken. Mit bebenden
Fingern zündete er eine Zigarette an, seine starken
Füße hatten alle Kraft verloren; er trat ins
Haus.


Wladimir Petrowitsch, der nichts von allem
gehört, aber doch genug gesehen hatte, um Sarudins
Lage zu begreifen, ging ihm mit einer Empfindung
der Eifersucht nach. — — — Welch ein
Glück doch solche Bestien haben, dachte er. Weiß
der Teufel ... Lyda und dieser ...


Das Abendbrot wurde im Eßzimmer eingenommen.
Maria Iwanowna war nicht gut aufgelegt,
Tanarow schwieg gewohnheitsmäßig und
träumte davon, wie angenehm es sein müßte,
Sarudin zu ähneln und von einem Mädchen wie
Lyda geliebt zu werden. Es schien ihm, daß er
sie nicht so wie Sarudin lieben würde, der nicht
imstande war, ein solches Glück zu schätzen.


Lyda war blaß und schweigsam; sie schaute
niemanden an. Listig und behutsam dagegen benahm

sich Sarudin, wie ein Raubtier auf der
Fährte, und Ssanin gähnte wie immer, aß, trank
sehr viel Wodka; dem Anschein nach war er
äußerst schläfrig. Das hinderte ihn aber nicht,
nach dem Abendessen zu erklären, er wolle sich
noch nicht hinlegen und werde statt eines Spazierganges
Sarudin nach Hause begleiten.


Ssanin und Sarudin gingen bis zur Wohnung
des Offiziers in fast völligem Schweigen;
— — um sich die tiefe Nacht. Nur in den obersten
Wolkenschichten schwamm, kaum sichtbar,
der Mond. Ab und zu blickte Ssanin auf den Offizier
und überlegte, ob es nicht das beste wäre,
ihm eine herunterzuhauen.


„Ja,“ sagte er plötzlich, schon dicht vor Sarudins
Wohnung, „es gibt Verschiedenes in der
Welt; zum Beispiel so allerlei Lumpen.“


„Wie meinen Sie das? ...“ fragte Sarudin,
vor Verwunderung die Augenbrauen hochziehend.


„Ja, so im allgemeinen. Aber grade die
Lumpen, das sind die interessantesten Kerle.“


„Was sagen Sie da? ...“


„Natürlich, es gibt nichts Langweiligeres in
der Welt, als ein rechtschaffener Mensch zu
sein. Was ist so einer? Das Programm der
Rechtschaffenheit und Tugend, das ist doch eine
allbekannte Geschichte; was sollte es darin Neues
geben? In diesem alten Plunder geht dem Menschen
jede Individualität verloren. Das ganze
Leben engt sich in einen öden, platten Rahmen
der Anständigkeit ein. Hehle nicht, lüge nicht,
verrate nicht, brich nicht die Ehe, und dabei ist die
Hauptsache, daß grade alles dies am festesten im

Menschen sitzt; jeder Mensch lügt, verrät, und
betreibt besagtes Ehebrechen, nach Maßgabe seiner
Kräfte.“


„Doch nicht jeder,“ bemerkte nachsichtig
Sarudin.


„Nein, jeder! Es genügt schon, sich in das
Leben eines anderen Menschen hineinzuversetzen,
um darin auf die Sünde zu stoßen. Sehen Sie,
in dem Augenblick, wo wir dem Kaiser geben,
was des Kaisers ist, uns dann ruhig schlafen
legen und zum Mittagessen niedersetzen, verüben
wir schon Verrat.“


„Aber was sprechen Sie da?“ rief Sarudin
unwillkürlich entrüstet.


„Nun wir zahlen Steuern, genügen unsern
Bürgerpflichten und die Folge davon ist, daß wir
dem Staat die Mittel geben, Tausende von Menschen
in denselben Krieg zu schicken, über dessen
Ungerechtigkeit wir uns empören. Wir legen
uns schlafen und wir denken garnicht daran, die
zu retten, die sich gleichzeitig für unsere Ideen
aufopfern. Wir verzehren soviele überflüssige
Bissen und lassen Menschen Hungers sterben, für
deren Wohlergehen wir sorgen müßten, wenn wir
wirklich tugendhafte Menschen wären. Und so
fort. Das ist ja verständlich. Aber eine andere
Sache ist es mit dem Lumpen, dem echten, aufrichtigen
Lumpen. Das ist vor allen Dingen ein
vollkommen offener, natürlicher Mensch.“


„Ein natürlicher? ...“


„Gewiß, unbedingt. Er tut eben das, was
für einen Menschen ganz natürlich ist. Er sieht
irgendetwas, was ihm nicht gehört, aber gefällt,
und nimmt es sich. Er sieht ein prachtvolles

Weib, das sich ihm nicht gleich hingeben will, also
nimmt er es mit Gewalt oder mit List. Und das
ist vollkommen natürlich, weil das Bedürfnis
und Verständnis für den Genuß grade einer der
wenigen Züge ist, wodurch sich der Mensch vom
Tiere unterscheidet. Je mehr Tier das Tier
ist, um so weniger weiß es etwas vom Genuß
oder ist imstande, ihn zu suchen. Tiere befriedigen
nur ihre Triebe. Ich glaube, darüber
sind wir uns doch alle klar, daß der Mensch nicht
zum Leide geschaffen ist, und daß Leiden nicht
das Ideal menschlichen Strebens sein kann.“


„Selbstredend,“ gab Sarudin zu.


„Also liegt im Genuß das Ziel des Lebens.
Paradies ist gleichbedeutend mit absolutem Genuß
und alle Menschen träumen auch, so oder so,
vom Paradies auf Erden. Ursprünglich war
es ja auch hier unten, wie man sagt. Und dieses
Märchen vom Paradies ist keineswegs ein
Unsinn; es ist ein Traum und ein Symbol.“


„Ja,“ sagte nach einigem Schweigen Sarudin,
„die Enthaltsamkeit ist wirklich keine natürliche
Eigenschaft des Menschen; am aufrichtigsten
sind tatsächlich die, welche ihre Begierden
garnicht zu unterdrücken suchen.“


„Ganz recht,“ fiel ihm Ssanin ins Wort,
„das heißt also solche, die man in unserer Gesellschaft
Lumpen nennt. Sehen Sie, wie Sie
zum Beispiel.“


Sarudin zitterte und prallte zurück.


„Sie sind natürlich,“ fuhr Ssanin fort und
tat so, als wenn er nichts bemerkt hätte, „der
beste Mensch von der Welt. Wenigstens in
Ihren eigenen Augen. Aber gestehen Sie, trafen

Sie jemals einen Menschen, der besser war als
Sie? ...“


„Viele,“ antwortete unentschlossen Sarudin,
der ihn jetzt überhaupt nicht mehr begriff und
nicht mit sich ins Reine kommen konnte, ob es angebracht
wäre, sich beleidigt zu fühlen oder nicht.


„Sagen Sie wen? ...“


Sarudin zog schwankend die Schultern an.


„Nun da haben Sie’s,“ rief Ssanin heiter,
„zuletzt bleiben Sie doch selbst der allerbeste
Mensch. Und ich zähle mich natürlich auch zu
ihnen. Und haben wir beide nicht, wenn’s drauf
ankommt, den Wunsch, zu stehlen, zu lügen und
ehezubrechen? Selbstverständlich, ... vor allen
Dingen ehezubrechen.“


Sarudin schob wieder die Schultern in die
Höhe.


„Originell,“ murmelte er.


„Meinen Sie?“ fragte Ssanin, mit einer
unfaßbaren Nuance von Spott. „Von der Seite
habe ich es noch garnicht angesehen. Ja, Lumpen
sind die aufrichtigsten Menschen. Nebenbei
auch die interessantesten. Weil man sich in der
menschlichen Lumpenhaftigkeit gar keine Schranken
und Begrenztheit vorstellen kann. Einem
Lumpen werde ich stets mit ganz besonderer Hochachtung
und großem Genuß die Hand drücken.“


Und mit einem ungewöhnlich offenen, freudigen
Gesicht drückte Ssanin dem Offizier die
Hand, schaute ihm dabei liebenswürdig gerade
in die Augen, verdüsterte sich aber plötzlich und
murmelte, nun schon mit völlig veränderter
Stimme: „Adieu, gute Nacht!“ und ging fort.


Sarudin blickte, einige Minuten unbeweglich

auf demselben Flecke stehend, dem fortgehenden
Ssanin ganz verdutzt nach. Er wußte
nicht, wie er seine Worte aufnehmen sollte und
er befand sich daher in einer selten peinlichen
Stimmung. Aber sofort wurde sie durch die
Erinnerung an Lyda verdrängt; — — er dachte
daran, daß Ssanin ja ihr Bruder sei und daß
er im Grunde wohl recht hätte; im selben
Augenblick empfand er für ihn auch ein Gefühl
brüderlicher Liebe und Freundschaft.


— — — „Er bleibt aber doch ein interessanter
Kerl,“ dachte er selbstgefällig, als wenn
ihm Ssanin bis zu einem gewissen Grade angehöre
und er selbst für dieses Interesse in Frage
komme. Dann öffnete er die Haustür und
schritt, immer noch kopfschüttelnd und von
angenehmem Nachdenken angeregt, in seine
Wohnung.


Ssanin kehrte gleichmütig nach Hause zurück,
kleidete sich aus, legte sich nieder, zog die dicke
Decke hoch und wollte zum Zarathustra greifen,
den er bei Lyda gefunden hatte.


Aber schon von der ersten Seite an war ihm
das Buch langweilig. Die aufgeblasenen Bilder
erweckten in seiner Seele keinen Rhythmus,
er spuckte drauf, warf es beiseite und schlief sofort
ein.


In das Haus des Obersten Nikolai Jegorowitsch
Swaroschitsch, das nicht weit von dem

der Ssanins lag, war der Sohn zurückgekehrt, ein
Student der technischen Hochschule. Die Behörde
hatte ihn aus Moskau ausgewiesen und unter
Aufsicht der Heimatspolizei gestellt, weil er verdächtig
war, an einer revolutionären Verbindung
teilgenommen zu haben. Jurii Swaroschitsch
hatte seine Familie schon früher davon
benachrichtigt, daß er verhaftet worden sei und
ein halbes Jahr lang im Gefängnis sitzen mußte;
auch von seiner Ausweisung schrieb er ihnen, sodaß
seine Ankunft niemanden überraschte. Gewiß
war Nikolai Jegorowitsch anderer Ansicht wie
sein Sohn und die ganze Geschichte hatte ihn aufs
äußerste betrübt, aber doch sah er in dessen Handlungsweise
nur jugendliche Torheit, und empfing
ihn voll zärtlicher Liebe. Absichtlich vermied er
es, die Unterhaltung auf dieses Thema zu bringen.


Jurii war drei Tage lang ununterbrochen in
der dritten Klasse gefahren, wo man vor dem
Gebrüll kleiner Kinder und den schwülen, muffigen
Ausdünstungen nicht schlafen konnte. Er
kam furchtbar müde und abgespannt nach Hause.
Kaum hatte er den Vater und seine Schwester
Ludmilla, die in der ganzen Stadt nur mit ihrem
Kindernamen Ljalja gerufen wurde, begrüßt, so
legte er sich schon in ihrem Zimmer schlafen.


Er erwachte erst gegen Abend, als die Sonne
im Untergehen war, und ihre rötlichen Strahlen
die Umrisse des Fensters an der Wand mit
bunten Farben umzogen.


Aus dem Nebenzimmer hörte man das Geklirr
von Gläsern und Löffeln, das Rücken von Stühlen;
dazwischen das lustige Lachen Ljaljas und

eine aristokratische Herrenstimme, die Jurii völlig
unbekannt war.


Zuerst kam es ihm vor, als ob er noch immer
im Eisenbahnwagen dahinführe, dessen Fensterscheiben
und Puffer klapperten und krachten und
wo vom Nachbarabteil her Stimmen unbekannter
Leute zu ihm drangen. Doch sofort besann
er sich wieder auf seine Umgebung; er erhob sich
rasch und setzte sich im Bette aufrecht hin.


„Ach ja,“ er dehnte das Wort lang durch die
Lippen und fuhr sich mit allen fünf Fingern
durch das dichte und widerspenstige, schwarze
Haar. Nun bin ich also wirklich hier gelandet
... Seine Gedanken sammelten sich und mit
einem Mal kam er ganz erstaunt zu dem Schlusse,
daß er eigentlich garnicht nach Hause hätte zurückkehren
sollen. Die Wahl des Aufenthaltsortes
war ihm freigestellt worden; wie er glaubte,
folgte er nur einem plötzlichen Einfall, als er, ohne
sich lange zu besinnen, nach Hause fuhr. Doch in
Wirklichkeit war dem nicht so: In seinem ganzen
Leben hatte er niemals versucht, sich durch
eigene Arbeit zu erhalten. Stets war er auf
die Unterstützung des Vaters angewiesen gewesen
und daher scheute er sich jetzt davor, ohne Hilfe
an einen fremden Ort zu gehen. Innerlich schämte
er sich dieses Gefühls, gestand es sich aber selbst
nicht ein. Plötzlich kam es ihm vor, als ob er
grundfalsch gehandelt hätte. Seine Verwandten
konnten seine Situation nicht begreifen und billigen;
das war klar. Dazu kamen auch hier materielle
Fragen; denn es schien ihm wenig angenehm,
dem Vater noch einige Jahre hindurch auf der Tasche
zu liegen. All das mußte von Anfang an bewirken,

daß zwischen ihnen keine harmonischen
Beziehungen aufkommen konnten. Schließlich
würde auch das Leben in dieser kleinen Landstadt,
in der er seit zwei Jahren nicht gewesen war, sehr
langweilig sein. Alle Einwohner kleiner Landstädte
hielt Jurii von vornherein für Spießbürger,
vollkommen unfähig, Fragen der Philosophie
und Politik, in denen er den einzigen Sinn
und Wert des Lebens sah, zu begreifen oder sich
auch nur für sie zu interessieren.


Langsam stand er endlich, noch bedrückt von
all diesen Gedanken, auf, ging auf das Fenster
zu, öffnete es und lehnte sich in das Vorgärtchen
hinaus, welches an diese Seite des Hauses stieß.
Eigentümlich sahen von oben die auffallend bunten
Flecken der vielfarbigen Blumenköpfe aus,
die über das ganze Stückchen Erde verstreut, wie
in einem Kaleidoskop, durcheinandergeworfen
waren. Diesem Vorgärtchen gegenüber lag dunkel
ein dichter Garten, der wie alle in diesem
kleinen Städtchen zum Flusse hinunterlief. Ganz
von weitem sah man den blassen Glanz dieses Flusses
durch die Bäume schimmern; zart und fein
stiegen Nebelschleier aus ihm empor. Der Abend
war still und lag schwer und trächtig in der
Luft.


Jurii wurde es traurig zumute. Zu lange
hatte er in der großen, steinernen Stadt gelebt,
sodaß die Natur für ihn, trotzdem er sie zu lieben
glaubte, leer und öde blieb. Sie beruhigte
und erfreute ihn nicht, sondern erregte in ihm
einen unbegreiflichen Gram und krankhafte Träumereien.


„Aha, Lieber, du bist ja schon aus den Federn

gekrochen! Nun gut, es ist auch Zeit,“ rief
Ljalja, die mit einem Schwung ins Zimmer kam.


Jurii trat melancholisch vom Fenster zurück.
Das schwere Bewußtsein seiner einsamen, abgesonderten
Lage und eine stille unbestimmbare
Sehnsucht, von dem versterbenden Tag genährt,
bewirkten es, daß er sich von der Heiterkeit seiner
Schwester verletzt fühlte und es unangenehm
fand, plötzlich ihre helle Stimme zu vernehmen.


„Bist du vergnügt?“ Zu seinem eigenen Erstaunen
richtete er plötzlich eine Frage an sie.


„Na, mit einem Mal aufgewacht!“ Ljalja riß
die Augen auf, lachte aber gleich noch lustiger
weiter, als hätte sie die Frage des Bruders an
etwas sehr Freudiges und Vergnügliches erinnert.


„Wie kam es dir nur in den Sinn,
dich plötzlich nach meiner Stimmung zu erkundigen.
Uebrigens ich langweile mich niemals.
Hab keine Zeit dazu ...“ Und mit ernstem Gesicht,
augenscheinlich stolz auf ihre Worte, fügte
sie hinzu: „Es ist jetzt eine interessante Zeit; da
wäre es Sünde und Schande, sich zu langweilen.
Ich habe auch einige Arbeiterzirkel, mit denen
ich mich beschäftige. Und dann nimmt unsre
Bibliothek viel Zeit in Anspruch. Wir haben
hier auch ohne dich eine Volksbibliothek gegründet;
sehr gut geht sie.“


Zu anderer Zeit wäre all das für Jurii interessant
gewesen und hätte sicher seine Aufmerksamkeit
erregt. Jetzt aber störte ihn irgend etwas.
Doch da er sah, daß Ljalja zwar ihrem Gesicht
einen über alles erhabenen Ausdruck zu geben
versuchte, aber dabei komisch wie ein kleines

Kind auf Anerkennung wartete, überwand er sich
mit vieler Mühe und sagte:


„So? ... Nun gut!“


„Wie sollte ich mich da also langweilen? ...“


„Na, und ich komme vor Langweile um,“
gab Jurii ohne Ueberlegung zur Antwort.


„Wie liebenswürdig du bist! ... Garnicht
zu sagen! ... Bist gerad erst ein paar Stunden
zu Hause, hast die auch verschlafen und dann
langweilst du dich schon.“


„Dagegen ist nichts zu tun. Das kommt von
Gott,“ erwiderte Jurii mit einem Anstrich von
Selbstgefälligkeit. Sich zu langweilen, schien
ihm viel eindrucksvoller und ernster, als vergnügt
zu sein. — — — — Das kann jeder,
dachte er.


„Von Gott, von Gott,“ schmollte Ljalja
scherzhaft und drohte ihm mit der Hand:
„Uuuuuu!“


Jurii fiel es garnicht auf, daß sich seine
Stimmung inzwischen bedeutend gebessert hatte.
Die helle Stimme und die Lebensfreudigkeit
Ljaljas zerstreute rasch die schalen Empfindungen,
die er für tief und wichtig hielt. Auch
Ljalja glaubte nicht, doch ohne sich darüber klar
zu sein, an seine Trübsal und wurde deshalb nicht
im geringsten durch sein Gerede verletzt.


Ganz vergnügt sah ihr Jurii jetzt ins Gesicht
und sagte: „Ich fühle mich niemals froh.“


Ljalja lächelte sehr interessiert und meinte in
diesem Augenblick wirklich, daß er ihr etwas sehr
Witziges erzählt hätte.


„Nun gut, mein Ritter von der traurigen
Gestalt, ... niemals ist niemals! Aber wir

wollen gehen! Paß auf, gleich werde ich dir einen
netten, jungen Mann vorstellen. Gehen wir!“
Ljalja zog den Bruder lachend an der Hand hinter
sich her.


„So warte doch. Was für ein junger Mann
ist denn das!“


„Mein Bräutigam!“ rief ihm Ljalja glücklich
und jubelnd grade ins Gesicht und drehte sich voll
Freude und Entzücken im Zimmer herum, so daß
sich ihr Kleid von allen Seiten aufblähte.


Jurii wußte schon aus früheren Briefen des
Vaters und Ljaljas selbst, daß ein junger Arzt,
der sich vor kurzem in der Stadt niedergelassen
hatte, ihr eifrig den Hof machte; — — er wußte
jedoch noch nicht, daß sie mit ihm schon verlobt
war.


„So? ...“ meinte er unwillkürlich gedehnt
und mit tiefer Verwunderung. Es erschien ihm
ganz sonderbar, daß diese reine und frische Ljalja,
die er immer noch für einen Backfisch hielt, bereits
einen Bräutigam haben sollte und bald Frau
und Gattin sein würde. In ihm stieg ein zärtliches
Empfinden für die Schwester auf, das sich
aber fast gleichzeitig in stilles Mitleid verwandelte.


Jurii legte ihr den Arm um die Taille und sie
schritten zusammen in das Eßzimmer, in dem bereits
die Lampe brannte, und ein großer, sehr
blankgeputzter Samowar an der Schmalseite des
breiten Tisches stand. Am Tische saß auch Nikolai
Jegorowitsch und unterhielt sich mit einem
starkgebauten, doch noch jungen Menschen, an
dem Jurii sofort auffiel, daß er nicht den großrussischen
Typus zeigte.



Unbefangen, mit ruhiger Liebenswürdigkeit
erhob sich dieser und trat Jurii entgegen.


„Nun, machen wir Bekanntschaft miteinander!
— — Anatoli Pawlowitsch Rjäsanzew.“


„Von einer komischen Feierlichkeit seid ihr,“
rief Ljalja und machte gleichzeitig mit der offenen
Handfläche eine erhabene Bewegung, als
wollte sie die Vorstellung unterstützen.


„Ich bitte Sie, mich zu lieben und zu achten,“
fügte Rjäsanzew ebenso scherzhaft hinzu.


Mit dem Wunsche aufrichtiger Zuneigung
drückten sich beide die Hände und dachten auch
einen Augenblick daran, sich, wie üblich, zu küssen;
sie taten es jedoch nicht, sondern sahen sich
nur freundschaftlich und aufmunternd in die
Augen.


— — — So also sieht der Bruder aus, dachte
verwundert Rjäsanzew, der aus irgendeinem
Grunde erwartet hatte, daß die flinke, kleine
Ljalja in ihrer blühenden Blondheit durchaus
einen ebensolchen Bruder haben müsse. Jurii
aber war hochgewachsen, hager, hatte dunkles
Haar, wenn es auch in seiner Art ebenso hübsch
war, wie das Ljaljas; doch er hatte dieselben feinen,
regelmäßigen Gesichtszüge, wodurch er ihr
ähnlich wurde.


Jurii, der seinerseits interessiert auf Rjäsanzew
blickte, kam in diesem Augenblick nur der eine
Gedanke, daß vor ihm der Mann stände, der in
diesem kleinen Mädchen, seiner Schwester, das
Weib gefunden und liebgewonnen hatte, in diesem
zarten, kleinen Mädchen, das so klar und
frisch wie ein Frühlingsmorgen war. Natürlich
so liebgewonnen, wie auch Jurii Frauen gegenüber

empfand; ... dieser Gedanke wurde
ihm plötzlich unangenehm. Es war ihm peinlich,
beide zu betrachten, als müßten sie sofort seine
geheime Ueberlegung erraten.


Jurii wie auch Rjäsanzew fühlten, daß sie
viele Fragen aneinander zu richten hätten. Jenen
drängte es, sich zu erkundigen: Lieben Sie Ljalja?
... Lieben Sie sie rein, ... ernst? ... Das
wäre doch schade, nein, widerwärtig, wenn
Sie sie täuschen wollten. Sehen Sie nur, wie
rein und unschuldig sie ist.


Und Rjäsanzew hätte ihm geantwortet: Aber
ich liebe doch ihre Schwester. Ja, wirklich, ich
liebe sie sehr. Und man kann garnicht anders, als
sie zu lieben. Sehen Sie, wie keck und frisch und
lieb sie ist. Wie entzückend sie sich selbst in ihrer
Liebe benimmt. Und wie reizend sich der Ausschnitt
am Halse macht.


Doch statt all dieser Gedanken sprach Jurii
überhaupt nicht und Rjäsanzew fragte nur höflich:


„Sind Sie für längere Zeit ausgewiesen
worden?“


Nikolai Jegorowitsch, der im Zimmer auf
und ab ging, hielt bei Rjäsanzews Frage einen
Augenblick inne; fuhr aber gleich wieder fort,
mit den übertrieben regelmäßigen, abgemessenen
Schritten eines alten Soldaten hin und her zu
wandern. Er kannte die Einzelheiten der Ausweisung
noch nicht und die unerwartete Erinnerung
an sie stieg ihm zu Kopf. Weiß es der Teufel,
murmelte er vor sich hin, um seiner Empörung
einen Ausdruck zu geben.


Ljalja hatte die Bewegung des Vaters sofort

verstanden und erschrak; sie fürchtete schon im
Voraus allerlei Zank, Streitigkeiten und unangenehme
Erörterungen und bemühte sich, das Gespräch
abzubrechen. Innerlich machte sie sich
Vorwürfe: Wie dumm bin ich doch. Natürlich
hätte ich daran denken und Tolja vorher warnen
sollen.


Aber da Rjäsanzew garnicht wußte, worum
es sich handele, erkundigte er sich, nachdem er
Ljaljas Frage, ob er Tee wünsche, bejaht hatte,
von neuem:


„Und was beabsichtigen Sie, zunächst hier
zu tun?“


Nikolai Jegorowitschs Mienen verdüsterten
sich zusehends; sein dumpfes Schweigen kam Jurii
mit einem Mal zum Bewußtsein. Ohne einer Ueberlegung
Raum zu lassen, kochte in ihm die Erregung
und der Trotz auf; absichtlich antwortete
er mit dem lässigsten Tone, der ihm möglich war:


„Vorläufig garnichts!“


„Was soll das bedeuten — — garnichts? ...“
fragte stehenbleibend Nikolai Jegorowitsch.
Seine Stimme hatte sich nicht verändert, und
doch klang aus ihr deutlich der Vorwurf heraus:


— — — „Wie kannst du eine solche Antwort
geben? ... Garnichts! Erlaubt dir denn dein Gewissen
diese Antwort? ... Habe ich denn die
Verpflichtung, dich mein ganzes Leben lang auf
meinen Schultern zu tragen? ... Wie kannst du
es vergessen, daß dein Vater schon alt ist; es ist
längst an der Zeit, daß du selbst für dein Brot
sorgen mußt. Ich mache dir ja gar keine Vorschriften
... Gut, lebe! Aber begreifst du denn selbst
nicht, wie du zu leben hast? ...“ Alle diese vorwurfsvollen

Fragen klangen aus seiner Stimme
und trotzdem der Eindruck auf Jurii um so stärker
war, als er seinem Vater innerlich vollkommen
recht geben mußte, fühlte er sich doch bis in die
Tiefen seines Wesens verletzt.


„Gewiß nichts? ... Was soll ich denn
tun? ...“ fragte er herausfordernd zurück.


Nikolai Jegorowitsch wollte ihm eine scharfe
Antwort geben, schwieg aber und zuckte nur die
Achseln. Dann begann er wieder aus einer Ecke
in die andere zu gehen, mit schwerfälligen in drei
Tempi zerfallenden Schritten. Seine korrekte
Erziehung gestattete ihm nicht, die Erregung schon
am ersten Tage, an dem sein Sohn wieder ins
Haus gekommen war, zu äußern.


Jurii verfolgte ihn mit glänzenden Augen; er
konnte sich nicht mehr zurückhalten, gespitzt und
wachsam auf den geringsten Anlaß zum Widerspruch
zu lauern. Er war sich durchaus klar, daß
er den Streit hervorrufen würde, aber es war ihm
doch unmöglich, sein Auflehnungsbedürfnis zu bewältigen.
Am unglücklichsten fühlte sich Ljalja,
die dem Weinen nahe, bald den Vater, bald
wieder den Bruder hülflos ansah; sie wagte kein
Wort zu sprechen, aus Furcht, dadurch
irgendwie den Ausbruch des Sturmes zu beschleunigen.
— — — Auch Rjäsanzew, der endlich
begriffen hatte, was vorging, suchte ihr zu
Hilfe zu kommen; doch die Art und Weise, wie er
mühsam das Gespräch in andere Bahnen lenkte
und mit aller Gewalt immer neue und allen uninteressante
Themen herbeizog, war nicht besonders
geschickt und verstärkte nur die gegenseitige
Gereiztheit. So ging der Abend langweilig und

gleichzeitig gespannt vorüber. Jurii wollte sich
nicht als schuldig betrachten, denn Nikolai Jegorowitsch
verlangte im Grunde, daß er mit dem
politischen Kampf nichts zu tun haben dürfe, und
das mochte er unter keiner Bedingung zugestehen.
Ihm schien es, daß der Vater nicht fähig sein
konnte, die einfachsten Dinge zu begreifen, weil
er alt und unintelligent war, und daß er nun ganz
unbewußt einen Groll auf ihn als den nächsten
Zeugen seines Alters und seiner Unintelligenz
habe.


Zum Abendessen kamen Nowikow, Iwanow
und Semionow. Letzterer studierte an der Universität
und war im höchsten Grade schwindsüchtig;
seit einigen Monaten lebte er in der
Stadt als Privatlehrer eines Knaben. An ihm
fiel jedem sofort seine eckige Häßlichkeit und
Schwäche auf; sein vorzeitig gealtertes Gesicht
trug den schaudererregenden und doch so unfaßbar
zarten Schatten des nahen Todes.


Sein Begleiter Iwanow war ein langhaariger
und breitschultriger Volksschullehrer von ungeschliffenem
Benehmen. Sie waren beide auf
dem Boulevard spazieren gegangen; sobald sie jedoch
von Juriis Ankunft hörten, kamen sie, um
ihn zu begrüßen. Ihr Erscheinen belebte alles.
Witze, Scherze, Lachen erscholl. Beim Abendbrot
wurde von allen viel getrunken, doch von Iwanow
am meisten. Auch Nowikow war schließlich von
der allgemeinen Heiterkeit fortgerissen worden
und lachte kräftig mit den andern. Im Laufe der
wenigen Tage, die seit seiner Erklärung an Lyda
verflossen waren, hatte er sich wieder ein wenig
beruhigt. Trotzdem war es ihm beschämend und

peinlich, zu Ssanins zu gehen; um Lyda zu sehen,
lief er zu gemeinsamen Bekannten oder nur die
Straßen entlang, die sie hinunterzukommen
pflegte. Trafen sie sich, dann war Lyda zu ihm
übertrieben aufmerksam mit einem Anflug von
verschämter Zärtlichkeit. Und schon begannen
sich in Nowikow neue Hoffnungen zu regen.


„Was meint ihr, Herrschaften,“ sagte er, als
sie schon beim Verabschieden waren, „wollen wir
nicht einmal ein Piknik am Kloster veranstalten.“


Das Kloster war ein beliebter Ausflugsort,
da es nicht zu weit entfernt von der Stadt auf
einer Anhöhe lag, in einer freien, stromumflossenen
Ebene; der Weg zu ihm war sehr bequem.


Ljalja konnte in der ganzen Welt nichts
mehr begeistern, als allerlei Lärm, Spaziergänge,
Baden, Rudern und durch den Wald laufen.
Daher griff sie Nowikows Idee mit überquellendem
Enthusiasmus auf.


„Unbedingt, das machen wir! Unbedingt!
Aber wann? ...“


„Wann wir wollen. Schon morgen meinetwegen.“


„Und wen werden wir noch auffordern,“
fragte Rjäsanzew, dem der Gedanke des Ausflugs
ebenso gefiel. Im Walde war Ljaljas Körper,
dessen Frische ihn mit seinen ganzen Sinnen anzog,
sicher zwanglos in seiner Nähe; er konnte sie
liebkosen und ungehindert küssen.


„Ja, wen denn noch? ...“


„Wir sechs hier, und dann Schawrow.“


„Wer ist das?“ fragte Jurii.


„Ach, hier läuft so ein junger Studiosus herum.“



„Und Ludmilla Nikolajewna wird Karssawina
und Olga Iwanowna auffordern.“


„Wen?“ erkundigte sich Jurii wieder.


Ljalja lächelte: „Das wirst du schon sehen!“
und sie küßte geheimnisvoll vielsagend ihre Fingerspitzen.


„So? ... Nun, wollen wir sehen.“


Nowikow setzte eine zurechtgestutzte Miene
auf und fügte mit unnatürlicher Gleichgültigkeit
hinzu: „Die Ssanins könnte man auch mitnehmen.“


„Lyda vor allen Dingen,“ rief Ljalja, nicht,
weil sie ihr gefiel, sondern weil sie von Nowikows
Liebe wußte und ihm eine Freude bereiten wollte.
Von ihrer eigenen Liebe war sie so entzückt, daß
sie wünschte, alle Menschen um sie wären von
demselben zufriedenen Glück erfüllt.


Bissig fiel Iwanow gleich nach ihr ein:
„Dann wollen wir aber auch ja nicht vergessen,
die Offiziere einzuladen.“


„Ganz gewiß, sie ebenfalls! Je mehr Volk,
um so besser.“


Die jungen Leute traten auf die Terrasse hinaus;
der Mond verbreitete eine gleichmäßige
Helle und alles war in warme Stille eingehüllt.


„Oh, welche Nacht,“ sagte Ljalja, sich unmerklich
an Rjäsanzew schmiegend. Er drückte
ihren runden, warmen Arm mit seinem Ellenbogen
fest an sich; er fühlte, wie sie wünschte, daß
er noch bei ihr bleiben möge.


„Ja, die Nacht ist wunderschön,“ wiederholte
er, diesen einfachen Worten einen tiefen, nur
ihnen verständlichen Sinn gebend.


„Mag ihr wohl sein,“ rief Iwanow im Baß.

„Meinen Segen, aber ich möchte schlafen. Gute
Nacht, Signori!“ Er schritt gleichmäßig die
Straße hinab, mit den Armen um sich fuchtelnd,
wie eine Mühle mit ihren Flügeln. Nowikow
und Semionow gingen zusammen fort. Rjäsanzew
brauchte unter dem Vorwand, noch das Piknik
mit Ljalja zu besprechen, sehr viel Zeit zu
seinem Abschied.


„Nun, baba, baba,“ sagte Ljalja endlich scherzhaft
und schob ihn von sich. Als er ging, reckte
sie sich und seufzte auf; es wurde ihr schwer, das
Mondlicht, die warme Nachtluft zu verlassen und
alles das, wozu sie ihr kräftiger, junger Körper
lockte.


Jurii überlegte, daß sich der Vater wahrscheinlich
noch nicht niedergelegt hätte und daß es
nun unvermeidlich zu dieser unerquicklichen und
zwecklosen Auseinandersetzung kommen müsse,
wenn sie beide aufblieben.


„Nein,“ sagte er zögernd zu Ljalja, die wartend
auf der Treppe stand, „ich laufe noch ein
wenig spazieren.“ Er blickte gradeaus auf die
bläulichen Wogen des Nebels, die wie ein Vorhang
über dem Flusse hin und her schwankten und
die ganze Luft in zitternde Bewegung brachten.


„Wie du willst. Gute Nacht!“ Ljalja sprach
mit einer eigentümlich zärtlichen Stimme. Dann
reckte sie sich noch einmal in die Höhe, kniff die
Augen wie ein Kätzchen zusammen, lächelte irgendwohin
dem Mondschein nach und schritt
schleppend ins Haus.


Jurii blieb allein. Eine Minute lang stand
er unbeweglich und starrte auf die schwarzen
Schatten der Häuser, die tief und kalt dalagen,

schreckte plötzlich zusammen und schritt ebenfalls
in der Richtung aus, in der er den kranken Semionow
dahinschleichen sah.


Der Kranke war noch nicht weit gekommen.
Er ging eigentümlich langsam, Schritt für
Schritt, mit einer besonderen Betonung; er
schleifte die Füße herum, während sein Oberkörper
gebückt und nach vorn hing und nur von Zeit
zu Zeit in einem dumpfen Husten zusammenfuhr.
Auf der hellen Erde lief sein kalter, schwarzer
Schatten aufmerksam hinter ihm her.


Sowie Jurii ihn eingeholt hatte, fiel es ihm
auf, daß er sich völlig verändert hatte. Während
des ganzen Abendessens hatte Semionow mehr gescherzt
und gelacht als all die andern; jetzt aber
lief er traurig und zerbrochen hin und aus seinem
harten Husten klangen leidvolle, hoffnungslose
Töne heraus; gleichzeitig drohend und grausam,
wie die Krankheit selbst, an der er litt.


„Ach, Sie sind es,“ meinte er zerstreut, als er
Jurii bemerkte, — wie es diesem vorkam, unfreundlich.


„Ich habe gar keine Lust, zu schlafen. Ich
möchte Sie ein Stückchen begleiten.“


„So begleiten Sie mich,“ willigte Semionow
mit deutlicher Gleichgültigkeit ein.


Sie gingen langsam, schweigend weiter; Semionow
hustete noch immer und beugte sich jedesmal
nach vornüber.


„Ist es Ihnen denn nicht zu kühl,“ fragte
Jurii oberflächlich, weil ihn dieser traurige Husten
zu belästigen anfing.


„Ich friere immer,“ erwiderte Semionow
verdrießlich.



Jurii wurde es peinlich zumut, als hätte er
versehentlich eine kranke Stelle berührt. Wie,
um diese Empfindung zu überwinden, erkundigte
er sich wieder teilnahmsvoll: „Sind Sie schon
lange von der Universität herunter? ...“


Semionow gab nicht sogleich eine Antwort.
„Lange,“ sagte er endlich.


Jurii begann, ihm von den Stimmungen in
der Studentenschaft zu erzählen, von alledem, was er
für das Wichtigste und Aktuellste hielt. Zuerst
sprach er ziemlich gleichmütig, dann aber ereiferte
er sich, erzählte lebhaft und voll Feuer.


Semionow hörte zu und schwieg. Allmählich
kam Jurii dann auf die Gründe zu sprechen,
welche zur Abschwächung der revolutionären Propaganda
in den Massen führten, und man konnte
merken, daß ihm jedes Wort, das er hierüber
sagte, aufrichtig leid tat.


„Haben Sie die letzte Rede Bebels gelesen,“
fragte er hitzig.


„Gelesen!“


„Nun, nett ist das? ... Was? ...“


Aber statt einer zusammenhängenden Antwort
schwenkte Semionow plötzlich in großer Erregung
seinen Stock mit der breiten Krücke. Sein Schatten
bewegte neben ihm in gleicher Weise seinen
langen, grauen Arm und Jurii mußte in diesem
Augenblick an das unheilvolle Flügelschlagen
irgend eines schwarzen Raubvogels denken.


Dann setzte Semionow eilig und zusammenhanglos
zum Sprechen ein, als dürfe er keine
Zeit mehr verlieren und seine Worte stürzten sich
wild auf Jurii:


„Was ich Ihnen sagen werde, ... ich

werde Ihnen sagen, daß ich hier sterbe. Verstehen
Sie, einfach sterbe.“


Und noch einmal schwang er den Stock und
nochmals wiederholte der schwarze Schatten seine
drohende Geste.


Diesmal hatte Semionow selbst sie bemerkt.


„Da,“ sagte er bitter, „hinter meinem Rücken
steht der Tod und lauert auf jede meiner Bewegungen.
Ach, was ist mir Bebel! Ein
Schwätzer schwatzt das, ein andrer etwas Anderes,
ins volle Leben schwatzen sie hinein, und
mir steht sowieso bevor, heute oder morgen abzufahren.
Verstehen Sie, zum Teufel zu gehen.“


Jurii schwieg verlegen, ihn überkam eine
schmerzliche Trauer; das, was er gehört hatte,
verletzte ihn.


„Denken Sie vielleicht, daß mir das alles
wichtig ist? ... Das, was in der Universität
geschah oder was Bebel zu reden beliebte. Ich
meine, wenn es einmal mit Ihnen so zum Sterben
kommt, wie jetzt mit mir, verstehen Sie, es
handelt sich hier darum, zuversichtlich zu wissen,
daß man stirbt, dann, nun zum Teufel, Ihnen
wird noch nicht einmal der Gedanke in den Kopf
kommen, daß da Worte eines Bebels, Tolstois,
Nietzsches oder von sonst irgend einem Trottel
existieren und einen Sinn haben sollen.“


Semionow brach ab.


Der Mond leuchtete hell und gleichmäßig wie
früher, und unablässig glitt der schwarze Schatten
hinter ihnen her.


„Also, der Organismus zerfällt,“ ließ er sich
plötzlich wieder mit einer ganz schwachen, jämmerlichen
Stimme vernehmen. „Wenn Sie

wüßten, wie schwer es einem wird, so zu sterben.
Besonders in einer solchen hellen, warmen
Nacht.“ Er wendete Jurii sein häßliches Gesicht
aus Haut und Knochen und mit anormal glänzenden
Augen zu, aus denen eine wimmernde
Sehnsucht sprach. „Alles lebt und ich sterbe.
Diese Phrase wird Ihnen selbstverständlich abgeleiert
vorkommen, gewiß, sie muß Ihnen so
vorkommen, aber ich ... ich sterbe. Nicht in
einem Roman, nicht auf einem Fest mit künstlerischer
Wahrheit niedergeschrieben, nein, einfach
so, in Wirklichkeit sterbe ich. Und mir scheint
das wahrhaftig nicht banal. Ihnen wird dabei
auch einmal anders zu Mute sein. Ich sterbe,
... sterbe, ... und weiter nicht.“


Semionow geriet in anhaltenden Husten; es
dauerte einige furchtbare Minuten, bis er ihn
überwunden hatte.


„Manchmal fange ich an, darüber nachzudenken,
daß ich bald in völliger Dunkelheit liegen
werde. Verstehen Sie, in kalter Erde, mit eingefallener
Nase und abgefaulten Gliedern. Und
hier oben bei Ihnen auf der Erde wird alles
weiter so seinen Gang gehen wie jetzt, wo ich
noch lebend mit herumlaufe. Sie werden ja dann
noch am Leben sein. Werden weiter herumlaufen,
auf diesen Mond schauen, Sie werden atmen, an
meinem Grabe vorübergehen; ... vielleicht werden
Sie sich dort hinstellen und ein Bedürfnis
erledigen. Und ich werde liegen und ekelhaft
weiter faulen. He,“ schrie Semionow plötzlich
haßerfüllt auf, „was ist mir da Bebel und
Millionen anderer fratzenschneidender Esel ...“


Jurii konnte sich noch immer nicht diesen

angstdurchbebten Reden gegenüber zurechtfinden
und wurde nur verlegener.


„Nun leben Sie wohl,“ sagte Semionow
ganz leise und weich, „ich bin hier zu Hause.“


Jurii drückte ihm die Hand; er sah mit tiefem
Mitgefühl auf seine eingedrückte Brust, die angezogenen
Schultern und auf den Stock mit der
dicken Krücke, den Semionow zwischen die Knopflöcher
seines abgetragenen Studentenpaletots
eingehängt hatte. Er wollte ein gutes Wort zu
ihm sprechen, ihn irgendwie trösten, und ihm
Hoffnung einflößen; er fühlte aber, daß er ihm
damit doch keine Ruhe bringen könne. So seufzte
er nur und sagte: „Auf Wiedersehen.“


Semionow faßte an die Mütze und öffnete
die Pforte. Noch hinter dem Zaune her hörte
man seine schlürfenden Schritte und das hohle
Husten.


Dann wurde alles still. Jurii ging langsam
zurück. Und alles, was ihm noch vor einer halben
Stunde hell, leicht und ruhig erschienen war, ...
der Mondenschein, der Sternenhimmel, die
Pappelbäume vom Monde bestrahlt und ihre geheimnisvollen
Schatten, das lag jetzt tot und
grauenhaft vor ihm, wie die Kälte eines ungeheuren
Weltengrabes.


Als er nach Hause kam, ging er leise in sein
Zimmer, und während er das Fenster nach dem
Garten öffnete, stieg ihm zum erstenmal der
Gedanke auf, daß all die Ueberzeugungen, denen
er sich so vertrauensselig und selbstlos hingegeben
hatte, nicht das gaben, was in Wirklichkeit nottat.
Einst, wenn er wie Semionow zum Sterben

kommt, dann wird er ebenso vieles bedauern
müssen ... Nicht, daß es ihm unmöglich war,
die Menschen glücklich zu machen, die Ideale, die
ihn beseelten, zu verwirklichen, ... nein, ganz
allein, daß im Tode seine Empfindungen schwinden,
ohne daß er im vollen Maße durchkostet
hatte, was ihm das Leben bieten konnte. Doch
sogleich schien ihm dieses Gefühl beschämend; er
überwand sich und suchte nach einer Erklärung:
Das Leben besteht eben im Kampfe.


Doch für wen? ... Warum nicht für sich?
... Für seinen eigenen Anteil an der Sonne,
raunte traurig ein Gedanke in ihm. Jurii
wollte ihn unterdrücken und begann sich mit anderem
zu beschäftigen. Aber das war schwierig
und uninteressant. Immer wieder lief sein
Denken in dieselben Kreise zurück und verdichtete
sich zu einem quälenden Druck, der sich durch
nichts abschütteln ließ.


Als Lyda Ssanina den Zettel mit der Aufforderung
zum Ausflug von Ljalja Swaroschitsch
erhielt, reichte sie ihn dem Bruder hin. Sie
glaubte, er würde für sich absagen, und sie
wünschte es auch. Schon im voraus durchkostete sie
den interessanten und bangen Genuß, sich dort
am Fluß beim Mondlicht wie früher drängend
und beklemmend zu Sarudin hingezogen zu fühlen;
zugleich erfüllte es sie dem Bruder gegenüber mit
Scham, daß es sich gerade um den Offizier handeln

mußte, den er augenscheinlich von ganzem
Herzen verachtete.


Doch Ssanin erklärte sich sofort mit Vergnügen
bereit, an dem Ausflug teilzunehmen.


Es war ein vollständig wolkenloser, warmer
Tag; trotzdem wurde es nicht zu heiß. Man
konnte nur mit Schmerzen in den glänzenden
Himmel schauen; er erbebte fortwährend unter
der Reinheit der Luft und dem Schimmern der
weißgoldenen Sonnenstrahlen.


„Mädchen werden auch dabei sein,“ sagte
ganz mechanisch Lyda. „Du wirst mit ihnen bekannt
werden.“


„Ah, das ist ja nett!“


„Eigentlich können wir uns ein besseres
Wetter gar nicht wünschen ... Fahren wir
also.“


Zur bestimmten Stunde kamen Sarudin und
Tanarow in dem breiten Schwadrons-Jagdwagen,
vor dem zwei hochbugige Soldatenpferde
gingen, angefahren.


„Lyda Petrowna, wir erwarten Sie!“ rief
heiter Sarudin, peinlich sauber, ganz weiß gekleidet
und stark parfümiert.


Lyda in leichtem, hellem Kleide mit rosa
Samtkragen und ebensolchem Gürtel lief von
der Terrasse herab und reichte Sarudin beide
Hände. Eine Weile hielt er sie vieldeutig vor
sich hin, ihre Gestalt mit einem raschen, vollen
Blick überfliegend.


„Fahren wir, fahren wir,“ rief Lyda, die
seinen Blick verstand und durch ihn erregt wurde.


Kurze Zeit darauf rollte der Wagen schnell
auf dem wenig befahrenen Steppenweg dahin,

wobei er die harten Halme des Feldgrases zum
Boden bog, die dann aufschnellend die Füße
streiften. Der frische Steppenwind bewegte leise
das Haar der Fahrenden, er lief zu beiden Seiten
des Weges in den zarten Wellen des Grases
nebenher.


Bald holten sie einen anderen Kremser ein,
in welchem Ljalja Swaroschitsch, Jurii, Rjäsanzew,
Nowikow, Iwanow und Semionow saßen.
In ihrem Wagen war es eng und unbequem;
aber darum waren sie auch doppelt lustig und
alle in freudiger Stimmung.


Nur Jurii Swaroschitsch fühlte sich in der
Gesellschaft Semionows noch ein wenig von dem
Gespräch am vorhergehenden Abend bedrückt.
Daß Semionow ebenso sorglos wie die anderen
scherzte und lachte, machte einen sonderbaren und
fast unangenehmen Eindruck auf ihn; dieses Vergnügtsein
konnte er nach allem dem, was er
gestern von ihm gehört hatte, nicht begreifen.
War es denn nur eine Pose gewesen, dachte er.
Er überflog ihn von der Seite mit einem schiefen
Blick und wollte sich überzeugen, daß es mit ihm
gar nicht so schlimm stehen könne. Aber trotzdem
brachten ihn seine Gedanken fortgesetzt in
Verwirrung, und er versuchte stets mit aller
Mühe, sie zu vergessen.


Aus den beiden Kremsern flogen Scherze und
Grüße über Kreuz hin und her. Nowikow, der
ununterbrochen Possen trieb, sprang plötzlich von
seinem Sitz im Fahren herunter und lief eine
Zeitlang lachend neben dem Wagen her, in welchem
Lyda saß. Zwischen beiden schien eine schweigende
Uebereinkunft geschlossen zu sein, sich in

übertriebener Weise Freundschaft zu bekunden
und jedes Wort, das sie sprachen, erhielt dadurch
eine besondere, liebenswürdige Unterstreichung.


Immer klarer stieg vor ihnen der Berg empor,
auf dessen Gipfel Kirchtürme blinkten und
weiße Klostermauern glänzend hell hervorschimmerten.
Die ganze Höhe, mit einem Eichenwäldchen
bedeckt, erschien wie krausgelockt unter
den wogenden Baumwipfeln. Eichen wuchsen
auch unterhalb des Berges an beiden Ufern des
Flusses, der sich am Fuße der Hügelkette in
breiter, träger Ruhe hinwälzte; auch seine Inseln,
die wie aus einer silbernen Decke hervorbrachen,
waren mit starken Eichen bestanden.


Ueberall roch es nach Wasser und kräftigen
Baumblättern, nach Wiesengras und Feldblumen;
ein starker, belebender Geruch, der den
Frohsinn aller noch steigerte.


Die Pferde bogen von selbst von dem befahrenen
Wege ab und lenkten auf das weiche, saftige
Wiesengras hinüber, das unter den Hufen
zu Boden klatschte, sich aber hinter den Rädern
der leichten Wagen gleich wieder in die Höhe
richtete. Als Treffpunkt hatte man eine besonders
beliebte Waldwiese bestimmt; dort wurden
sie schon von drei Personen erwartet, die vor
ihnen angelangt waren; einem Student und
zwei jungen Mädchen, beide in kleinrussischen,
buntgestickten Blusen. Auf dem Grase hatten sie
schon Decken ausgebreitet und unter Lachen und
Neckereien waren sie beschäftigt, Tee und Imbiß
zurechtzumachen.


Die Pferde blieben mit einem Ruck stehen und
ließen augenblicklich die Schweife auf das Fell

klatschen, um die Fliegen zu vertreiben; die Ausflügler,
von der Fahrt, der Luft und dem Dunst
des Wasser und des Waldes angeregt, drängten
sich alle gleichzeitig aus den Kremsern heraus,
stießen sich und sprangen lachend auf den Boden.


Ljalja begann sofort die beiden Mädchen,
die den Tee bereiteten, laut zu begrüßen. Lyda
nickte, ohne unhöflich zu sein, doch merklich zurückhaltender,
stellte dann aber ihren Bruder und
Jurii Swaroschitsch vor. Die Mädchen blickten
hoch und sahen beide mit jugendlicher, heimlicher
Neugierde an.


„Aber ihr seid ja selbst noch garnicht bekannt,“
rief plötzlich Lyda, auf ihren Bruder und
Jurii blickend. „Bitte, das ist mein Bruder,
Wladimir Petrowitsch, und dies, Jurii Nikolajewitsch
Swaroschitsch.“


Ssanin drückte lächelnd und mit weicher Bewegung,
doch nachdrücklich die Hand Juriis, der
ihm bis dahin gar keine Aufmerksamkeit geschenkt
hatte und sich auch bei der Vorstellung vollkommen
gleichgültig verhielt.


Für Ssanin war jeder Mensch, der ihm begegnete,
interessant, und es freute ihn stets, neue
Menschen kennen zu lernen; Jurii war dagegen
überzeugt, daß es für ihn nur sehr wenig bemerkenswerte
Menschen geben könne und verhielt
sich daher im Anfange sehr reserviert. Iwanow
kannte Ssanin bereits oberflächlich und das,
was er von ihm gehört hatte, fand er sehr sympathisch.
Neugierig sah er ihn jetzt an, trat als
erster auf ihn zu und suchte ein Gespräch mit ihm
anzuknüpfen. Semionow reichte ihm nur im Vorbeigehen
flüchtig die Hand.



„Nun, jetzt dürfen wir aber schon vergnügt
sein,“ rief Ljalja, „mit der langweiligen Vorstellerei
sind wir endlich fertig.“


Doch trotz ihrer Aufmunterung fühlte man
sich im Anfang etwas befangen, da sich zu viele
von ihnen das erste Mal sahen; erst, als man
mit dem Essen begonnen hatte und die Männer
Wodka, die Mädchen Wein tranken, schwand die
Spannung und alle wurden heiter. Es wurde
viel getrunken, Scherze, denen dann jedesmal helles
Lachen folgte, flogen hin und her, man tanzte
und lief um die Wette und schließlich stiegen sie
alle den Berg hinauf. Der Wald lag in grüner
Schönheit da, still, in verhaltener Ruhe, rings
um sie regte sich kein fremdes Geräusch, sodaß keinem
von ihnen ein trübes Gefühl oder irgendwelche
Besorgnis im Herzen blieb.


„Ja, meine Herrschaften,“ sagte keuchend
Rjäsanzew, als man sich wieder auf der Wiese
gelagert hatte, „wenn die Menschen mehr springen
und laufen wollten, würde es neunzig Prozent
aller Krankheiten nicht geben.“


„Auch aller Laster nicht!“ rief Ljalja, ihm
zärtlich zunickend.


„Nanu, das wäre!“ fiel Iwanow fast entrüstet
über diese Zumutung ein. „Laster wird
der Mensch immer übergenug mit sich herumschleppen.
Warum auch nicht?“


Obgleich niemand hätte erklären können, daß
seine Worte besonders treffend oder scharfsinnig
waren, lachten doch alle aufrichtig über sie.


Während man jetzt den Tee trank, war die
Sonne im Untergehen und der Strom wurde von
ihrem matten Lichte golden überspiegelt; auch

zwischen den Bäumen zogen schon die rötlichen
Strahlen des Abends.


„Jetzt aber, Herrschaften, zum Boote. Vorwärts,“
rief Lyda und lief, sich die Kleider raffend,
den andern zum Ufer voraus. „Wer am
schnellsten dort ist,“ schrie sie noch zurück, während
sie übermütig den Kopf wendete.


Im Laufschritt die einen, die andern bedächtiger,
ging’s zum Ufer hinunter, und wieder mit
dem Lachen, das allen so wichtig schien, nahmen
sie im Boote Platz.


„Abstoßen!“ kommandierte Lyda, und das
Boot glitt leicht vom Ufer ab, zog breite Streifen
hinter sich, die dann in eleganten Wellen nach
dem Ufer zu auseinanderflossen.


„Jurii Nikolajewitsch, warum schweigen Sie
eigentlich?“ fragte Lyda, als erste das Gespräch
beginnend.


„Es gibt nichts, worüber zu sprechen wäre.“


„Wirklich? ...“ sagte sie gedehnt und warf
den Kopf zurück, von dem unbestimmten Gefühl
beherrscht, daß alle Männer sie bewundern
müßten.


„Jurii Nikolajewitsch liebt es nicht, sich mit
Bagatellen abzugeben,“ meinte Semionow.


„Aha, Sie brauchen ein ernstes Thema? ...“


„Nun, schauen Sie, da haben Sie eins!“ unterbrach
Sarudin Lyda. Er zeigte aufs Ufer.
Dort tauchte unterhalb des Abhangs zwischen den
knorpligen Wurzeln einer mächtigen Eiche ein
enges und düsteres Loch auf, das noch zur Hälfte
von Gestrüpp verdeckt wurde.


„Was ist denn das?“ fragte Schawrow, der
Student, welcher mit den beiden Mädchen zusammengekommen

war. Er kannte die Gegend noch
nicht, da er aus einem andern Gouvernement
stammte.


„’ne Art Spelunke ist das,“ antwortete ihm
Iwanow. „Und was für eine! Weiß der Teufel,
die Leute erzählen sowas, hier wäre einmal eine
Falschmünzer-Werkstätte etabliert gewesen. Natürlich,
wie das immer so kommt; sie sind alle gefaßt
worden. Sehr bedauerlich übrigens, daß
es immer so kommt.“


„Sonst würdest du schnellstens eine Fabrik
von 20 Kopeken-Stücken aufmachen, was?“
fragte Nowikow.


„Aber nicht doch, ... wozu das? Von
Rubeln, mein Freund, von Rubeln, aber sofort.“


„Hm,“ räusperte sich Sarudin vernehmlich
und zuckte die Achseln. Ihm mißfiel die Anwesenheit
Iwanows und dessen Scherze verletzten ihn.


Iwanow achtete nicht darauf und fuhr fort.


„Also, eines schönen Tages hob man die Gesellschaft
aus. Seitdem erfüllt die Höhle kein
Zweckbedürfnis mehr. Kein Wunder, daß sie
verwahrlost ist. Eingestürzt ist sie wohl auch.
Traut sich niemand mehr hinein. Als ich noch
ein Junge war, kroch ich selbstverständlich durch.
Ziemlich interessant ist es darin.“


„Wie könnte es darin nicht interessant sein,“
rief Lyda begeistert. „Viktor Sergeitsch, ich bitte
Sie, kriechen Sie hinein. Sie sind doch tapfer.“


Ihr Ton war eigentümlich, gleichsam, als
wollte sie jetzt im Licht und unter Leuten Sarudin
verspotten und sich für den bangen Zauber
rächen, unter den er sie an Abenden zwang, an
denen sie allein zusammen waren.



„Wozu das?“


„Ich werde es tun,“ rief plötzlich Jurii, errötete
aber im selben Augenblick, weil ihn der
Gedanke erschreckte, daß man glauben könnte, er
wolle sich auszeichnen.


Iwanow billigte seinen Vorschlag durchaus.


„Vielleicht gehst du selbst mit, kannst ja Führer
sein,“ neckte ihn Nowikow. „Du weißt doch
in diesem Mauseloch Bescheid.“


„Ach nein, Bruder, ich bleibe schon lieber
hier sitzen.“ Und damit rekelte er sich bequem im
Boote zurecht.


Alle lachten auf.


Das Boot stieß ans Ufer, und die schwarze
Höhlung lag nun grade über ihren Köpfen.


Ljalja wurde mit einem Mal ängstlich.


„Jurii, mach gefälligst keine Dummheiten,“
bat sie ihn. „Das sind wirklich nur Dummheiten,
bei Gott, nur Dummheiten.“


„Gewiß, nur Dummheiten,“ gab ihr Jurii
ruhig zu. „Aber bitte Semionow reichen Sie mir
die Kerze rüber.“


„Wo soll ich denn eine hernehmen? ...“


„Sehen Sie nur hinter sich, im Korb.“


Semionow holte, ohne sich zu beeilen, mit
besonderem Ausdruck seines Phlegmas eine Kerze
vor.


„Wie? Wollen Sie denn tatsächlich da hineinkriechen?“
fragte eins der Mädchen. Sie war
groß und schön; ihre volle Brust hob ihre Gestalt,
ohne die feinen Linien zu verwischen. Ljalja
nannte sie Sina; ihr Familienname war Karssawina.


„Natürlich, weshalb nicht. Mal etwas anderes,“

erwiderte Jurii, indem er gewaltsam eine
gleichgültige Miene aufsetzte; unwillkürlich erinnerte
er sich, wie oft er bei Partei-Unternehmungen
dasselbe gleichgültige Gesicht zur Schau
getragen hatte. Doch aus irgend einem Grunde
erweckte diese Erinnerung in ihm ein unangenehmes
Gefühl.


Am Eingang zur Höhle war es feucht und
dunkel.


Ssanin blickte hinein: „Brrrr,“ machte er
voll Ekel. Ihm schien es ganz unverständlich und
lächerlich, daß dieser Jurii sich in eine unbequeme,
vielleicht gefährliche Situation begeben
wollte, nur weil ein paar Mädchen dabei auf ihn
hinschauten. Das kann man doch viel leichter
haben, dachte er.


Jurii steckte die Kerze an und bemühte sich
keinen der andern anzusehen. Ihm kam es jetzt
ebenfalls so vor, als ob er sich mit seinem Mut
nur lächerlich mache. Gleichzeitig tauchte aber
die andere Empfindung in ihm auf, daß es schön
und bewunderswert sei, und damit regte sich in
ihm eine angenehme und bange Neugierde.


Er wartete, bis die Kerze aufflackerte, und
lachend, um sich gegen den Spott zu sichern, schritt
er vorwärts; sogleich verschwand er in der Dunkelheit.
Das rief den Eindruck hervor, als wäre
die Kerze selbst ausgelöscht, und allen wurde es
in der Tat unheimlich zumute; man war besorgt
um ihn und doch wieder neugierig.


„Seien Sie vorsichtig, Jurii Nikolajewitsch,“
rief Rjäsanzew noch hinter ihm her, um seine Besorgnis
auszudrücken. „Geben Sie gut acht.
Dort halten sich mitunter Wölfe versteckt.“



„Ich habe einen Revolver bei mir,“ schallte
Juriis Stimme dumpf zurück; sie erklang aus der
Erde, so eigentümlich, wie die eines Toten.


Jurii tastete sich vorsichtig vorwärts. Die
Wände waren uneben und feucht, wie in einem
tiefen Keller. Abwechselnd hob sich der Boden
und senkte sich dann wieder; ein paarmal wäre
er beinahe in glitschige Löcher gestürzt. Dann
kam ihm der Gedanke, doch noch umzukehren. Er
konnte sich ja einfach niedersetzen, sich eine Weile
ruhig verhalten, und ihnen dann draußen vorreden,
daß er tief hineingegangen wäre.


Aber mit einem Male wurden hinter ihm
Schritte, die über den feuchten Lehmboden hinglitten,
hörbar; dazwischen unterbrochenes Atmen.


Jurii hob die Kerze über seinen Kopf; er erkannte
hinter sich das schöne Mädchen.


„Sinaida Pawlowna!“ rief er erstaunt.


„In höchsteigener Person!“ schallte es von
Karssawina lustig zurück und das Kleid aufraffend,
übersprang sie eine breite Pfütze.


Jurii durchlief ein angenehmes Gefühl, als
er ihre stolze Gestalt neben sich sah; er lächelte
glücklich.


Das Mädchen wurde unter seinem Blick verlegen:


„Nun gehen wir doch weiter,“ sagte sie
hastig. Folgsam und leicht schritt Jurii voran,
mit keinem Gedanken mehr bei der Gefahr
verweilend; sorgsam suchte er den Weg vor
Karssawinas Füßen zu beleuchten.


Die braunen, feuchten Wände der Höhle
näherten sich ihnen bald wie mit einer erstarrten

Geste, bald bogen sie sich plötzlich wieder zurück,
als wünschten sie selbst, diesen jungen, frohen
Menschen den Weg frei zu machen. Stellenweise
waren große Erdblöcke herausgebrochen,
Steintrümmer niedergestürzt, und an ihrem
Platze gähnten nun tiefe, schwarze Höhlungen,
die durch die Dunkelheit noch bedeutend auseinandergedrängt
schienen. Ueber ihren Köpfen
hingen ungeheure Erdmassen tot und starr; es
lag eine furchtbare Drohung darin, daß sie nicht
herunterschlugen, sondern von einem mächtigen,
unfaßbaren Gesetz gehalten, unbeweglich über
ihnen wuchteten.


Schließlich mündeten die Gänge in ein breites,
düsteres Gewölbe, das von stickiger Luft erfüllt
war.


Auch das Licht erlosch beinahe in dieser bedrückenden
Finsternis, während Jurii an den
Wänden entlang tastete, um einen neuen Ausweg
zu suchen; dabei sprangen schwankende
Schatten und getupfte Flecken, die das Licht
zurückwarf, um ihn herum.


Es gab noch einige andere Ausgänge, sie waren
jedoch sämtlich durch Erdrutsche verschüttet.
Alles machte den Eindruck des Grabes und es
wäre nicht denkbar gewesen, daß hier Menschen
gehaust haben sollten, wenn nicht in einer Ecke
die Ueberreste einer hölzernen Lagerstatt traurig
verfault wären. Aber auch sie glich nur einem
alten, längst zermorschten Sarge.


„Hier ist es nun grade nicht sehr interessant,“
meinte Jurii, ohne es selbst zu bemerken, mit gedämpfter
Stimme. Die Erdmassen drückten so
stark auf beide, daß Karssawina unwillkürlich ihre

Lippen zu einem Flüstern bewegte, während ihre
Augen im Lichtschein flimmernd umherirrten. Ihr
wurde es bange, sie drängte sich näher an Jurii,
als suche sie bei ihm Hilfe. Er bemerkte es
und es erfüllte ihn mit Freuden, daß er, neben
der Schönheit und Schwäche dieses Mädchens,
noch eine leise Zärtlichkeit hervorrief, von der sie
nichts wußte, die sie aber deutlich in ihren behutsamen
Bewegungen ausstrahlte.


„Wir sind wie lebend Begrabene,“ flüsterte
Karssawina. „Ich glaube, wenn hier jemand
schreit, so kann ihn draußen keiner hören.“


„Gewiß nicht!“ Jurii lächelte. Plötzlich
wurde sein Kopf von einem Schwindel ergriffen.
Er blickte von der Seite auf ihre hohe Brust,
kaum von dem dünnen Stoff der kleinrussischen
Bluse verhüllt und sah ihre runden, weich abfallenden
Schultern. Der Gedanke, daß sie sich
in Wirklichkeit hier in seinen Händen befand und
daß niemand ihre Schreie hören würde, packte
ihn mit furchtbarer Ueberraschung; im Kopf wirbelte
es ihm so stark, daß es ihm einen Augenblick
lang dunkel vor den Augen wurde.


Doch sofort wurde er wieder seiner Herr. Er
empfand, wie widerwärtig der Gedanke allein
war, mit Gewalt auf eine Frau einzudringen.
Und vor allem für ihn, Jurii Swaroschitsch,
den Revolutionär. Anstatt der beißenden Erregung,
die jeden Nerv in ihm aufreizte, nachzugeben,
sprach er ganz ruhig:


„Versuchen wir, wie es hallt.“


Ein seltsames Zittern seiner Stimme konnte
er nicht unterdrücken; er war sicher, daß auch

Karssawina empfinden mußte, was in ihm vorging.


„Wie?“ fragte sie.


Jurii zog seinen Revolver heraus:


„Ich werde einen Schuß abfeuern.“


„Kann dabei nichts einstürzen? ...“


„Ich weiß nicht,“ antwortete er aus irgend
einem Grunde, trotzdem er sicher war, daß nichts
geschehen würde. Doch dann wendete er sich
plötzlich zu ihr: „Fürchten Sie sich denn?“


„Nein, schießen Sie nur!“ Karssawina rückte
etwas von ihm zurück.


Jurii hob die Hand mit dem Revolver und
feuerte ihn ab.


Ein blendender Streifen blitzte dicht vor ihren
Augen auf; in einem Moment wurde alles um
sie mit einem trüben Dunst überzogen, dann rollte
ein schwerer, dumpfer Lärm grollend durch den
Berg.


Aber die Erde hing ebenso unbeweglich wie
früher über ihren Köpfen.


„Und das ist alles,“ sagte eintönig Jurii.


„Gehen wir zurück! Kommen Sie!“


Sie gingen zurück, doch als Karssawina voraus
schritt und Jurii nun den Rücken zukehrte,
sodaß er ihre kräftigen, elastischen Hüften sah,
stieg die heiße Gier in der alten Stärke wieder
in ihm auf.


„Hören Sie, Sinaida Pawlowna,“ fing
Jurii an, obgleich er schon im voraus von seiner
Stimme und der Frage erschreckte; er bemühte
sich, sie möglichst harmlos zu gestalten. „Hören
Sie. Es ist ein interessantes, psychologisches
Problem! Warum fürchten Sie nicht, mit mir

hier herumzukriechen? Sie sagten selbst, daß es
niemand hören würde, wenn hier drinnen jemand
schreit. Und Sie kannten mich doch absolut
nicht.“


Karssawina fühlte, daß sie in der Finsternis
tief errötete, schwieg aber; Jurii atmete schwer
und sie konnte jedem dieser Atemzüge deutlich
folgen. Er war von glühender Scham erfaßt
worden und doch durchflutete ihn ein angenehmes
Gefühl, als glitte er sicher über einen breiten
Abgrund.


„Ich nahm selbstverständlich an, daß Sie ein
anständiger Mensch sind,“ stammelte schwach und
zitternd das Mädchen.


„Vielleicht haben Sie das umsonst gedacht,“
erwiderte Jurii, noch immer das heiße Gefühl
durchkostend. Plötzlich erschien es ihm originell,
daß er so und nicht anders zu ihr sprach; er fand
sich und die ganze Situation, in die er sie gebracht
hatte, bewundernswert.


„So hätte ich mich ertränkt,“ sagte Karssawina
einfach, noch stiller und noch mehr errötend.


Aus diesem kurzen Satz strömte eine weite
und mitleidvolle Bewegung in Juriis Seele über.
Die Erregung versank mit einemmal, und ihm
wurde vollkommen frei und leicht zumut.


Welch famoses Mädchen, dachte er warm und
aufrichtig. Und das Bewußtsein, daß diese warme
und aufrichtige Empfindung rein von jedem beschmutzenden
Gedanken war, erfreute ihn so, daß
aus seinen Augen Tränen traten.


Karssawina lächelte ihm glücklich zu, stolz auf

ihre Antwort und auf seinen lautlosen Beifall,
der sich stumm auf sie übertragen hatte.


Solange sie dem Ausgang zuschritten, dachte
sie mit eigentümlicher Erregung darüber nach,
warum es ihr garnicht beleidigend und beschämend
gewesen war, sondern angenehm erregend,
daß er diese Frage an sie gerichtet hatte.


Die draußen Gebliebenen hatten eine ganze
Zeit vor der Höhle gestanden und über Jurii und
Karssawina gescherzt; dann zerstreuten sie sich am
Ufer.


Die Männer zündeten sich ihre Zigaretten an,
warfen die Streichhölzer ins Wasser und beobachteten
nachlässig, wie der Rauch breite, glatte
Kreise zog. Im Grase schritt Lyda leise singend
hin und her und machte, die Finger um die Taille
legend, halb unbewußt einige Pas mit ihren niedlichen
Füßchen. Ljalja pflückte Blumen und warf
sie dann Rjäsanzew zu; er fühlte, wie ihn ihre
Augen küßten.


„Trinken wir doch lieber was,“ sagte Iwanow
zu Ssanin.


„Das ist eine gute Idee,“ meinte dieser entzückt.
„Gehen wir.“


Sie stiegen zum Boot hinunter, öffneten die
Bierflaschen und machten es sich bequem.


„Ihr gewissenlosen Säufer!“ rief Ljalja, und
warf ein Bündel Gras, das sie rasch am Ufer
ausgerissen hatte, auf sie hinab.



„Im Gegenteil, das ist vorzüglich!“ schrie
Iwanow. Und scherzend fuhr er fort: „Ich kann
es durchaus nicht begreifen, warum die Menschen
gegen den Alkohol ankämpfen. Meiner Meinung
nach lebt überhaupt nur der Betrunkene so, wie
es sich gehört.“


„Oder wie ein Tier,“ ließ sich Nowikow vom
Ufer her vernehmen.


„Und doch, — — nur der Betrunkene tut,
was er will,“ rief Ssanin zu ihm herauf. „Er
möchte singen, gut, er singt; will er tanzen, tanzt
er; kurz, er schämt sich seiner Freude und Heiterkeit
durchaus nicht.“


„Manchmal prügelt er sich auch, oder prügelt
andere,“ bemerkte trocken Rjäsanzew.


„Kommt auch vor! Aber das ist’s eben, die
Leute verstehen nicht, zu trinken; sie werden gleich
gehässig.“


„Und du schlägst dich im betrunkenen Zustande
nicht?“


„Nein,“ meinte Ssanin. „Eher im nüchternen.
Im Rausch bin ich der beste Kerl von der
Welt, wahrscheinlich, weil ich viele Gemeinheiten
vergesse.“


„Nicht alle Menschen haben einen so liebenswürdigen
Charakter,“ warf Rjäsanzew ein. „Die
meisten wirklich nicht.“


„Und wenn schon — was geht mich das an?“
Mit seinem frohen Lächeln führte Ssanin das
Glas zum Mund.


„Nein, man darf nicht so sprechen, wie du,“
erklärte Nowikow scharf.


„Warum denn nicht? ... Und wenn es doch
einmal die Wahrheit ist? ...“



„Eine schöne Wahrheit,“ Ljalja schlug vor
Schreck die Hände zusammen.


„Die beste und schönste, die ich kenne,“ erwiderte
Iwanow für Ssanin.


Lyda, die bis dahin laut gesungen hatte,
brach das Gespräch verdrießlich ab. Sie versuchte
es auf ein anderes Thema zu lenken.


„Die beiden Herrschaften beeilen sich auch
nicht.“


„Wozu hätten sie es nötig? ...“ warf Iwanow
hin. „Man soll sich überhaupt niemals beeilen.“


„Und dann die Heldin ohne Furcht, — —
und natürlich ohne Tadel!“ bemerkte Lyda in sarkastischem
Ton.


Tanarow platzte mit lautem Lachen heraus,
weil diese letzten Worte grade seine eigenen Gedanken
kreuzten; doch sofort wurde er verlegen.
Lyda blickte auf ihn, umfaßte wieder ihre Taille
und wiegte sich elastisch hin und her.


„Vielleicht sind sie dort sehr vergnügt,“ fügte
sie hinzu und zuckte die Achseln.


„Sssst,“ unterbrach sie Rjäsanzew. Ein dumpfes
Grollen ertönte aus dem schwarzen Loch.


„Ein Schuß,“ rief Nowikow.


„Was bedeutet das? ...“ fragte Ljalja mit
ängstlicher Stimme und klammerte sich an den
Aermel ihres Bräutigams.


„Aengstige dich nicht! Sollte es auch ein
Wolf sein, so sind sie doch um diese Zeit nicht gefährlich.“
Rjäsanzew suchte sie zu beruhigen, innerlich
auf Jurii und seinen kindischen Einfall
ärgerlich.



„Und über zwei Menschen werden sie gewiß
nicht herfallen,“ brummte Iwanow gleichgültig.


„Eh, um Gotteswillen!“ Schawrow, der
junge Student war ganz außer sich.


Lyda empfand diese Aufregung als eine unberechtigte
Störung.


„Aber sie werden ja schon kommen,“ sagte sie
und schürzte verächtlich die Lippen.


Da tauchten mit einem Mal Jurii und Karssawina
aus der Finsternis auf. Er verlöschte die
Kerze und lächelte allen liebenswürdig und unentschieden
zu, weil er noch nicht wußte, wie sie
sich zu seinem Einfall verhielten.


Er war von oben bis unten mit gelbem Lehm
befleckt und auch die Schulter Karssawinas, mit
der sie die Wand gestreift hatte, war beschmutzt.


„Nun, was war? ...“ fragte gleichgültig
Semionow, der sich die ganze Zeit über scheinbar
um nichts gekümmert hatte.


„Ziemlich originell und ganz hübsch,“ gab
Jurii unentschlossen, wie um sich zu rechtfertigen,
zur Antwort. „Nur reichen die Gänge nicht weit
hinein. Aber irgend ein Holzgestell fault da seinem
Ende entgegen.“


„Und haben Sie den Schuß gehört?“ fragte
lebhaft und mit den Augen blinkend Karssawina.


„Wozu die Heldentaten berichten? ... Meine
Herrschaften, das ganze Bier ist schon ausgetrunken
und unsere Seelen sind also in genügendem
Maße erquickt worden. Fahren wir los!“ schrie
Iwanow.


Als das Boot wieder die Mitte des Flusses
erreichte, war der Mond schon aufgegangen. Die
Luft war wunderbar still und durchsichtig. Im

Himmel und im Wasser, über und unter ihnen,
prangten, goldenen Feuerhäufchen gleich, die
Sterne, und es schien, daß das Boot zwischen
zwei unendlichen, erleuchteten Lufttiefen dahinglitt.


Der Wald an den Uferseiten und sein Schatten,
der nicht bis in das Wasser fiel, war düster
und geheimnisvoll. Eine Nachtigall begann zu
schlagen. Und wenn alle schwiegen, so war es, als
ob nicht ein Vogel sänge, sondern irgendein vernunftbegabtes,
in seinem Glücke nachdenkliches
Wesen.


„Wie schön,“ sagte Ljalja, die Augen hebend
und legte ihren Kopf auf die runde Schulter
Karssawinas, deren Wärme sie durchdrang.


Dann schwieg man wieder lange und lauschte.
Das Schlagen der Nachtigall erfüllte den Wald,
hallte trillernd über den tiefsinnigen Strom und
zog über die Wiesen dahin, wo lauschig Gräser
und Blumen in den monddurchleuchteten Nebel
starrten.


„Wovon singt sie?“ fragte Ljalja wieder.
Wie unbeabsichtigt fiel ihr Arm mit der Handfläche
nach unten auf die Kniee Rjäsanzews. Sie
fühlte, wie dieses harte, starke Knie unter ihrer
zarten Hand erbebte, und sie wurde froh und
erschrak gleichzeitig über diese Bewegung.


„Von der Liebe natürlich!“ erwiderte halb
scherzhaft, halb im Ernst Rjäsanzew; er bedeckte
sachte Ljaljas Hand, die vertrauensvoll auf seinem
Knie lag, mit der seinen.


„In einer solchen Nacht möchte man nicht
über Gutes, nicht über Böses nachdenken,“ sprach
Lyda vor sich hin und gab damit nur ihren eigenen

Gedanken lauten Ausdruck. Sie dachte
daran, ob sie gut oder schlecht handle, das bange
und verlockende Spiel mit Sarudin zu genießen.
Als sie auf sein Gesicht blickte, das im Mondenschein
noch hübscher und mannhafter erschien,
fühlte sie plötzlich die gleiche bekannte, süße
Schwäche, die bange Willenlosigkeit ihr ganzes
Wesen durchfluten und mit sich fortreißen.


„Sondern über etwas ganz anderes,“ setzte
Iwanow ihre Gedanken fort.


Ssanin lächelte zu diesen Worten, wendete
aber seine Augen nicht von der Brust und dem
weißen, im Mondenschein schimmernden Halse
Karssawinas, die ihm gegenübersaß. Auf den
ovalen Ausschnitt ihres Kleides fiel plötzlich ein
dunkler Schatten von einer der vorspringenden
Uferstellen her; sobald jedoch das Boot, immer
den glänzenden Silberstreifen hinter sich, wieder
über beleuchtete Wellen glitt, kam es Ssanin vor,
als ob dieser Ausschnitt heller, weiter und freier
geworden wäre.


Karssawina warf ihren breiten Strohhut beiseite,
und während sie ihre Brust noch höher hob,
begann sie zu singen; ihre Stimme war hübsch
und klar, wenn auch nicht groß.


Es war ein kleinrussisches Volkslied, so weich
und traurig, wie all diese Lieder.


„Aeußerst gefühlvoll,“ murmelte Iwanow
gähnend.


„Es ist schön,“ sagte Ssanin.


Als Karssawina endete, klatschten alle Beifall;
es schallte scharf in den dunklen Wald hinein
und den Fluß hinab.



„Singe noch Sinotschka!“ bat Ljalja
„oder, besser, trage deine eigenen Gedichte vor.“


„Sind Sie etwa auch Dichterin? ... Welche
Menge von Talenten kann doch der liebe Gott
einem einzigen Menschen zukommen lassen, wenn
er es gut mit ihm meint!“


„Ist das denn schlimm? ...“ Aus Karssawinas
Frage klang ein verlegenes Scherzen.


„Nein im Gegenteil, es ist sehr gut,“ sagte
Ssanin mit ehrlicher Bewunderung.


„Wenn, sagen wir, das betreffende Mädchen
nebenbei jung und schön ist, so kann es nichts
schaden,“ stimmte ihm Iwanow bei.


„Trage doch vor, Sinotschka,“ bat Ljalja
ganz zärtlich und voll Liebe.


Karssawina blickte verlegen lächelnd über das
Wasser und begann, ohne sich zu zieren, mit derselben
lauten und klaren Stimme.

Liebster, mein Liebster, nie sollst du es wissen
Wie mich mein Herz dir entgegentreibt;
Will meine träumenden Augen verschließen,
Daß tief mein Geheimnis verborgen bleibt.
Niemand auf Erden soll es erraten,
Nur Tage der Trauer haben’s gekannt,
Nur schweigende Nächte durften es ahnen,
Nur Sterne, die golden am Himmel gebrannt.
Und nur die zitternden, blinkenden Netze
Der Zweige, die stillen Märchen gelauscht.
Wissen’s und werden’s doch nimmer verraten,
Wie meine Liebe mich glühend durchrauscht.


Alle gerieten wieder in Entzücken und klatschten
voller Begeisterung Beifall; nicht, weil sie
dieses Gedicht so gut fanden, sondern weil sie sich
alle selbst gut und frei fühlten und nach Liebe,
Glück und Sehnsucht verlangten.


Man schwieg, man sah über das Wasser, lächelte
vor sich hin.


Plötzlich rief Iwanow so laut und in so tiefem
Baß, daß alle erschreckt zusammenfuhren:


„Nacht, ... Tag ... und Sinaida Pawlownas
Augen! ... Seid großmütig und teilt mir
mit, ob ich nicht dieser Glücksvogel bin.“


„Das kannst du auch von mir zu hören bekommen,“
erwiderte Ssanin. „Du gewiß nicht.“


„Oh, weh mir,“ heulte Iwanow.


„Sind meine Verse schlecht?“ fragte Karssawina
Jurii.


Jurii fand eigentlich, daß sie nicht sehr originell
und hundert anderen ähnlich seien. Aber
Karssawina war so schön und sah ihn mit ihren
schwarzen, schüchternen Augen so reizend an, daß
er ein ernstes Gesicht machte und ihr antwortete:


„Mir schienen sie klangvoll und schön.“


Karssawina lächelte ihm zu, selbst verwundert,
daß ihr sein Lob so angenehm war.


„Du kennst meine Sina noch nicht,“ rief
Ljalja voll Entzücken ihrem Bruder zu. „Sie ist
selbst so klangvoll und schön.“


„Schaut mal an!“ meinte Iwanow erstaunt.


„Ihre Stimme ist klangvoll und schön, sie
selbst ist eine Schönheit, ihre Verse sind klangvoll
und schön, und selbst ihr Name ist klangvoll und
schön.“ Ljalja umarmte sie und drückte ihren
Körper an den Karssawinas.



„Uebrigens, auch ich habe nichts dagegen einzuwenden,“
erklärte Iwanow. Karssawina errötete
und lächelte doch zufrieden vor sich hin.


„Es ist Zeit, nach Hause zu kommen,“ sagte
Lyda plötzlich schroff; es berührte sie unangenehm,
daß alle Karssawina lobten.


Ssanin fragte sie: „Und willst du nichts singen?
...“


„Nein,“ antwortete Lyda in gereiztem Ton,
„ich bin nicht in Stimmung.“


Rjäsanzew erinnerte sich, daß er am nächsten
Tage sehr früh aufstehen und ins Krankenhaus
gehen mußte; dann hatte er zu einer Sektion zu
fahren. Darum stimmte er Lyda bei und drang
ebenfalls darauf, sich ein wenig zu beeilen.


Aber alle anderen bedauerten es, weiterfahren
zu müssen; sie schienen durch die Verse Karssawinas
noch immer mit diesem Flecken verbunden
zu sein.


Als man später im Wagen nach Hause fuhr,
verspürte niemand mehr den Wunsch, sich zu unterhalten;
in sich gekehrt saßen sie in den Kremsern,
keiner konnte der schweren Ermattung Herr
werden, die sie alle bedrückte. Man fühlte das
Steppengras, jetzt unsichtbar, über die Stiefel
streichen; hin und wieder haftete das Auge an
den grauen Staubwolken, die die Wagen hinter
ihnen aufwirbelten. Und weiter dehnten sich die
Felder unendlich aus, ganz verschwommen im
bläulichen Glanze des Mondlichts, ohne dem
Auge einen Anhaltspunkt zu geben. Gleichmäßig
schlugen die Hufe der Pferde auf den Boden; es
war das einzige Geräusch, das die Dunkelheit
durchbrach.


Drei Tage darauf kehrte Lyda spät abends
heim; sie war wie zerschlagen, müde und unglücklich.
In ihren Gliedern lag eine erstarrte
Mattigkeit, die sie niederzog; die träge Abspannung
in ihrem Denken war so stark, daß es ihr
Mühe machte, auch nur einen Gedanken zu formen.
Sie verstand sich und begriff doch wieder
nichts; in manchen Augenblicken schien sie sich
selber fremd zu werden.


Als sie endlich in ihr Zimmer gekommen war,
blieb sie jäh stehen, faltete die Hände, und sah,
langsam erblassend, zu Boden. Mit einem Mal
zerriß etwas in ihrem Hirn und erst jetzt erfaßte
sie mit Entsetzen, das sich sofort in physischem
Widerwillen auslöste, was eigentlich mit ihr
vorgegangen war, als sie sich Sarudin hingab.
Seit diesem Augenblick, den nichts mehr gut machen
konnte, war ihr in dem dummen, eitlen Offizier,
mit dem sie keine geistigen Beziehungen verbanden,
eine Macht entstanden, der sie sich auf
keine Weise mehr entziehen konnte.


Sie war rechtlos geworden; jetzt durfte er
nach Belieben mit ihr schalten. Sie konnte sich
nicht mehr weigern, ihn zu besuchen, sobald er es
verlangte; nun hatte es aufgehört, daß sie mit
ihm nach ihrer Laune spielte, einmal sich seinen
Küssen hingab, dann wieder ihn beiseite schob und
auslachte. Seinen gröbsten Zärtlichkeiten mußte
sie willenlos und demütig wie eine Sklavin gehorchen.


Wie alles abgelaufen war, suchte sie vergebens

in der Erinnerung festzuhalten; alles verschwamm
in der brennenden Hitze, die sie ergriffen
hatte. Wie immer hatten sich ihr seine Zärtlichkeiten
zuerst untergeordnet, wie immer waren
sie ihr angenehm und doch bange gewesen und
nur mit einemmal schien ihr ein blasser Nebel in
den Kopf zu steigen, worin jede Klarheit und
Ueberlegung versank. Plötzlich befand sich in ihr
nur ein glühender Wunsch, der sie in einen Abgrund
von Begierden und Erregungen zog. Der
Boden schwoll unter ihren Füßen an, ihr Körper
wurde kraftlos und unterwürfig, die drängenden,
furchtbaren Blicke Sarudins klammerten sich an
ihn und dann erzitterten ihre nackten Beine
schamlos und qualvoll unter der rohen Berührung
zweier grober Hände. Alles in ihr schob sich
diesen Händen entgegen; in ihr lebte nur noch
der eine Wunsch, — — der Neugierde, dem
Schmerze und der Wollust zu folgen.


Lyda erbebte unter der Erinnerung, hob langsam
ihre Schultern in die Höhe und bedeckte ihr
Gesicht mit den Händen. Schwankend ging sie
auf das Fenster zu, öffnete es und blickte fast
ohne Bewußtsein auf den Mond, der über dem
Garten stand.


Die trübe Stimmung drückte sie zu Boden; es
war eine sonderbare Mischung von häßlicher Begierde
und sehnsüchtigem Stolze, die sie bei dem
Gedanken beschlich, daß sie ihr ganzes Leben mit
einem Hohlkopf befleckt hatte und daß ihre Erniedrigung
nur sinnlos und zufällig gewesen
war. Etwas Drohendes erhob sich vor ihr; sie
suchte es vergebens durch trotzige Verachtung zu
zerstreuen.



... wir sind eben zusammengetroffen und ich
bin mit ihm mitgelaufen, dachte sie, und mit
schmerzlicher Wollust wiederholte sie sich das
Wort „mitgelaufen“ ... Ich wollte es und darum
gab ich mich ihm hin. Aber doch wurde ich
glücklich; es war ja so ... es wurde ihr unmöglich,
diese Gedankenreihe zu Ende zu führen.


Lyda schrak zusammen und reckte sich, indem
sie die geballten Hände nach vorn streckte. Dann
strich sie mit den geöffneten Handflächen durch die
Luft, als wenn sie alles von sich fortschieben
wollte.


Mit Ueberwindung trat sie vom Fenster zurück
und begann sich zu entkleiden; sie löste mechanisch
die Bänder der Röcke und ließ sie gleich dort,
wo sie stand, zur Erde fallen.


— — — Warum auch nicht, dachte sie, das
Leben ist nun einmal so.


Sie erschauerte unter dem frischen Luftzug,
der weich ihre Schultern berührte.


— — — Was hätte ich gewonnen, wenn ich
wirklich die legitime Ehe abwartete. Was kann
sie viel für mich sein. Es ist ja im Grunde ganz
gleichgültig. Ich bin dumm, daß ich dem, was
geschah, irgend eine Bedeutung beimesse ...
Dummheiten!


Am Ende dieser Gedanken schien ihr wirklich,
daß es sich nur um Kleinlichkeiten handle. Vom
nächsten Tage an würde alle Unruhe ein Ende
haben; sie hatte in diesem Spiel gewonnen, sie
war jetzt frei wie ein Vogel.

Gefällt es mir, so lieb ich ihn,
Und hab ich’s satt, so ist’s vorbei.

Und dem Klange ihrer Stimme lauschend,

dachte sie mit Vergnügen, daß sie doch viel besser
singe, als Karssawina.


— — — Ja, das sind alles nur Dummheiten.
Wenn es mir paßt, so gebe ich mich dem
Teufel hin ..., sie gab ihren Gedanken einen
endgültigen Stoß, dessen Rücksichtslosigkeit sie
selbst erstaunte. Mit einem gleich schroffen,
körperlichen Ruck richtete sie sich auf, verschränkte,
wie zum Halt, ihre Arme hinter dem Kopf und
reckte sich so stark, daß es ihre Brust erschütterte.


„Schläfst du noch nicht, Lyda?“ fragte die
Stimme ihres Bruders hinter dem Fenster.


Lyda erzitterte schreckhaft, lächelte aber sofort,
schlug um ihre Schultern ein großes Tuch
und lief ans Fenster.


„Wie hast du mich erschreckt,“ sagte sie.


Ssanin trat auf sie zu und stützte den Ellenbogen
auf das Fensterbrett; seine Augen blinkten,
und er lächelte.


„Es war aber doch umsonst,“ erklärte er heiter
und leise.


Lyda wandte fragend den Kopf.


„Ohne Tuch sähst du viel hübscher aus.“ Er
sprach mit bedeutungsvoller Stimme. Lyda
jedoch verstand ihn nicht und wandte sich ihm erstaunt
zu; gleichzeitig aber wickelte sie sich instinktiv
noch fester in ihr Tuch. Verlegen lehnte
sie ihre Brust an das Fensterbrett und beugte sich
heraus; sie wurde noch verlegener, als Ssanin
plötzlich leise spöttisch auflachte und sein heißer
Atem ihre Wange streifte.


„Du bist eine Schönheit, Liebste,“ sagte er
unvermittelt.


Lyda schaute rasch auf ihn hin und erschrak

vor dem Ausdruck seines Gesichts. Hastig wendete
sie sich zum Garten, und sie fühlte es bis
in die äußersten Nervenenden, daß Ssanin sie
ganz besonders anblickte. Das machte auf sie
einen so entsetzlichen Eindruck, daß es ihr in der
Brust kalt wurde und ihr Herz schmerzhaft erbebte.
Doch sie überwand sich und lächelte.


„Ich weiß.“ Sie hatte das Gefühl, als wäre
sie gezwungen, ihn so und nicht anders anzulächeln.
Um es zu vermeiden, lehnte sie sich
noch weiter aus dem Fenster. Dabei glitten das
Hemd und Tuch herunter, und der obere Teil
ihrer weißen und unfaßbar zarten Brust, unter
den Strahlen des Mondes noch zarter und weißer,
wurde sichtbar.


„Die Menschen errichten stets eine chinesische
Mauer zwischen sich und dem Glück.“ Ssanins
unnatürlich leise Stimme schluchzte fast vor Erregung
und Lyda erstarrte noch mehr unter ihren
Lauten.


„Wieso?“ fragte sie tonlos, ohne die Augen
von dem dunklen Garten abzuwenden, in der
Furcht, seinem Blick zu begegnen.


Sie fühlte mit Sicherheit, daß in dem Augenblick,
wo sie ihn ansehe, etwas Furchtbares geschehen
würde, etwas, dessen Möglichkeit sie nicht
einmal in Gedanken fassen konnte.


Und zur selben Zeit wußte sie schon, daß alles
so kommen mußte. Sie ängstigte sich, sie hatte
eine widerwärtige Empfindung und doch war es
ihr gleichzeitig interessant. Ihr Kopf glühte und
sie sah nichts mehr vor sich. Mit Abscheu und
Verlangen spürte sie auf der Wange das heiße
Atmen ihres Bruders, das ihr Haar an der

Schläfe bewegte und in ihr das Gefühl erweckte,
als ob unter dem Tuche Ameisen ihren nackten
Körper herunterliefen.


„Ganz einfach!“ erwiderte Ssanin, doch seine
Stimme riß mit einem Male ab.


Lyda fuhr es wie ein Blitz durch den ganzen
Körper; sie richtete sich auf und ohne zu wissen,
was sie tat, neigte sie sich zum Tisch hinüber und
löschte die Lampe aus.


„Zeit schlafen zu gehen,“ sie zog das Fenster
zu.


Als die Lampe erloschen war, wurde es draußen
nur heller, die Gestalt Ssanins und sein Gesicht
traten unter dem Licht des Mondes noch
stärker hervor. Er stand im hohen, taubedeckten
Gras und lachte.


Lyda ging vom Fenster zurück und ließ sich
fast ohne Bewußtsein auf das Bett nieder. Alles
schwankte und klopfte in ihr und ihre Gedanken
verwirrten sich. Sie hörte die Schritte des
Bruders, der mit seinen Füßen das Gras beiseite
schob, und sie suchte mit ihrer Hand das
Schlagen ihres Herzens zu unterdrücken.


— — — Bin ich denn wirklich verrückt geworden,
dachte sie mit Widerwillen. Wie ekelhaft
ist das alles. Ein Satz, zufällig gesprochen
und ich bin schon ... Was ist das? ...
Erotomanie? Bin ich denn wirklich so verdorben?
... Wie tief muß man fallen, um
so zu denken ...


Und plötzlich weinte Lyda, den Kopf in die
Kissen gedrückt, still und bitter auf. Sie fühlte
sich gedemütigt und unglücklich und verstand doch

den Grund ihrer Tränen nicht. Sie weinte, weil
sie mit der Hingabe an Sarudin ihren frühern
Stolz zerbrochen hatte und weil der verletzende
Blick ihres Bruders immer noch an ihr nagte.
Früher hatte er es nicht gewagt, sie so anzusehen;
jetzt tat er es; — denn er hielt sie für eine Gefallene.
Doch am stärksten beherrschte sie das
Gefühl, wie schmerzhaft und erniedrigend es ist,
eine Frau zu sein, und daß sie immer, solange
sie jung und schön bleibt, ihre besten Kräfte darauf
verwenden muß, sich den Männern hinzugeben.
Ihr ganzes Leben gipfelte nur darin, ihnen
Genuß zu bereiten, und sie konnte doch nur erwarten,
von ihnen um so mehr verachtet zu werden,
je mehr sie ihnen von diesem Genuß zuteil
werden ließ.


— — — Woher kam diese Herrschaft der
Männer? ... Lyda starrte mit angespanntem
Blick in die Finsternis, bis ihr die Augen schmerzten.
— — — Werde ich denn wirklich kein besseres
Leben mehr sehen? ... Ihr junger, kräftiger
Körper gab ihr eindringlich die Antwort.
Er rief ihr zu, daß sie vor allem das Recht habe,
vom Leben zu nehmen, was ihr angenehm und
notwendig sei, ein Recht, alles mit diesem lebendigen,
kraftvollen Körper zu wagen. Der Körper
bin ich und ich bin frei, sang es in ihr, in einer
monotonen, einschläfernden Melodie. Doch plötzlich
verfing sich dieser Satz in einem verwickelten
Netz von Gedanken, versuchte sich aus den Maschen
zu reißen und fiel kraftlos und trübselig zu
Boden nieder.


Jurii Swaroschitsch beschäftigte sich seit langem
mit Malerei; er liebte sie und opferte ihr
seine ganze freie Zeit. Einmal hatte er davon
geträumt, Kunstmaler zu werden. Zuerst hinderte
ihn Geldmangel an der Ausführung seiner
Pläne, später kam die Parteitätigkeit dazwischen,
schließlich griff er nur hin und wieder
einmal zu Pinsel und Palette.


Da ihm jede Schulung fehlte, brachte ihm
seine Kunst nur Unzufriedenheit und Enttäuschung.
Jedesmal, wenn die Arbeit plötzlich nicht
mehr weiter gehen wollte, erregte sich Jurii
furchtbar und litt tagelang unter dem Bewußtsein
seiner künstlerischen Unzulänglichkeit. Gelang
ihm aber wirklich einmal ein Werk, so geriet
er in träumerisches Nachdenken; dann fraß
der Gedanke an ihm, daß sein ganzes Arbeiten
zwecklos sei und ihm doch kein Glück bringen
könne.


Von Karssawina war Jurii entzückt.


Er liebte solche hochgewachsenen und vollen
Frauen mit den reinen Stimmen und etwas
sentimentalen Augen. Aber alles, was er von
Karssawinas Reinheit und seelischer Feinheit empfand,
war nur durch ihre Schönheit, ihr zärtliches
Wesen in ihm hervorgerufen worden. Aus
irgend einem Grunde jedoch wollte er sich das
selbst nicht eingestehen und suchte sich mit aller
Mühe zu überzeugen, daß ihm nicht die Schultern,
die Brust und die Augen dieses Mädchens
gefielen, sondern ihre Jungfräulichkeit und Unberührtheit.

Zwar hätte er nicht leugnen können,
daß ihn gerade diese jungfräuliche Unberührtheit
in Erregung versetzte; trotzdem schienen ihm seine
Gedanken in dieser Gestalt edler und besser. Doch
schon vom ersten Abend an entstand in ihm ganz
langsam die unklare Gier, welche er von früher
her kannte, die ihm aber bis jetzt noch nicht zum
Bewußtsein gekommen war, Karssawina ihrer
Reinheit zu berauben. Es waren Gedanken, wie
sie stets in ihm auftauchten, wenn er auffallend
schönen Mädchen begegnete.


Diesmal aber schlugen sie einen besonderen,
eigenartigen Weg ein. Je mehr er sich mit Karssawina
beschäftigte und ihr blühendes Leben vor
Augen sah, um so dringender wurde er von dem
Wunsche gepackt, das Symbol dieses Lebens zu
malen.


Kaum war die Idee in ihm aufgetaucht, als
er sich auch schon voll Begeisterung auf sie stürzte,
ganz berauscht von ihr und fest überzeugt, sie
dieses Mal bis zu Ende durchführen zu können.


Er spannte sich eine große Leinwand auf und
machte sich mit fieberhafter Eile, als befürchtete
er, sich zu verspäten, an das Bild. Sowie er
die ersten Pinselstriche hingeklatscht hatte und auf
der Leinwand strahlende, saftige Flecken erschienen,
bebte er am ganzen Körper vor Begeisterung
und Kraft; sein zukünftiges Werk stand in
allen Einzelheiten leicht und interessant vor seinen
Augen.


Je weiter die Arbeit vorschritt, um so stärkere
technische Schwierigkeiten, die ihm unüberwindlich
erschienen, ergaben sich. Was ihm die Phantasie
hell und kraftvoll vorgespiegelt hatte, wurde

auf der Leinwand schwach und flach. Auch die
Einzelheiten, die ihn zuerst so stark anzogen, lockten
ihn jetzt nicht mehr; sie verwirrten ihn nur
und blendeten ihn.


Jurii hielt sich nicht länger bei den Details
auf und begann statt ihrer die Striche breit und
nachlässig anzulegen. Allmählich trat ein oberflächlich
hingeworfenes, graues Frauenzimmer
hervor, ohne jede Originalität; alles matt und
schwerfällig. Jurii trat ein paar Schritte zurück,
eine Zeitlang starrte er abwesend auf die
bunte Fläche. Dann sah er plötzlich ein, daß sein
Bild nichts Persönliches ausdrückte, sondern einfach
die Kartons von Much nachahmte; selbst
seine Idee war nur banal gewesen.


Ihm wurde matt und traurig zumute.


Hätte er nicht geglaubt, daß Weinen beschämend
sei, so wären ihm jetzt die Tränen gekommen.
Am liebsten würde er den Kopf in die
Hände vergraben haben, schluchzend und über
irgend etwas klagend, nur nicht über seine eigene
Kraftlosigkeit. Doch so saß er nur finster vor
seinem Bilde und dachte, daß sich das Leben selbst
langweilig und schwächlich abrolle und nichts
mehr enthalte, was ihn anregen könne. Und
plötzlich überfiel ihn geradezu mit Entsetzen der
Gedanke, daß er vielleicht dazu verurteilt sei, noch
viele Jahre in diesem Neste zuzubringen.


— — — Dann besser der Tod, dachte Jurii
und ein Kälteschauer überlief ihn. Und unter
der Anspannung, in der sich sein Hirn befand,
setzte sich dieser Gedanke sofort in den Wunsch
um, den Tod zu malen.


Jurii griff zum Messer und begann mit einer

Gehässigkeit, die ihn selbst empörte, sein „Leben“
abzuschaben. Gleichzeitig aber ärgerte es ihn,
daß dieses Bild, an welchem er mit solcher Begeisterung
gemalt hatte, jetzt nur mit Mühe von
der Leinwand verschwinden wollte.


Die Farben lösten sich nur wie unwillig, das
Messer schmierte, sprang ab und machte jedesmal
zu Juriis größter Wut einige Risse in den Grund.
Dann stellte es sich heraus, daß die neuen Kohlenstriche
nicht auf der öligen Unterlage sitzen
wollten, und dies verursachte ihm wiederum
geradezu körperliche Schmerzen.


Er griff zum Pinsel und begann sofort
Braun aufzusetzen, verlor aber gleich wieder alle
Energie und malte langsam, nachlässig, unter
schwerem und trübem Nachsinnen weiter.


Das Bild, das er jetzt im Kopfe hatte, verlor
nicht, sondern gewann geradezu durch die
Oberflächlichkeit der Pinselführung und den
matten, schleppenden Ton der Farben. Dazu
war die ursprüngliche Idee des Todes wie von
selbst geschwunden, das Motiv wurde unter Juriis
Pinsel zu einer Darstellung des Greisentums.
Er malte es in der Gestalt einer abgerackerten,
knochigen, alten Frau, die auf einem ausgetretenen
Wege, einen Sarg auf dem Rücken, in
grauer, trauriger Dämmerung dahinschleicht.


Man rief Jurii zum Mittagessen, aber er
ließ sich nicht aufhalten, sondern malte ununterbrochen
weiter. Später kam auch Nowikow und
begann ein Gespräch mit ihm, doch er hörte ebensowenig
hin, blieb stetig bei seiner Arbeit und
gab ihm keine Antwort.



Nowikow ließ sich aufseufzend auf dem Divan
nieder; er war es ganz zufrieden, schweigen
und denken zu können. Zu Jurii war er nur gekommen,
weil er es nicht ertragen konnte, allein
zu Hause zu sein.


Die Ablehnung Lydas quälte ihn sehr; aber
er war sich selbst nicht klar, ob er sich ihrer mehr
schämte oder an ihr seelisch verkümmerte. Die
Klatschereien über Lyda und Sarudin waren ihm
noch nicht zu Ohren gekommen, trotzdem sie schon
überall in der Stadt aufstiegen. Daher war er
auf niemanden eifersüchtig, sondern litt nur
unter der Zerstörung seines Traumes, der ihm
eine Zeitlang nahe und glänzend erschienen war,
so daß er sich bereits voll seinem Glück hingegeben
hatte.


Obgleich er, während er auf Juriis Bild
starrte, darüber nachsann, wie jetzt auch sein Leben
verderben und alt werden mußte, kam ihm
nicht einen Augenblick lang der Gedanke, daß er
sterben könne. Er begriff nur, daß es nunmehr,
seitdem er sein persönliches Leben aufgegeben
hatte, seine Pflicht sei, für andere Menschen zu
leben. So war ihm bereits unklar der Gedanke
aufgetaucht, hier alles stehen und liegen zu lassen
und nach Petersburg zu fahren, wo er wieder die
Beziehungen zur Partei anknüpfen konnte. Von
dort bis zum Tode war es nicht weit.


Schon das Bewußtsein, daß ihm diese Idee,
die ihm erhaben und schön dünkte, ganz allein gehöre,
gab ihm Trost. Sein eigenes Bild umrahmte
sich vor seinen Augen mit einer lichten,
schwermütigen Glorie, und durch den unwillkürlichen
leisen Vorwurf gegen Lyda, der sich darin

zeigte, wurde er so tief gerührt, daß ihn fast ein
trockenes Weinen ergriff.


Allmählich wurde ihm das Nachdenken langweilig.
Jurii malte ununterbrochen fort und
schenkte ihm keine Aufmerksamkeit. Nowikow erhob
sich mit seiner angeborenen Bequemlichkeit
und trat auf ihn zu.


Vorläufig fehlte dem Bilde noch jede tiefere
Ausführung, aber gerade deswegen machten seine
grellen Andeutungen auf Nowikow einen tiefen
Eindruck. Ihm schien das Bild wunderbar. Er
öffnete ein wenig den Mund und blickte mit
naiver, unverhohlener Begeisterung auf Jurii.


„Nun was?“ fragte Jurii zur Seite blickend.


Nowikow sagte einfach und begeistert: „Sehr
... gut!“


In diesem Augenblick fühlte sich Jurii ganz
als Genie, das mit Verachtung auf sein Werk
herabblickt. Er seufzte gefühlvoll auf, warf den
Pinsel hin, so daß die Sofaecke bespritzt wurde
und trat zur Seite, ohne das Bild nur mit einem
Blick zu streifen.


„Eh, Bruder,“ sagte er. Beinahe hätte er
sich und Nowikow in diesem Augenblick die trübe
Erkenntnis eingestanden, die einen Moment von
der Freude am Erfolge durchbrochen worden war,
daß er doch nicht imstande sei, die Skizze ernsthaft
auszuführen. Statt dessen aber meinte er
nur wegwerfend:


„Das nützt doch alles nichts.“


Nowikow wollte das für eine Pose Juriis
halten, aber in dieser Minute gab ihm sein eigener,
enttäuschungsvoller Gram einen Stich durch
das Herz und er dachte: Wahr. Sehr wahr. Doch

wenige Sekunden später erwiderte er ganz ohne
Ueberlegung:


„Was meinst du, es nützt nicht?“


Jurii konnte diese Frage nicht gleich beantworten
und schwieg; auch Nowikow blickte nur
noch einmal flüchtig auf das Bild und legte sich
dann auf den Divan.


„Weißt du, Bruder,“ begann er, „sogar
deinen Artikel im „Süden“ habe ich gelesen. Er
ist ganz gut.“


„Hol ihn der Teufel,“ rief Jurii mit einer
Erbitterung, die ihm völlig unverständlich war;
er erinnerte sich plötzlich der Worte Semionows.
Dann fuhr er fort: „Was erreicht man mit dem
allem? ... Man wird weiter rauben, hinrichten
und Gewalttätigkeiten begehen. Mit Artikeln
ist da gar nichts zu machen; es tut mir leid, daß
ich ihn überhaupt geschrieben habe. Was ist nun
schon? ... Einige Idioten werden ihn lesen.
Welchen Zweck hat das? ... Und schließlich,
was geht es mich an. Weswegen soll ich mit dem
Kopf die Wände einrennen?“


Vor den Augen Juriis zogen die ersten Jahre
seiner Parteitätigkeit vorüber. Die geheimen Zusammenkünfte,
die Propaganda, die Gefahr und
die Mißerfolge, der heiße Enthusiasmus und die
völlige Apathie gerade jener Schichten, für die
er kämpfen wollte. Er ging im Zimmer auf und
ab und machte eine wegwerfende Handbewegung.


Nowikow brauste plötzlich auf.


„Von dem Standpunkt aus lohnte es sich
überhaupt nicht, irgend was zu tun.“ Und sich
Ssanins erinnernd, fügte er hinzu: „Egoisten seid
ihr alle! Weiter nichts.“



„Ja, es verlohnt sich in Wirklichkeit nicht,
etwas zu tun,“ setzte Jurii zu sprechen ein; er
befand sich plötzlich, unter dem Einfluß der gleichen
Erinnerung und der matten Dämmerung,
die schon ganz sachte alles im Zimmer zum Erblassen
brachte, in einer glühenden, aufrichtigen
Stimmung. Während er fortfuhr, schien er sich
immer mehr zu erregen:


„Wollen wir wirklich über die Menschheit
sprechen, so sage, was bedeuten denn alle unsere
Bemühungen. Diese Konstitutionen, diese Revolutionen,
— und wir können uns doch noch
nicht einmal annähernd die Perspektive vorstellen,
die die Menschheit in der Zukunft entlang
laufen wird. Vielleicht, vielleicht liegen gerade
in der Freiheit, von der wir träumen, die ersten
Keime der Zersetzung? Vielleicht, nachdem der
Mensch sein Ideal erreicht haben wird, geht es
wieder mit ihm rückwärts, und schließlich läuft
er von neuem auf allen Vieren ... Und dann
wird die ganze Geschichte von vorne anfangen.
Oder denkt man auch nur an sich selber. Sage
doch,“ — schrie er plötzlich schmerzlich auf, —
„was kann ich im allerbesten Fall erreichen? ...
Natürlich, ich kann mit meinen Talenten und
Taten, wenn alles gut geht, Ruhm einsammeln.
Ich kann mich an der Ehrerbietung von allerlei
Volk besaufen ... Sehr schön, von solchen,
die noch niedriger stehen, als ich, also gerade
die, welche ich noch nicht einmal achten
kann. Deren Anerkennung mir in der Wirklichkeit
nicht einen Pfifferling wert sein sollte. Und
so ... leben, leben bis zum Ende! ... Weiter
nichts! Und war ich noch so bedeutend, —

am Ende wird mir der Lorbeerkranz an den kahlen
Schädel wachsen, daß es mir nur Ekel hervorruft.“


„So? ... Vor dir selbst? ...“ fragte
Nowikow mit gemachtem Spott, völlig unklar,
warum er eigentlich fragte und woher ihm die
Lust zum Spotten kam.


Aber Jurii achtete garnicht darauf. Er fuhr,
voll Trauer in seinen Worten, fort, zu reden,
ohne zu merken, mit welcher Befriedigung er
ihnen lauschte; sie schienen ihm prachtvoll und
eindringlich und riefen in ihm ein eigensinniges,
erhebendes Gefühl hervor.


„Und schlimmstenfalls bleibe ich ein unbekanntes
Genie, ein lächerlicher Schwärmer, wert
als Objekt für Witzblätter zu dienen, ein Mensch
ohne Sinn und Verstand. Keinem zu Nutzen ...“


Nowikow fiel ihm ins Wort. Er wünschte
sich seine eigenen Gedanken wegreden zu können,
wenn er auch fühlte, wie zwecklos dieses Gerede
war.


„Aha! — — — Niemandem nützlich, sagst
du! Du merkst also selbst, das heißt, du gestehst
...“


„Welch ein komischer Kerl du bist,“ unterbrach
ihn seinerseits Jurii. „Meinst du wirklich,
daß ich mir nicht ganz klar bin, wofür man
leben und was man glauben könnte? ... Vielleicht
würde ich mich mit Freuden kreuzigen lassen,
wenn ich nur wüßte, daß mein Tod die Welt
retten wird. Aber so, was ich auch tun mag, an
der Endsumme, die einmal die Geschichte ziehen
muß, ändere ich verdammt wenig. Ach, garnichts,
und der ganze Nutzen, den ich bringen kann, —

— — Ihr redet ja immer vom Nutzen, — — —
das ist ja alles so gering, so nichtig, — — — und
wenn ich überhaupt nicht wäre, die Welt hätte
keinen Jota Nachteil davon. Aber es gehört sich
nun einmal so, und ich muß für diesen Wert, geringer
als ein Jota, leben und leiden und qualvoll
auf meinen Tod warten. — — — Als anständiger
Mensch, — — —“


Es fiel Jurii garnicht auf, daß er allmählich
auf ein anderes Thema übergegangen war und
zuletzt nicht mehr auf Nowikows Worte antwortete,
sondern zu sich selbst sprach, zu seinen eigenen,
sonderbaren und unbestimmten Empfindungen. In
diesem Augenblick erinnerte er sich wieder Semionows
Reden über den Tod und ein kaltes, widerwärtiges
Grauen lief ihm den Rücken herunter.


„Weißt du, diese Unvermeidlichkeit quält
mich,“ sagte er still und vertrauensvoll, indem
er mechanisch durch das dunkel gewordene Fenster
schaute. „Ich weiß, daß alles ganz natürlich ist,
daß es dagegen gar kein Ankämpfen gibt, — —
aber doch, es ist entsetzlich und abscheulich.“


Nowikow verstand, daß in diesen Worten etwas
Richtiges liegen mochte; er wurde noch trübseliger.
Dennoch zwang er sich, ruhig und nüchtern
zu erwidern: „Der Tod ist eine nützliche, physiologische
Erscheinung.“


— — Welch ein Narr ist das, dachte wütend
Jurii; aufgeregt gab er ihm zur Antwort:


„Ach mein Gott, was geht es mich im Grunde
an, ob unser Tod jemandem Nutzen bringt oder
nicht. Alles Unsinn!“


„Und deine Kreuzigung? ...“


„Das ist eine ganz andere Sache,“ antwortete

er unentschlossen und mit einemmal ernüchtert.


„Du widersprichst dir selbst,“ bemerkte Nowikow;
er fühlte seine Ueberlegenheit, war aber
doch großmütig genug, Jurii in diesem Augenblick
nicht anzusehen.


Jurii fing diesen Ton auf. Er war empört
und erhitzte sich aufs äußerste über Nowikows
Ruhe. Wild fuhr er sich mit seinen Händen
durch die widerspenstigen, schwarzen Haare, und
schrie wütend:


„Ich widerspreche mir überhaupt nicht. Das
ist ganz klar. Es ist ein großer Unterschied, ob
ich selbst nach meinem eigenen Wunsche sterbe ...“


„Ganz egal ist es, mein Lieber.“ Nowikow
fuhr in seinem überlegenen Ton fort, ohne aufzublicken.
„Was euch kränkt, — — — ihr wollt
eben alle Feuerwerk und Applaus haben. Egoismus,
mein Lieber, das ist alles.“


„Und wenn schon, das ändert an der Sache
nichts.“


Das Gespräch verwickelte sich. Jurii merkte,
daß etwas nicht in Ordnung war, er konnte aber
nicht mehr den Faden herausfinden, der ihm noch
eine Minute vorher, so straff gespannt wie eine
Saite schien. Aergerlich rannte er im Zimmer auf
und ab und dachte wie immer in solchen Fällen,
um sich selbst zu beruhigen: Es kann einfach
nichts Vernünftiges herauskommen, wenn die
Stimmung nicht klappt. Mal spricht man so
klar, daß einem alles wie selbstverständlich vor
den Augen liegt, und ein anderes Mal wieder
ist es einem, als ob die Zunge im Munde festgebunden
wäre. Alles platzt dann so ungeschickt

und grob heraus, ja, das kommt schon
vor.


Sie schwiegen beide eine Weile. Jurii lief
immer noch im Zimmer umher, dann blieb er
kurze Zeit vor dem Fenster stehen. Er starrte hinaus.
Plötzlich wendete er sich um und griff zur
Mütze.


„Gehen wir etwas spazieren,“ sagte er hastig.


„Gut, gehen wir!“ Nowikow willigte mit der
geheimen Hoffnung ein, daß ihnen der Zufall
vielleicht Lyda Ssanina in den Weg führen werde.


Sie gingen den Boulevard hinauf und hinunter,
ohne Bekannten zu begegnen und lauschten interesselos
der Musikkapelle, die wie gewöhnlich im
Stadtgarten spielte. Jedesmal setzte sie mit falschen
Intonationen ein, kam im Takt immer mehr
auseinander, sodaß man hätte glauben können,
die Musiker versuchten im Spiel einander zuvorzukommen;
trotz alldem klang aber die Melodie
von ferne zart und traurig. Stets dieselben
Spaziergänger kamen an ihnen vorüber, flirteten
miteinander und ihr Lachen, ihre aufgeregten,
heißen Stimmen paßten nicht zu der stillen,
traurigen Musik, dem stillen, traurigen Abend;
sie versetzten Jurii in eine verdrießliche, gehässige
Stimmung.


Als sie wieder einmal am Ende des Boulevard
angelangt waren und gerade umkehren
wollten, trat Ssanin an sie heran und begrüßte

sie vergnügt. Doch er gefiel Jurii offensichtlich
nicht und so wollte das Gespräch nicht recht in
Fluß kommen. Mit einemmal verletzte es auch
Jurii, daß Ssanin alles, was ihm vor die Augen
kam, mit seinem leichten Spott übergoß; jedes
Wort klang ihm schmerzhaft in den Ohren. Seine
Stimmung veränderte sich auch nicht, als Iwanow
auf sie zukam und sich ihnen ebenfalls mit
lauter Fröhlichkeit anschloß.


„Wo wollen Sie denn hin?“ fragte Nowikow
den Lehrer, um dadurch dessen Fragen zuvorzukommen.


„Ich will meine Freunde freihalten,“ erwiderte
dieser lachend, zog eine Flasche Wodka
aus der Tasche und zeigte sie mit feierlicher Miene
im Kreise herum. Ssanin stimmte sofort in das
Lachen ein.


Jurii erschien das Lachen und der Wodka
wiederum unnatürlich und platt; widerwillig
wendete er den Kopf ab. Trotzdem es Ssanin bemerkte,
ging er nicht darauf ein und behielt ruhig
sein vergnügtes Lächeln bei. Iwanow jedoch
machte eine zweideutige Miene und sagte in gedehntem
Baß:


„Ich danke dir, Herr, daß ich nicht bin, wie
diese Zöllner.“


Jurii errötete: — Der muß natürlich auch
noch seinen Senf drauf geben, dachte er verächtlich,
zuckte mit den Schultern und trat zur Seite.


„Nowikow, du unbewußter Pharisäer, so
komme du wenigstens mit uns mit,“ drang Iwanow
in ihn.


„Um welches Teufels willen? ...“


„Nun, um einen zu nehmen.“



Nowikow gab nicht gleich eine Antwort, sondern
überblickte mit gleichgültigen Mienen den
Boulevard; es schmerzte ihn, daß er Lyda nirgends
erblickte.


„Lyda sitzt zu Hause und büßt ihre Sünden,“
bemerkte Ssanin lächelnd.


„Dummheiten,“ murmelte verlegen Nowikow,
„ich habe einen Kranken.“


„Der auch ohne deine Hilfe verrecken wird,“
fiel ihm Iwanow ins Wort. „Uebrigens können
wir uns auch ebenso ohne deine Hilfe dem Wodka
widmen.“


— und uns besaufen! Und das ist noch das
beste, dachte Nowikow bitter. Laut sagte er:
„Nun gut, gehen wir!“


Sie verabschiedeten sich flüchtig von Jurii
und schritten fort; er hörte noch von weitem den
groben Baß Iwanows und das harmlos-zärtliche
Lachen Ssanins.


Er ging wieder, ganz mit seinen Gedanken
beschäftigt, den Boulevard hinunter, bis ihn
Frauenstimmen anriefen. Sina Karssawina und
die Lehrerin Dubowa saßen auf einer der Boulevardbänke,
und ihre Figuren in dunklen Kleidern
und ohne Hüte, aber mit Büchern unter den
Armen, waren in dem tiefen Schatten kaum
erkennbar.


Rasch und erfreut trat er auf sie zu.


„Woher kommen Sie?“ fragte er, sie begrüßend.


„Wir waren in der Bibliothek,“ gab Karssawina
zur Antwort.


Dubowa rückte schweigend zur Seite, sodaß
an ihrer Seite Platz wurde; aber trotzdem Jurii

wünschte, sich an Karssawinas Seite zu setzen,
wagte er es nicht recht und ließ sich neben der
häßlichen Lehrerin nieder.


„Warum machen Sie ein so ärgerliches, wütendes
Gesicht?“ fragte Dubowa, wobei sie ihre
schmalen und trockenen Lippen gewohnheitsmäßig
mißmutig aneinanderpreßte.


„Sieht es denn so aus? Es ist heiter genug
und denn, ich glaube, es ist hier tatsächlich etwas
langweilig.“


„Vielleicht liegt’s an Ihnen?“ erwiderte
spöttisch Dubowa.


„Und verstehen Sie, hier was anzufangen?“


„Ja, ich habe keine Zeit zu greinen!“


„Ich auch nicht.“


„Na, dann quietschen Sie eben,“ — scherzte
Dubowa.


„Das ist nun einmal mein Leben. Ich habe
sogar das Lachen verlernt.“


In seiner Stimme lag eine so bittere Nuance,
daß die Mädchen unwillkürlich stille wurden.


Auch Jurii schwieg; dann lächelte er: „Ein
Freund von mir sagte einmal, daß mein Leben
sehr erstaunlich sei.“


„In welchem Sinne?“


„Ich lebe, wie man nicht leben soll,“ antwortete
er bestimmt, ohne daß er zuvor von einem
Menschen derartiges gehört hätte.


Jurii hielt sein ganzes Leben für mißraten
und sich selbst für einen außerordentlich unglücklichen
Menschen. Darin verbarg sich für ihn
eine traurige Genugtuung, und es machte ihm
Vergnügen, sich über sein Leben und die Menschen

zu beklagen. Zu Männern sprach er niemals
davon, weil er instinktiv fühlte, daß sie ihm
nicht glauben würden. Aber Frauen und besonders
jungen und schönen Mädchen erzählte er
gern und lange von sich. Er war hübsch und
sprach schön, und die Frauen hatten mit ihm stets
das Mitleid, das mit Verliebtheit durchsetzt ist.


Auch diesmal, im Scherz begonnen, ging
Jurii leicht in den gewohnten, sentimentalen Ton
über und redete viel über sein Leben. Nach seinen
Worten mußte man glauben, daß er, ein
Mensch von ungeheurer Kraft und bedeutender
Veranlagung, an dem Milieu und den Umständen
zerbrochen war und daß man ihn auch in der
Partei nicht verstanden hatte. Wenn aus ihm
nicht ein Volksführer, sondern ein Student wurde,
der aus irgend einem nichtigen Anlaß verschickt
worden war, so trug daran nur eine fatale Zufälligkeit
und menschliche Dummheit, nicht er
selber, die Schuld.


Jurii kam, wie allen Menschen mit großer
Eigenliebe, niemals der Gedanke in den Kopf,
daß diese Auffassung keineswegs außerordentliche
Kraft beweise und daß jeder geniale Mensch von
gleichen Zufälligkeiten und Personen umgeben ist.
Ihm schien, daß nur ihn allein ein schweres, unüberwindliches
Schicksal verfolge.


Doch da alles, was er erzählte, voller Farben
und Leben war, machte es auf die Mädchen den
Eindruck, als ob es wirklich der Wahrheit ähnlich
sei. Sie glaubten seinen Worten, bemitleideten
ihn und wurden mit ihm traurig.


Die Musik spielte ebenso ungleichmäßig und
sentimental wie vorher, der Abend war finster

und nachdenklich, und ihnen allen wurde es träumerisch
befangen zumute.


Als Jurii schwieg, richtete Dubowa eine
Frage an ihn, die eigentlich nur den eigenen Gedanken,
wie langweilig und eintönig ihr Leben
sei, und wie bald sie alt würde, ohne Liebe und
Glück gekostet zu haben, beantwortete.


„Sagen Sie, Jurii Nikolajewitsch, ist Ihnen
niemals der Gedanke an Selbstmord gekommen?“


„Weshalb fragen Sie mich danach?“


„So!“


Alle schwiegen. Jurii vergaß die Antwort.


„Sie waren also im Komitee?“[1] fragte
Karssawina voller Neugierde.


„Ja,“ antwortete Jurii kurz und wie gezwungen;
das Eingeständnis war ihm aber doch
angenehm, weil er glaubte, daß es ihm in den
Augen des hübschen Mädchens ein neues, geheimnisvolles
Interesse verleihen würde.


Und der Eindruck, den diese kurze Bejahung
auf Karssawina und Dubowa machte, war so
stark, daß sie beide in Schweigen verfielen und
nur hin und wieder einen fast ehrerbietigen Blick
über Jurii streifen ließen. Er fühlte sich von
dieser guten Stimmung zärtlich geliebkost; um sie
nicht zu stören, vermied er jede Bewegung und
saß andächtig neben den Mädchen. Die Luft um
sie wurde von der Sehnsucht, die sich aus ihnen
allen drängte, durchsättigt und schien sich schwerer
um sie zu legen, in leise Kreise getrieben, von

den fern herüberschallenden Melodien. Endlich
erhob sich Karssawina, sah mit freudig glänzenden
Augen, in denen sie mühsam ihre unbewußte
Erregung zurückhielt, auf Jurii und Dubowa und
rief ihnen zu: „Gehen wir, Herrschaften, gehen
wir doch, es wird spät. Wir verbummeln uns ja
hier.“ Und wieder glücklich lachend, fügte sie
hinzu: „Jurii Nikolajewitsch, diesmal aber sind
Sie Schuld!“


Jurii neigte fröhlich den Kopf, trat an ihre
Seite und wartete, indem er ebenfalls ohne
Grund in ihr leises freies Lachen einstimmte, auf
Dubowa, die etwas schwerfälliger aufstand und
erst die Bücher in ihrem Arm zurechtschob, ehe
sie sich ihnen anschloß.


Jurii begleitete die Mädchen nach Haus.
Unterwegs sprachen sie lebhaft und lachten viel;
die traurige Stimmung war verflogen.


„Welch ein netter Kerl ist er,“ sagte Karssawina,
als Jurii fortging.


„Sieh, sieh, verlieb dich nicht!“ Dubowa
drohte mit den Fingern.


„Nun, was dir gleich in den Kopf kommt,“
rief Karssawina mit verborgenem, instinktivem
Schrecken.


Jurii kam in leichter und freudiger Erregung
nach Hause.


Er blickte auf das begonnene Bild, empfand
nichts Sonderliches dabei und legte sich vergnügt
schlafen.


Und in der Nacht träumte er wollüstige und
sonnige Bilder, träumte er von jungen und schönen
Frauen.


Am nächsten Abend ging Jurii wieder auf
denselben Platz, wo er Karssawina und Dubowa
begegnet war.


Den ganzen Tag über machte es ihm Vergnügen,
sich an den Abend, den er mit ihnen verbracht
hatte, zu erinnern und er wünschte, sie
wieder zu treffen, mit ihnen über dasselbe zu sprechen
und wieder den gleichen Ausdruck von Teilnahme
und Zärtlichkeit in den lustigen und hingebenden
Augen Karssawinas zu sehen. Der
Abend war überaus heiter, war still und schwül.
Auf dem Boulevard traf er außer einigen flüchtigen
Bekannten keinen Menschen.


Jurii schüttelte den Kopf, ärgerlich über das
verdrießliche Gefühl, das in seiner Brust Platz
griff, als wenn er von jemandem beleidigt worden
wäre, und ging langsam, stumpf vor sich auf
die Füße blickend, über den Boulevard.


„Wie langweilig,“ dachte er, „was soll man
jetzt anfangen?“


Plötzlich kam ihm mit eiligen Schritten der
Student Schawrow entgegen, der seine freie
Hand auf und nieder schwenkte und ihm schon
von ferne höflich zulächelte.


„Was bummeln Sie herum,“ fragte Schawrow
freundlich, blieb stehen und reichte Swaroschitsch
die Hand.


„Es ist langweilig, ich habe nichts zu tun.
Und wo wollen Sie hin?“ Juriis Worte klangen
faul und herablassend. Er sprach stets in
diesem Tone mit Schawrow, auf den er, als

ehemaliges Komiteemitglied, wie auf ein einfaches
Studentchen, das ein wenig Revolution
mitspielt, herabblickte.


Schawrow lächelte mit der Selbstgefälligkeit
eines glücklichen Menschen: „Wir haben heute
einen Volksvortrag,“ und er wies auf einen Stoß
dünner, bunter Broschüren hin, die er im Arm
trug.


Jurii nahm aus seiner Hand mechanisch eine
der Broschüren, schlug sie auf und las den langen,
dürren Titel eines populären, sozialwissenschaftlichen
Artikels, den er selbst schon längst gelesen
und wieder vergessen hatte.


„Wo ist denn Ihr Vortrag?“ fragte er mit
demselben herablassenden Lächeln die Broschüre
wieder zurückgebend.


„In der städtischen Volksschule.“ Schawrow
nannte die Schule, in der Karssawina und Dubowa
unterrichteten.


Jurii erinnerte sich, daß Ljalja ihm bereits
von diesen Vorträgen erzählte, ohne daß er damals
besonders darauf geachtet hatte.


„Darf ich mit Ihnen mitgehen?“


„Bitte,“ Schawrow gab mit freudigem Lächeln
seine Einwilligung. Er hielt Jurii für
einen echten Mitkämpfer und, indem er dessen
Parteirolle übertrieb, empfand er für ihn eine
Achtung, die beinahe an Verliebtheit grenzte.


„Ich interessiere mich sehr für diese Geschichte.“
Jurii hielt es doch für nötig, dies hinzuzufügen,
dachte aber in Wirklichkeit nur daran,
daß ein Abend ausgefüllt und es ihm möglich
sein würde, Karssawina zu begegnen.


„Bitte, bitte,“ wiederholte Schawrow.



„Nun, so gehen wir denn.“


Und sie schritten rasch den Boulevard entlang,
bogen zur Brücke um, an deren beiden Seiten ein
herber Wassergeruch emporstieg und traten endlich
in das zweistöckige Schulgebäude ein, wo sich
bereits Menschen zu versammeln begannen.


In dem großen, noch dunklen Saal, der mit
geraden Reihen von Stühlen und Bänken durchstellt
war, schimmerte ihnen die Leinwand für den
Projektionsapparat weiß entgegen, und aus irgendwelchen
Ecken wurde zurückhaltendes, heiteres
Lachen vernehmbar. Neben dem Fenster, durch
das der verfinsterte Himmel und die Gipfel tiefgrüner
Bäume sichtbar wurden, standen Ljalja
und Dubowa. Sie begrüßten Jurii mit freudigen
Ausrufen.


„Das ist aber schön, daß du mitgekommen
bist! ...“


Dubowa drückte ihm kräftig die Hand.


„Warum fangt ihr denn nicht an?“ fragte
Jurii, der verstohlen durch den dunklen Saal
schaute, ohne doch Karssawina zu bemerken. „Und
beteiligt sich Sinaida Pawlowna nicht?“ fügte
er in unebenem Ton ein wenig enttäuscht hinzu.


Aber in diesem Augenblick zuckte am Katheder,
dicht an der Leinwand, ein Streichholz
auf und beleuchtete das Gesicht Karssawinas, die
im Begriff war, einige Lichter anzustecken.


„Wie sollte ich nicht dabei sein,“ rief sie mit
klingender Stimme und streckte Jurii von oben
her die Hand hin. Erfreut, aber schweigend,
reichte er ihr die seine und sie sprang elastisch vom
Katheder herab, während sie sich leicht auf ihn

stützte, wobei sie in sein Gesicht den eigenartigen
Duft von Frische und Gesundheit hinüberströmte.


„Es ist Zeit anzufangen,“ sagte Schawrow,
der geschäftig aus dem nächsten Zimmer kam.


Schwer mit seinen klobigen Stiefeln auftrampfend,
ging der Diener im Saal umher und
zündete die Kerzen an, sodaß es bald von hellen,
lustigen Lichtern wimmelte.


Schawrow öffnete die Tür zum Korridor und
rief laut:


„Bitte, meine Herrschaften, es beginnt.“


Ein Füßescharren, erst scheu, dann eiliger
wurde laut, und durch die Türen drängten sich
die Haufen der Besucher in den Saal.


Jurii sah sie mit Neugierde an. Das gewohnheitsmäßige
eindringliche Interesse des Propagandisten
wurde in ihm rege. Da tauchten
alte und junge Leute auf und auch Kinder waren
unter ihnen; sie stachen mit ihren frischen Köpfen
hell von den dunklen Kleidern der hinter ihnen
Drängenden ab. In der ersten Reihe hatte niemand
Platz zu nehmen gewagt; sie wurde erst
später durch einige Damen, die Jurii unbekannt
waren und wenig interessant aussahen, den
dicken Schulinspektor und die Lehrer und Lehrerinnen
des Knaben- und Mädchenprogymnasiums
besetzt.


Der ganze übrige Saal aber schien im Augenblick
überschwemmt von Leuten in Jacken und
Joppen, von Soldaten, Bauern, Weibern und
zahlreichen Kindern in bunten Hemdblusen.


Jurii setzte sich neben Karssawina an den
Tisch und hörte aufmerksam hin, wie Schawrow

ruhig, aber schlecht, über das allgemeine Wahlrecht
vorzulesen begann.


Schawrow hatte eine dumpfe starke Stimme
und alles, was er las, machte dadurch den Eindruck
einer trockenen statistischen Tabelle.


Und doch hörte man ihm aufmerksam zu;
nur in der ersten Reihe fingen die Vertreter der
Intelligenz bald an zu tuscheln und sich zu bewegen.
Jurii wurde dadurch gestört und
ärgerte sich; er bedauerte, daß Schawrow so
schlecht vorlas. Als er merkte, daß dieser müde
wurde, neigte er sich zu Karssawina und flüsterte
ihr ins Ohr: „Lassen Sie mich doch zu Ende
lesen.“


Karssawina warf durch ihre Wimpern einen
zärtlichen Blick auf ihn: „Das ist sehr schön! Lesen
Sie!“


„Läßt es sich denn machen?“ fragte Jurii
nun, indem er ihr, wie einem heimlichen Verbündeten,
zulächelte.


„Gewiß geht es, alle werden damit zufrieden
sein.“


Sie benutzte eine kurze Pause, um es
Schawrow zu sagen. Dieser war müde und empfand
selbst lästig, daß seine Stimme so häßlich
klang. Er willigte ein, indem er deutlich seine
Freude darüber zeigte.


„Bitte, bitte,“ sagte er; nach seiner Gewohnheit
wiederholte er das Wort, ihm dadurch eine
besondere Wichtigkeit verleihend, und trat seinen
Platz ab.


Jurii liebte es vorzulesen; er verstand es.


Ohne auf jemanden hinzusehen, stieg er auf
das Katheder und begann mit markigem, kraftvollem

Ton. Mehrmals schaute er sich nach
Karssawina um und jedesmal begegnete er dann
ihren blinkenden und ausdrucksvollen Augen, die
fest auf ihn gerichtet waren. Verwirrt und erfreut
lächelnd wandte er sich dann wieder zum
Buch und suchte sein Vorlesen noch eindringlicher
zu gestalten. Und er war überzeugt, daß
er für sie irgend etwas unergründlich Schönes
und Interessantes darstellen müsse.


Als er geendet hatte, klatschte ihm auch die
erste Reihe Beifall zu.


Jurii verneigte sich ernst, und vom Katheder
forttretend, lächelte er im geheimen zu Karssawina
hinüber, als wenn er sagen wollte: Für dich
ist das alles.


Das Publikum fing an, mit den Füßen zu
scharren, Stühle wurden gerückt, Zwiegespräche
setzten ein, und langsam gingen die Anwesenden
auseinander.


Jurii achtete kaum darauf, daß er noch ein
paar Leuten vorgestellt wurde, die ihm Liebenswürdigkeiten
über sein Lesen sagten.


Nach und nach verlöschten die Lichter, und
nun schien es mit einem Male noch dunkler zu
werden, als es je vordem im Saal gewesen war.


„Ich danke Ihnen,“ sagte Schawrow, Jurii
herzlich die Hand drückend. „Wenn man bei uns
nur immer so vorlesen könnte.“


Die Veranstaltung der Bildungsabende lag
in seinen Händen, und er hielt sich daher für verpflichtet,
Jurii in ausführlicher Weise zu danken,
als ob ihm eine persönliche Gefälligkeit erwiesen
worden wäre. Dabei klang aber durch
seinen Worten unwillkürlich die Nuance, als ob

er ihm im Namen des ganzen Volkes spreche. Er
benahm sich sehr ernst und gewichtig.


„Für das Volk wird bei uns viel zu wenig
getan,“ sagte er mit Mienen, als weihe er Jurii
in ein großes Geheimnis ein. „Und wenn wirklich
mal irgend etwas geschieht, dann auch nur
ganz oberflächlich und nachlässig. Es scheint mir
in der Tat sonderbar; — — um einigen Herrschaften,
die sich langweilen, ein Vergnügen zu machen,
werden Sänger, Schauspieler, Deklamatoren nach
Dutzenden auf das Podium gestellt; um aber dem
Volk etwas zu bieten, muß sich solch elender Vorleser
wie ich ans Pult setzen.“ Mit gutmütiger
Ironie schwenkte er seine Hand hin und her.
„Und das Beste ist, — alle sind noch damit zufrieden.
Ja, — was hätte es denn auch zu wollen,
das Volk —“ seine Stimme wurde bitter,
schmerzlich.


„Das ist ganz richtig,“ sagte Dubowa. „Es
ist widerwärtig, etwas Gedrucktes in die Hand
zu nehmen. In den Zeitungen werden ganze
Spalten damit gefüllt, wie wunderbar irgendwelche
Schauspieler spielen und hier ...“


„Und wie schön doch unsere Sachen hier
stehen,“ meinte Schawrow und begann zärtlich
seine Broschüren zusammenzupacken.


„Die reine Einfalt,“ dachte Jurii, aber die
Anwesenheit Karssawinas, und sein eigener Erfolg
stimmten ihn weich und gutmütig. Die Einfachheit
Schawrows rührte ihn sogar ein wenig.


„Wohin gehen Sie jetzt?“ fragte ihn Dubowa,
als sie auf die Straße hinaustraten.


Draußen war es nicht viel heller als in den

Zimmern, obgleich am Himmel schon die Sterne
aufleuchteten.


„Schawrow und ich gehen zu Ratowa,“ fuhr
sie selber fort. „Und Sie begleiten Sina?“


„Mit Vergnügen,“ gab Jurii aufrichtig zur
Antwort.


So trennten sie sich.


Den ganzen Weg bis zu der Wohnung Karssawinas,
die sie mit Dubowa gemeinsam in einem
kleinen Häuschen gemietet hatte, sprachen sie
über den Eindruck, den die Vorlesung in ihnen
hervorgerufen hatte, und Jurii gewann mehr
und mehr die Ueberzeugung, daß von ihm etwas
Wunderschönes und sehr Wichtiges geleistet worden
war.


An der Pforte sagte Karssawina: „Kommen
Sie zu uns herein!“


„Das kann ich!“ Jurii willigte heiter ein.
Karssawina öffnete die Tür und sie traten in
einen kleinen, grasbewachsenen Hof, hinter dem
der Garten in dichtem Schwarz auftauchte.


„Gehen Sie in den Garten,“ sagte Karssawina
lachend. „Zwar möchte ich Sie in unsere
Wohnung einladen, aber ich fürchte, — wissen
Sie, ich war seit heute morgen nicht zu Hause
und da ist es unsicher, ob bei uns zur Genüge aufgeräumt
ist.“


Sie lief allein in das Haus, und Jurii schlenderte
langsam in den duftigen grünen Garten
hinüber. Er ging nicht weit, sondern blieb am
Anfang des Pfades stehen, starrte erst zwecklos
auf den Boden, drehte sich dann plötzlich um und
sah mit brennendem Verlangen in die offenen,
dunklen Fenster des Hauses. Ihm schien, daß

sich dort ein entzückendes Geheimnis abspielen
müsse.


Fast bewegungslos war Karssawina auf die
Vortreppe hinausgetreten. Jurii erkannte sie
kaum. Sie hatte ihr schwarzes Kleid abgelegt
und eine dünne, kleinrussische Bluse, mit tiefem
Ausschnitt und kurzen Aermeln, dazu ein leichter,
blauer Kleiderrock bedeckten, von der Luft durchweht,
die prächtigen Formen ihres Körpers.


„Hier bin ich!“ sagte sie; ein verlegenes
Lächeln überzog aus einem Grunde, der ihnen
beiden unverständlich war, ihr Gesicht.


„Ja, ich sehe,“ erwiderte Jurii, und jetzt begriff
auch sie den bedeutsamen Ausdruck, der in
den wenigen Worten lag.


Sie lächelte wieder und wandte sich ein
wenig zurück. Beide schritten den Pfad zwischen
den grünen, niedrigen Fliederbüschen und Rasenhecken
entlang. Die Bäume, die zerstreut standen,
waren noch klein, meistens Kirschen mit saftigen,
jungen Blättern; sie strömten einen starken,
herben Geruch aus.


Hinten an den Garten stieß eine Wiese, reich
mit Blumen bedeckt, die hohes ungemähtes Gras
trug.


Sie ließen sich auf einem halbeingebrochenen
Zaun nieder und schauten bedächtig auf die
Wiese, die durchsichtige, vergehende Abendröte.
Jurii zog einen biegsamen Fliederzweig zu sich
herab; zarte Tautröpfchen glitten dabei auf ihr
Haar und setzten sich dort glitzernd fest.


„Wollen Sie, daß ich Ihnen etwas vorsinge,“
sagte Karssawina.


„Natürlich möchte ich das!“



Karssawina reckte, wie auch damals auf dem
Fluß, ihre Brust, die deutlich unter dem zarten
Stoff hervortrat, und begann zu singen.


Der schöne Stern der Liebe — — — — —


Ihre Stimme klang leicht und rein, aber
voller Leidenschaft, durch die abendliche Luft.


Jurii saß still und wagte kaum zu atmen; er
schaute auf sie, ohne die Augen von ihr einen
Augenblick abzuwenden.


Sie fühlte seinen Blick, schloß ihre Augen,
dehnte die Brust noch höher; ihr Gesang wurde
immer schöner und kräftiger. Es schien, daß
alles einhielte und lausche. Und Jurii kam die
scheinbare, geheimnisvolle und gespannte Stille
in den Sinn, die plötzlich eintritt, sobald eine
Nachtigall zu schlagen anhebt.


Als sie mit einem hohen, silbernen Ton abbrach,
wurde alles noch stiller. Die Abendröte
war vollends erloschen, und der Himmel verdunkelte
mehr und mehr.


Kaum sichtbar, kaum hörbar begannen sich
die Blätter zu bewegen, das Gras zu schwanken,
und durch die Lüfte schwebend, zog ein zarter
und duftiger Laut, wie ein Seufzer, von der
Wiese herüber und zerrann im Garten.


Karssawina wandte sich mit Augen, die
im Dunkel blitzten, zu Jurii:


„Warum schweigen Sie?“


„Zu schön ist es hier.“ Jurii flüsterte es
leise und zog wieder an dem tautriefenden Zweig.


„Ja, sehr schön,“ rief sie träumerisch, „es ist
überhaupt schön, auf der Welt zu sein,“ fügte sie,
nach kurzem Schweigen, hinzu.


In Jurii stieg ein leidiges Gefühl empor,

nahm aber keine greifbaren Formen an und verschwand
sofort wieder. Einmal ertönten plötzlich
hinter der Wiese zwei schrille Pfiffe, doch gleich
fiel alles wieder in die zitternde Ruhe zurück.


„Gefällt Ihnen Schawrow?“ fragte unerwartet
Karssawina und lachte selbst über das
Plötzliche ihrer Frage.


In Juriis Brust regte sich eine eifersüchtige
Stimmung, doch er zwang sich selbst zu einer
ernsten Antwort.


„Er ist ein guter Bursche. Mit welchem Enthusiasmus
gibt er sich seiner Ueberzeugung hin.“


Jurii schwieg. Auf der Wiese erhob sich ein
leichter, weißlicher Nebel, und selbst das Gras
nahm unter dem Tau einen weißen Schimmer an.


„Es wird feucht,“ sagte Karssawina, sich
schnell erhebend. Unwillkürlich blickte Jurii auf
ihre runden weichen Schultern; er wurde verlegen.
Sie fing seinen Blick auf und geriet
ebenfalls in Verwirrung, obgleich ihr angenehm
und froh zumute war.


„Gehen wir!“ Und sie schritten mit innerem
Bedauern auf dem schmalen Pfad zurück, hin und
wieder streiften sie sich mit den Körpern.


Der Garten blieb leer und schwarz hinter
ihnen, und als Jurii sich umsah, setzte sich der
Gedanke in ihm fest, daß dort jetzt ein ganz neues
Leben erwachen müsse; — allen verborgen, allen
ein Geheimnis. Zwischen den niedrigen Bäumen,
über dem taubedeckten Rasen werden Schatten
hingleiten. Die Dämmerung wird sich verdichten
und die Stille muß beginnen, mit matter
Stimme leise Worte zu murmeln.


Er erzählte ihr die Phantasie. Das Mädchen

schaute sich um, blickte lange in den Garten mit
Augen, die nachdenklich und tief geworden waren.


Und Jurii dachte: Wenn sie plötzlich die
Kleider von sich würfe und in fröhlicher, glücklicher
Nacktheit hinein in das grüne Dickicht
liefe, dann wäre das gar nicht sonderbar, — nur
wundervoll und natürlich. Und es würde das
grüne Leben des Gartens nicht stören, sondern ergänzen,
ausfüllen und erhöhen.


Jurii verlangte es, ihr auch diesen Gedanken
mitzuteilen, er wagte es aber nicht und sprach
wieder von verschiedenen Referaten und der allgemeinen
Volksbewegung. Das Gespräch stockte
bald und versiegte, als ob sie nicht von dem sprachen,
was ihnen das Nächste gewesen wäre. So
gingen sie lächelnd bis zur Pforte und streiften
mit ihren Schultern die nassen, triefenden Büsche.
Ihnen schien alles ins Schweigen zu versinken,
ebenso nachdenklich und im gleichen Glück wie sie
selbst.


Im Hofe war es wie vorher still und leer.
Nur das weiße Häuschen sah mit seinen offenen
Fenstern schwarz zu ihnen herüber. Doch die
Pforte nach der Straße zu stand offen, und aus
dem Zimmer hörte man Schritte und Poltern, als
würde das Schubfach einer Kommode mit Gewalt
aufgerissen.


„Ah, Ola ist gekommen,“ rief Karssawina.


„Sina, bist du da,“ fragte Dubowa vom
Zimmer her. Ihrer Stimme merkten beide sogleich
an, daß etwas Schlimmes vorgefallen war.
Dubowa trat auf die Treppe hinaus, blaß und
fassungslos. „Wo steckst du? Ich suchte dich,

Semionow stirbt!“ rief sie keuchend und sich überstürzend.


„Was,“ fragte Karssawina entsetzt und lief
auf sie zu.


„Ja, er stirbt. Er hat einen Blutsturz gehabt.
Anatoli Pawlowitsch meint, daß es zu
Ende geht. Wir haben ihn ins Krankenhaus gebracht.
Und wie eigentümlich und unerwartet.
Wir saßen bei Ratows und tranken Tee. Er
war so lustig, stritt sich mit Nowikow herum, und
dann hustete er plötzlich, stand auf, schwankte,
und Blut stürzte, stürzte — so — einfach — direkt
aufs Tischtuch, — in den Teller mit Eingemachtem
hinein. Dicht, schwarz — — —“


„Und wie? Er — weiß er ...,“ fragte
mit brennender Neugierde Jurii, dem in diesem
Augenblick die Mondnacht, die schwarzen Schatten,
und die aufgeregte, traurige Schwäche
jener Stimme einfiel: — — — Und Sie werden
noch leben, werden an meinem Grabe vorbeigehen,
irgend eines Bedürfnisses wegen stehen
bleiben und ich — — — —


„Er scheint es zu wissen,“ unterbrach Dubowa,
mit nervösem Zucken ihrer Arme, seine Gedanken.
„Er sah uns alle an und fragte: ‚Was
bedeutet das? ...‘ Und dann bebte er am ganzen
Körper und sagte noch: ‚Schon? ...‘ Ach, wie
abscheulich und furchtbar das ist.“


Alle schwiegen. Nun wurde es ganz still und
trotzdem die Luft ebenso durchsichtig und klar wie
früher war, kam es ihnen vor, als wäre die ganze
Welt plötzlich mit einer dunklen Decke überzogen
worden.



„Eine entsetzliche Sache — der Tod,“ sagte
Jurii und erblaßte.


Dubowa seufzte und senkte die Blicke zu Boden,
Karssawina bebte das Kinn; sie lächelte
schuldbewußt und bedauernswert. Sie konnte
das niederdrückende Gefühl der anderen nicht ertragen,
weil ihr ganzes Wesen von Leben erfüllt
war. Es ließ nicht zu, daß sie sich den Tod vergegenwärtigte.
Sie konnte sich kaum vorstellen,
daß jetzt, wo sie ein so prächtiger Sommerabend
umgab und alles in ihr voll Glück und Freuden
schwankte, ein Mensch leiden und sterben sollte.


Ihre Empfindungen waren nur natürlich;
aber ihr schien, daß sie schlecht seien. Sie schämte
sich ihrer; unbewußt bemühte sie sich, sie zu unterdrücken
und an ihrer Statt bessere hervorzurufen.
Mehr als Jurii und Dubowa drückte sie
deshalb jetzt in ihrer Frage Teilnahme und
Schrecken aus:


„Ach der Arme, wie geht es ihm?“ Sie wollte
sich noch weiter erkundigen: ... wird er bald sterben;
aber sie stockte bei diesem Wort und richtete
an Dubowa, während sie sich an sie klammerte,
leere Fragen ohne Sinn und Nutzen ...


„Anatoli Pawlowitsch meinte, daß es mit
ihm heute Nacht oder morgen früh zu Ende gehen
wird,“ entgegnete diese dumpf.


Karssawina sprach scheu und leise: „Wollen
wir zu ihm gehen? ... Oder vielleicht nicht? Ich
weiß garnicht ...“


Und vor allen tauchte plötzlich die gleiche
Frage auf: — — — Darf man dorthin gehen
und zusehen, wie dieser Semionow stirbt, und
würde es gut oder schlecht sein ...



Jurii zuckte unentschlossen die Achseln, sagte
aber schließlich: „Gehen wir wirklich hin. Wir
werden vielleicht nicht eintreten dürfen, aber
möglicherweise ...“


„Vielleicht will er sogar jemanden sehen.“
Dubowa willigte erleichtert ein und auch Karssawina
sagte entschlossen: „So gehen wir.“


„Schawrow und Nowikow sind dort,“ fügte
Dubowa wie zur Rechtfertigung hinzu.


Karssawina lief schnell ins Haus, um ihr
Jackett zu holen, dann schritten alle drei düster
und traurig durch die Stadt nach dem grauen,
schlecht abgeputzten, dreistöckigen Gebäude, in
dem sich das Krankenhaus befand und wo Semionow
jetzt sterben mußte.


In den Korridoren mit niedrigen, hallenden
Decken war es düster; es roch scharf nach
einem Gemisch von Karbol und Jodoform.


Als sie an dem Irrenabteil vorbeikamen, vernahmen
sie eine sonderbar gespannte Stimme
schnell und böse sprechen; als dann niemand zu
sehen war, überlief sie eine bange Empfindung.
Erschrocken sahen sie nach dem kleinen quadratischen
Fensterchen hin. Doch gleich darauf begegnete
ihnen im Korridor ein alter Bauer mit
weißem Vollbart, der in seiner Dichtigkeit einem
gewebten Brusttuch ähnlich sah, und einer großen
weißen Schürze; höflich scharrend zog er seine
schweren Füße an.


„Wohin wünschen Sie?“


„Hier wurde ein Student hergebracht, Semionow.
Heute!“ sagte Dubowa.


„Auf der sechsten Station. Bitte, oben! —“


Man hörte, wie er fortgehend laut auf den

Boden spuckte und wiederum mit den Füßen
scharrte.


Oben war es heller und sauberer, und die
Decken waren ungewölbt. Die Tür des Kabinetts,
an dem ein Schild mit der Aufschrift:
Diensttuender Arzt! angeschlagen war, stand
offen. Dort brannte die Lampe; jemand klirrte
mit Glasflaschen.


Jurii blickte hinein und rief etwas. Das
Klirren der Fläschchen hörte auf und Rjäsanzew
kam heraus, frisch und heiter, wie immer,
offenbar an die Umgebung, die die Anderen bedrückte,
gewöhnt.


„Ah! Heute habe ich Dienst! Guten Abend,
meine Herrschaften.“ Aber sogleich zog er die
Augenbrauen in die Höhe und fuhr mit völlig
veränderter, trauriger und bedeutungsvoller
Stimme fort:


„Ich glaube, er ist schon ohne Bewußtsein.
Gehen wir zu ihm. Dort ist Nowikow und die
anderen.“ Und während sie einer nach dem anderen
den übermäßig sauberen Korridor an großen
weißen Türen mit schwarzen Nummerschildern
vorbeigingen, sprach Rjäsanzew leise weiter:


„Man hat schon nach dem Geistlichen geschickt.
Es ist ganz erstaunlich, wie schnell es ihn klein
gekriegt hat. Ich habe mich selbst gewundert.
Dazu hat er sich in der letzten Zeit in einem fort
erkältet, und das war in seiner Lage gewagt. So,
hier liegt er.“


Rjäsanzew öffnete eine hohe weiße Tür und
trat hinein. Die anderen drängten sich in den
Türrahmen und stießen sich gegenseitig an, als sie
hinter ihm hergingen.



Die Station war groß und sauber. Vier
Betten waren leer und sorgfältig mit rauhen,
grünen Decken, durch die gerade weiße Falten liefen,
zugedeckt. Sie erinnerten an Särge. Auf
dem einen saß ein kleiner, zusammengeschrumpfter
Greis im Bauernkaftan, der sich erschrocken
nach den Eingetretenen wie auch nach dem
sechsten Bett umsah, wo unter einer ebenso harten
Decke Semionow lag. Neben ihm hockte
Nowikow vornübergebeugt auf dem Stuhl; am
Fenster standen Iwanow und Schawrow. Alle
fanden es sonderbar und unpassend, daß sie sich
in Gegenwart des sterbenden Semionow begrüßen
mußten und sich die Hände drückten. Aber
merkwürdigerweise schien es ihnen ebenso unrichtig,
es zu unterlassen, als würden sie dadurch
die Nähe des Todes besonders betonen.


Daraus ergab sich eine allgemeine Konfusion;
einige von ihnen grüßten sich; andere nicht.
Jeder blieb dort stehen, wo er gerade stand, und
blickte mit scheuer und banger Neugierde auf
Semionow.


Semionow atmete schwer und selten. Er
war garnicht mehr jenem Semionow ähnlich, der
ihnen allen bekannt war, sah überhaupt kaum
noch einem Lebenden ähnlich. Obgleich ihm dieselben
Gesichtszüge wie im Leben, dieselben Glieder,
wie allen anderen Menschen, geblieben
waren, hatten sie doch den Eindruck, daß sich
seine Mienen irgendwie furchtbar und unverrückbar
verändert hätten. Das, was die Körper Anderer
belebt und so selbstverständlich bewegt,
schien für ihn nicht mehr vorhanden zu sein. Irgendwo
in der Tiefe seines grauenhaft regungslosen

Körpers vollzog sich eilig ein entsetzenerregender
Vorgang, als tastete er jetzt schon nach
einer neuen, unabwendbaren Arbeit.


Sein ganzes Leben hatte sich in die Tiefe
verkrochen, um dieser Arbeit mit einer intensiven,
unerklärlichen Aufmerksamkeit lauschen zu
können.


Die Lampe, welche inmitten der Zimmerdecke
hing, beleuchtete mit greller Schärfe seine unbeweglichen
Gesichtszüge, die nichts mehr sahen,
nichts hörten.


Alle standen schweigend da und schauten, ohne
die Augen abzuwenden, auf ihn; sie hielten den
Atem ein in der Furcht, den großartigen Prozeß
zu stören.


Und in dieser Stille war nur mit schrecklicher
Deutlichkeit das verkrüppelte, pfeifende Atmen
Semionows vernehmbar.


Die Tür öffnete sich, und trippelnde Greisenschritte
klappten auf dem Boden.


Ein alter dicker Pope kam mit dem Küster,
einem mageren und schwarzen Menschen; hinter
ihnen ging leicht und ruhig Ssanin.


Der Pope grüßte höflich die Aerzte und verneigte
sich dann, ebenso zuvorkommend vor den anderen.
Sie antworteten ihm alle gleichzeitig, übertrieben
den Gruß eilig und überhöflich; dann
fielen sie sofort wieder in ihre Erstarrung zurück.


Ssanin setzte sich, ohne ein Wort, aufs Fensterbrett
und sah neugierig auf Semionow und
die Anwesenden; man merkte ihm deutlich den
Wunsch an, das, was er und sie empfanden und
dachten bis ins Einzelne zu begreifen.



Der Sterbende atmete in gleicher Weise fort
und bewegte sich nicht.


„Kein Bewußtsein?“ fragte weich der Geistliche,
ohne sich aber mit seiner Frage an einen
von ihnen direkt zu wenden.


„Ja,“ beeilte sich Nowikow zu antworten.


Der Pope ließ irgend einen unbestimmten
Laut vernehmen; wendete sich aber, als er nichts
weiter hörte, um, stellte das Kreuz zurecht, legte
die Stola an und begann mit dünnem, süßlichem
Tenor und vertieftem Ausdruck herunter zu lesen,
was zum Tode eines Menschen orthodoxen Glaubens
gehört. Vom Küster her ertönten heisere,
unangenehme Baßlaute, und diese beiden Stimmen,
die nicht zusammen paßten, gingen fortgesetzt
auseinander und verklangen in ihrer Dissonanz
seltsam und traurig an der hohen Decke.


Als der scharfe, laute Klagegesang erscholl,
sahen alle mit unwillkürlichem Schrecken auf das
Gesicht des Sterbenden. Nowikow, der näher
als die anderen stand, fiel es auf, daß Semionows
Lider ein wenig erzitterten und daß sich
auch seine blicklosen Augen kaum merklich nach der
Seite wandten, woher die Stimmen ertönten.
Aber für die anderen blieb Semionow genau so
sonderbar unbeweglich, wie vorher.


Karssawina weinte gleich bei dem ersten Laut
still und klagend vor sich hin, ohne die Tränen,
die über ihr junges schönes Gesicht rollten, abzutrocknen.
Alle blickten hoch, und auch Dubowa
begann zu weinen; selbst die Männer fühlten
Tränen in ihre Augen steigen und bissen die
Zähne zusammen, um sie zurückzuhalten. Immer,
wenn sich der Gesang der Priester verstärkte,

weinten die Mädchen heftiger. Dann runzelte
Ssanin jedesmal bei dem Gedanken die Stirn,
wie unerträglich dieser Gesang, der auch auf gesunde
Menschen, die dem Tode fernstanden,
schwer einwirkte, erst für Semionow sein müßte,
wenn er ihn höre.


„Machen Sie es doch leiser ab,“ sagte er zornig
zum Pfarrer. Dieser neigte erst liebenswürdig
das Ohr, aber sobald er die Worte verstanden
hatte, zog er die Brauen zusammen und sang noch
lauter. Der Küster blickte sich strenge nach Ssanin
um und auch die anderen sahen sich erschrocken
an, als ob er eine Unanständigkeit gesagt hätte.


Ssanin winkte die stummen Vorwürfe mit
einer verdrießlichen Handbewegung ab und
schwieg still.


Als die Zeremonie beendet war und der Pfarrer
das Kreuz wieder in die Stola gewickelt hatte,
wurde es noch schwüler. Semionow lag unbeweglich
wie vorher.


Und plötzlich begann sich in ihnen allen ein
entsetzliches Gefühl, das keiner überwinden
konnte, zu regen: Sie wünschten, daß dieser ganze
Vorgang endlich zu Ende gehe und Semionow
schneller sterbe. Trotzdem sich dieses Gefühl immer
deutlicher in ihnen festsetzte, gaben sie sich
voll Angst und Scham alle Mühe, es zu unterdrücken
und zu verbergen; sie wagten es nicht,
sich einander anzublicken.


„Ginge es doch nur schneller,“ meinte endlich
Ssanin leise, „welche schwere Geschichte.“


„Tja,“ rief Iwanow.


Beide sprachen still zusammen; es war ganz
klar, daß Semionow nichts mehr hören konnte.

Und doch schauten sich die Andern entrüstet nach
ihnen um.


Schawrow wollte etwas bemerken, aber gerade
in diesem Augenblick brach ein neuer, unsagbar
kläglicher Laut hervor, der alle krankhaft
erzittern ließ.


Fffft — seufzte Semionow und begann dann,
als wenn er endlich das gefunden hätte, was
allein ihm nötig war, dieses langgezogene Stöhnen
ohne Einhalt zu wiederholen; nur manchmal
wurde es durch ein heiseres, beschwertes Atmen
unterbrochen.


Zuerst hatten die Umstehenden nicht fassen
können, um was es sich handele, aber gleich darauf
setzte das Weinen Dubowas und Karssawinas
wieder stärker ein, und auch Nowikow stürzten
die Tränen aus dem Auge.


Der Pfarrer begann langsam und feierlich
die Sündenvergebung zu lesen. Auf seinem gedunsenen,
rührseligen Gesicht drückte sich sentimentale
Teilnahme und erhabene Trauer aus.
Einige Minuten vergingen. Plötzlich wurde Semionow
still.


„Ausgelebt,“ murmelte der Pfarrer.


Aber im selben Augenblick versuchte Semionow
langsam und mit Anstrengung die zusammengeklebten
Lippen zu bewegen; sein Gesicht
verzerrte sich wie zu einem Lächeln. Gleich darauf
vernahmen Alle eine dumpfe, unglaublich
schwache und ergreifende Stimme, die sich von
irgend woher aus der Tiefe seiner Brust wie unter
einem Sargdeckel hervor quetschen mußte. Und
diese Stimme sagte:


„Ein kompletter Lump.“



Die Augen Semionows waren dabei starr
auf den Popen gerichtet. Dann erzitterte er, riß
die Augen mit dem Ausdruck eines wahnsinnigen
Schreckens noch weiter auf und reckte sich. Alle
hörten seine Worte, doch keiner bewegte sich.
Allein von dem feucht gewordenen, geröteten
Antlitz des Popen schwand in einem Augenblick
der Ausdruck erhabener Trauer. Aengstlich sah
er sich um, doch niemand beachtete ihn; allein
Ssanin lächelte ihm interessiert zu.


Semionow bewegte sich, doch kein Laut drang
hervor, und nur die eine Seite seines dünnen,
hellen Schnurrbarts senkte sich. Dann streckte
er sich wieder; wurde dadurch noch ausgezogener
und grauenhafter. Aber plötzlich gab es keinen
Laut, keine Bewegung mehr.


Jetzt weinte auch niemand. Das Nahen des
Todes war furchtbarer und trauriger als sein
Erscheinen. Ja, es kam ihnen jetzt sogar sonderbar
vor, daß diese feierliche und qualvolle Geschichte
so einfach und schnell beendet war. Sie standen
noch eine Weile um das Bett und schauten in
das scharf gewordene, zugespitzte Gesicht des Toten,
als wenn sie noch etwas erwarteten, und
bemühten sich auch, Entsetzen und Mitleid in sich
hervorzurufen; mit gespannter Aufmerksamkeit
sahen sie zu, wie Nowikow ihm die Augen zudrückte
und seine Hände auf der Brust faltete.
Dann begannen sie fortzugehen; zurückhaltend,
mit den Füßen scharrend. Im Korridor brannte
die Lampe, und hier sah es so gleichmäßig und
gemütlich aus, daß alle befreit aufatmeten.


Voran schritt der Pope. Er machte häufige,
kleine Schritte, und in dem Wunsch, bei der Jugend

einen guten Eindruck hervorzurufen oder
irgend eine Liebenswürdigkeit zu sagen, seufzte er
tief auf und sprach weich:


„Es ist schade um den jungen Mann. Um
so mehr, als er augenscheinlich als ein unbereuter
... Aber, Gottes Barmherzigkeit, nicht
wahr.“


„Ja, gewiß,“ antwortete aus Höflichkeit
Schawrow, der ihm am nächsten ging.


„Hat er Familie?“ fragte der Pope, zuversichtlich
werdend.


„Ich weiß wirklich nicht,“ gab Schawrow zur
Antwort.


Bei dieser Antwort schauten sich alle an; sie
fanden es selber sonderbar und unschön, daß keiner
von ihnen wußte, ob Semionow Familie habe
und wo sie lebe.


„Eine Schwester von ihm besucht irgendwo
das Gymnasium,“ bemerkte Karssawina.


„So, nun adieu,“ sagte der Pfarrer, indem
er mit weichen Fingern seinen Hut lüftete.


„Adieu,“ antworteten alle gleichzeitig.


Als sie auf die Straße traten, atmeten sie
erleichtert auf und blieben stehen.


„Nun, wohin jetzt,“ fragte Schawrow.


Zuerst bewegten sie sich unentschlossen auf
dem Platz hin und her, dann begannen sie sich,
wie auf Verabredung, plötzlich zu verabschieden
und nach allen Seiten auseinander zu gehen.


„Wollen wir zu mir gehen, um des in Gott
entschlafenen treuen Knechtes zu gedenken,“ sagte
Iwanow feierlich zu Ssanin.


Ssanin nickte schweigend mit dem Kopf.


Im Vorbeigehen kauften sie in einem Laden
Wodka und einige Kleinigkeiten zum Essen und
holten dann Jurii Swaroschitsch ein, der langsam
mit gesenktem Kopf den Boulevard entlangschritt.


Der Tod Semionows hatte auf Jurii trübe
und niederdrückend eingewirkt; es schien ihm
ganz unmöglich, sich damit abzufinden.


— — — Ja, das ist so; das alles ist sehr
einfach. — — — Jurii versuchte in seinen Gedanken
eine gerade und kurze Linie zu ziehen. Der
Mensch existiert nicht früher, als bis er geboren
ist und niemandem scheint das entsetzlich
und unbegreiflich. Der Mensch wird nicht mehr
sein, wenn er gestorben ist, und das ist gerade so
einfach und verständlich. Der Tod als völliges
Stehenbleiben einer Maschine, die die Lebenskraft
produzierte, ist vollkommen natürlich, und
es gibt nichts darin, was Entsetzen einflößen
könnte. Es gab einen Jura, der einst aufs Gymnasium
ging, seinen Feinden in der Sexta die
Nasen blutig schlug und Distelköpfe mit Stöcken
abhieb. Er besaß ein eigenes und wunderbar
kompliziertes Leben. Dann ist dieser Jura gestorben,
und jetzt geht an seiner Statt ein ganz
anderer Mensch herum, der Student Swaroschitsch.
Könnte man diese beiden gegenüberstellen,

so würde Jura nicht imstande sein, Jurii
wiederzuerkennen. Ja, er würde sogar gegen ihn
einen instinktiven Haß empfinden, wie gegen
einen Menschen, der sein Repetitor werden soll
und ihm noch eine Menge Unannehmlichkeiten bereiten
kann. Folglich liegt zwischen ihnen eine
breite Kluft, folglich ist der Junge Jura wirklich
gestorben ... ich selbst bin gestorben, und
habe es bis jetzt noch nicht einmal bemerkt.


Das war so einfach und natürlich geschehen.
Und mit allem, was wir im Tode verlieren, wird
uns im Grunde nichts genommen. Im Leben
gibt es auf jeden Fall mehr unangenehme als
freudige Ereignisse. Zwar wird es einem schwer,
auch die wenigen Freuden hingeben zu müssen.
Aber die Befreiung von der Last des Schlechten,
die der Tod mit sich bringt, muß doch zuletzt ein
Plus ergeben.


„Ja, wirklich, das ist ja ganz einfach und gar
nicht furchtbar,“ sagte Jurii leise mit einem erleichternden
Seufzer vor sich hin, aber sofort
unterbrach wieder ein schneidendes Gefühl feinsten,
seelischen Schmerzes diesen Gedanken. Nein,
daß eine volle, lebende, unendlich feine und komplizierte
Welt in einem Augenblick in ein Nichts
verwandelt wird, in einen Klotz, in ein gefrorenes
Scheit, das ist nicht mehr die Verwandlung
des Knaben Jura in Jurii Swaroschitsch, sondern
das ist eine bis zum Ekel abschreckende Widersinnigkeit
und darum entsetzlich und unbegreiflich.


Ein feiner, kalter Schweiß bedeckte die Stirn
Juriis. Er mußte alle Kräfte seines Hirns zusammennehmen,
um sich den Zustand, den zu erleben

jedem Menschen unmöglich erscheint und
den doch ein jeder erleben wird, vorzustellen. So
wie ihn eben Semionow erlebt hatte. Und der
war auch nicht vor Angst gestorben, dachte Jurii
und lächelte über das Sonderbare dieses Gedankens.
Er verspottete sogar noch diesen Popen,
den Gesang und die Tränen.


Es schien, daß hier irgend ein Punkt verborgen
sein mußte, der, wenn er erst einmal begriffen
war, auch alles andere erleuchten würde.


Aber zwischen seiner Seele und diesem unbekannten
Punkt befand sich eine dichte, undurchdringliche
Mauer. Seine Gedanken glitten über
eine ungreifbar glatte Fläche und in dem Augenblick,
als er glaubte, der Lösung des Rätsels
nahe zu sein, befanden sie sich wieder unten auf
demselben Platz. Und nach welcher Seite er auch
das Netz der feinsten Gedanken und Vorstellungen
auswarf, er fing nur immer dieselben platten
und bis zur Schmerzhaftigkeit überdrüssigen
Worte: Entsetzlich und unbegreiflich.


Dieses Spiel quälte und schwächte ihn seelisch
und körperlich. Bis ins Herz stieg die wehe
Trübsal, die Gedanken wurden farblos, der Kopf
begann zu schmerzen und ihm kam der Wunsch,
sich jetzt hier auf dem Boulevard niederzulegen,
und alles, alles beiseite zu schieben, — selbst die
Tatsache des Lebens.


Aber wie konnte Semionow lachen, da er
wußte, daß nach einigen Augenblicken das Ende
kommt? Was war er? Ein Held! Nein, das hatte
mit Heldentum nichts zu tun. Es bedeutete einfach:
Der Tod ist nicht so schrecklich, als ich denke.


In diesem Augenblick rief ihn Iwanow an:



„Ach, Sie sind es?“ Jurii fuhr mit dem ganzen
Körper zusammen.


„Ja, und des Sterbens des soeben dahingeschiedenen
Knecht Gottes gedenkend,“ antwortete
fröhlich und gerötet Iwanow.


„Wollen Sie mit uns gehen? Warum treiben
Sie sich immer allein herum?“


Jurii war es so ängstlich und traurig zumute,
daß ihm Ssanin und Iwanow nicht so antipathisch
wie sonst erschienen.


„Schön, wollen wir gehen!“ — Doch kaum
hatte er eingewilligt, als er sich seiner Ueberlegenheit
erinnerte und sich sagte: Nun, was werde
ich mit ihnen anfangen. Wodka saufen und Gemeinheiten
reden. Er wollte sich schon zwingen,
die Einladung doch noch abzulehnen, aber sein
ganzes Wesen widerstrebte der Einsamkeit und
so ging er mit ihnen mit.


Iwanow und Ssanin schwiegen; sie gingen
ohne ein Wort bis zur Wohnung Iwanows. Es
war schon tiefe, nächtliche Dunkelheit und nur
auf einer Bank an der Pforte spukte die Figur
eines Menschen, der einen dicken gekrümmten
Knüppel in der Hand trug, herum.


„Ah, Onkel? Pjotr Iliitsch?“ rief laut Iwanow.


„Ich!“ rollte es im tiefsten Ton einer
menschlichen Stimme zurück; kraftvoll und männlich
schallte es durch die Luft.


Jurii erinnerte sich, daß der Onkel Iwanows
ein dem konsequenten Trunk ergebener Sänger
des Domchors war.


Er hatte einen grauen Schnurrbart, wie ein

Soldat Nikolai des Ersten und sein abgetragenes
Jackett strömte einen häßlichen Geruch aus.


„Bububu,“ — klang es wie ein dumpfer
Stoß gegen ein leeres Faß von ihm her, als ihn
Iwanow mit Jurii bekannt machte. Jurii reichte
ihm eingeschreckt die Hand und wußte nicht, was
er sprechen und wie er sich ihm gegenüber benehmen
sollte. Doch im Augenblick fiel ihm ein,
daß ja für Jurii Swaroschitsch alle Menschen
gleich sein müßten, und so ging er neben dem
alten Sänger einher, wobei er darauf achtete,
ihn bei jeder Gelegenheit höflich voranschreiten
zu lassen. Iwanow wohnte in einem Zimmer,
das einer Rumpelkammer mehr als einer menschlichen
Wohnstätte ähnelte, so viel Plunder, Staub
und Unordnung war da. Doch als ihr Wirt die
Lampe ansteckte, sah Jurii, daß alle Wände mit
Gravüren von Wasnitzow beklebt waren und die
Haufen Plunder entpuppten sich als Bücherstöße.


Jurii fühlte sich immer noch etwas peinlich
berührt, und um es zu verbergen, begann er aufmerksam
die Bilder zu betrachten.


„Lieben Sie auch Wasnitzow?“ fragte Iwanow,
wartete aber nicht auf die Antwort, sondern
lief fort, um das Geschirr zu holen. Ssanin
erzählte Pjotr Iliitsch, daß Semionow gestorben
sei.


„Mög’ ihm das Himmelreich beschieden sein,“
so ertönte es wieder wie aus einem Bierfaß zurück.
Und nach kurzem Schweigen fügte Pjotr
Iliitsch hinzu: „Nun gut, so ist also alles vollbracht.“


Jurii sah ihn nachdenklich an und empfand

mit einemmal Sympathie für den Alten. Iwanow
kam zurück, brachte Brot, saure Gurken und
Weingläser. Er stellte alles auf dem Tisch zurecht,
der mit Zeitungspapier bedeckt war, und
mit einem kurzen Schlag der Handfläche gegen
die Flaschenböden trieb er die Pfropfen hinaus,
ohne einen Tropfen zu verschütten.


„Das ist geschickt!“ lobte Pjotr Iliitsch.


„Man merkt es doch gleich, wenn ein Mensch
sein Handwerk versteht,“ scherzte Iwanow selbstgefällig
und goß die grünlich-weiße Flüssigkeit in
die Gläschen ein.


„Nun, meine Herrschaften,“ er nahm sein
Glas in die Hand und erhöhte seine Stimme, —
„auf die Ruhe der Seele und alles sonstige.“


Man griff zum Essen und trank bald mehr
und mehr. Es wurde nur wenig gesprochen. Zumeist
tranken sie.


In dem kleinen Zimmer wurde es bald heiß
und dumpf. Pjotr Iliitsch zündete eine Zigarette
an und überschwemmte alles mit blauen Streifen
schlechten Tabaksqualmes. Von dem Wodka, dem
Rauch und der Hitze begann Jurii der Kopf zu
schwindeln.


Er erinnerte sich wieder an Semionow:
„Eine dumme Geschichte ist der Tod!“


„Warum denn?“ fragte Pjotr Iliitsch, „der
Tod, — oho — aber im Gegenteil, er — er ist
ja etwas durchaus Notwendiges. Der Tod, —
und wenn man ewig leben sollte. Oho! — Nehmen
Sie sich in acht, — — so zu sprechen. Ewiges
Leben — was ist das? ...“


Jurii dachte plötzlich, daß falls er ewig leben
sollte ...



Vor ihm breitete sich ein unendlicher grauer
Streifen aus, der sich qualvoll und ziellos im
Leeren aufrollte, als wenn er von einer Walze
auf die andere herübergezogen würde. Jede Vorstellung
von Farben und Lauten, von Tiefe und
Fülle der Erlebnisse verwischte sich und verblaßte
wieder, zerrann zu einer grauen Masse, die ohne
Bett und Strömung dahinfloß. Das war nicht
mehr Leben, das war wieder Tod. Jurii wurde
geradezu schreckhaft ängstlich.


„Ja, gewiß!“ murmelte er.


„Auf Sie scheint der Tod einen großen Eindruck
gemacht zu haben,“ bemerkte Iwanow.


„An wem könnte er so vorübergehen?“ fragte
Jurii statt einer Antwort.


Iwanow nickte unbestimmt mit dem Kopf
und fing an, Pjotr Iliitsch von den letzten Augenblicken
Semionows zu erzählen.


Im Zimmer wurde es allmählich unerträglich
schwül. Jurii beobachtete mechanisch, wie der
Wodka, im Schein der Lampe glänzend, in die
dünnen, roten Lippen Iwanows hineinfloß und
fühlte, wie alles um ihn langsam zu drehen
und zu zerrinnen begann. „Aaaaah —,“ sang es
in seinen Ohren mit dünner, geheimnisvoll trauriger
Stimme.


„Nein, der Tod ist eine furchtbare Sache,“
wiederholte er, ohne es selbst zu bemerken,
als müßte er dieser geheimnisvollen Stimme eine
Antwort geben.


„Sie sind zu nervös,“ meinte Iwanow mit
noch lässigerer Herablassung zu ihm.


„Und können Sie das nicht empfinden?“


„Ich — nein, nicht! Zu sterben habe ich gewiß

keine Lust. Das ist eine dumme Geschichte
und es ist ganz ohne Vergleich vergnüglicher zu
leben ... Aber wenn es denn einmal zum Sterben
kommt, gut, ich mache mit. Ich sterbe innerhalb
einer Stunde und ohne jeden Apparat.“


„Du stirbst nicht und weißt deshalb nichts
davon,“ sagte Ssanin lächelnd.


„Das stimmt auch,“ Iwanow lachte auf.


„Alles das haben wir schon gehört,“ Jurii
sprach plötzlich mit trübseliger Erbitterung. „Reden
kann man vieles, aber Tod bleibt Tod. Er
ist an sich entsetzlich. Und einem Menschen, der
sich — — — nun, der sich von seinem Leben
Rechenschaft gibt, dem muß dieses im Keim tödliche,
gewaltsame Ende jede Lebenslust ertöten.“


„Was hätte das für einen Sinn? ...“


„Auch das haben wir schon gehört,“ unterbrach
ihn spöttisch Iwanow, der plötzlich ebenfalls
erbittert wurde. „Ihr meint alle, daß nur
ihr ...“


„Welchen Sinn hat es?“ fragte nachdenklich
Pjotr Iliitsch.


„Aber gar keinen,“ brüllte Iwanow mit derselben
unbegreiflichen Erbitterung.


„Nein, das ist unmöglich,“ erwiderte Jurii.
„Alles um uns ist zu weise.“


„Na, ich denke, es gibt nichts Gutes,“ meinte
Ssanin.


„Und die Natur?“


„Was? die Natur?“ Ssanin schwenkte mit
einem schwachen Lächeln abwehrend mit der
Hand. „Es ist ja Brauch, zu sagen, daß die
Natur vollkommen ist ... In Wirklichkeit ist sie
genau so schlimm, wie der Mensch. Jeder von

uns wird sich ohne jede besondere Anstrengung der
Phantasie eine Welt vorstellen können, die hundertmal
besser wäre, als die heutige. Warum
sollte es nicht ewige Wärme und Licht und einen
ununterbrochenen Garten geben, ewig grün und
freudig.


Und der Sinn? Einen Sinn gibt es natürlich.
Der kann nicht fehlen. Einfach darum,
das Ziel muß außerhalb unseres Lebens liegen,
in den Gründen des Universums selbst. Das ist
begreiflich. Wir sind nicht der Anfang, also
können wir auch nicht das Ende sein. Uns ist
nur ganz allein eine Aushilfsrolle bestimmt, eine
passive Rolle. Durch die Tatsache, daß wir leben,
erfüllen wir schon unseren Zweck. Unser
Leben ist nötig und folglich ist auch der Tod
nötig.“


„Für wen? ...“


„Woher soll ich denn das wissen,“ lachte
Ssanin. „Und was geht es mich denn im Grunde
an. Mein Leben, das sind meine Empfindungen;
die angenehmen und unangenehmen. Und was
hinter ihren Grenzen liegt, — ich spucke drauf.
Welche Hypothese wir auch hinstellen mögen; es
bleibt immer nur Hypothese und auf dieser
Grundlage sein Leben aufzubauen, das wäre
Dummheit. Wem es Bedürfnis ist, der mag sich
dafür absorgen; ich aber will leben.“


„So trinken wir aus diesem Anlaß aus,“
schlug Iwan vor.


„Und glauben Sie an Gott?“ fragte Pjotr
Iliitsch, Ssanin seine trübgewordenen Augen zuwendend.
„Jetzt glaubt ja niemand mehr. Man

glaubt nicht einmal, daß man an Gott glauben
darf.“


„O, an Gott glaube ich schon,“ sagte Ssanin
wieder lächelnd. „Der Glaube an Gott steckt
noch von der Kindheit her in mir und ich sehe
keine Notwendigkeit, ihn zu bekämpfen oder auch
ihn zu stärken. So ist es am besten. Gibt es
einen Gott, so werde ich wahrhaft aufrichtig an
ihn glauben; gibt’s keinen — — nun, um so
besser für mich.“


„Aber auf der Grundlage des Glaubens oder
Nichtglaubens baut sich ja das ganze Leben auf,“
bemerkte Jurii.


„Nein,“ Ssanin machte eine abwehrende
Kopfbewegung und seine Züge legten sich in ein
gleichgültig fröhliches Lächeln. „Ich brauche
diese Grundlage des Lebens nicht.“


„Welche haben Sie denn?“ fragte müde
Jurii. — — — Ah, ich darf nicht mehr trinken,
dachte er traurig und strich mit seiner Hand über
die mit kaltem Schweiß bedeckte Stirn.


Vielleicht hatte Ssanin irgend etwas darauf
geantwortet, vielleicht auch nicht. — Jurii hörte
nichts mehr, ihm schwindelte der Kopf und für
einen Augenblick wurde ihm übel.


„... Ich glaube, daß ein Gott existiert. Aber
dieser Glaube ist in mir ganz abgesondert. Hat
seine eigene Ecke,“ sprach Ssanin weiter.
„Doch ... mag er existieren oder nicht, ich kenne
ihn nicht und weiß nicht, was er von mir will.
Woher sollte ich es auch wissen; selbst bei dem
heißesten Glauben. Gott ist Gott und kein
Mensch, — — — mit keinem menschlichen Maß
kann er gemessen werden. In seiner Schöpfung,

soweit wir es beobachten können, gibt es alles:
Gut und Böse, Leben und Tod, Schönheit und
Häßlichkeit ... Alles. Und da jede Bestimmtheit
oder Sinn in ihr verschwindet und sich ein Chaos
offenbart, so ist sein Sinn folglich kein menschlicher,
— — sein Gut und Böse ist kein menschliches
Gut und Böse. Unsere Definition Gottes
wird immer eine Götzenanbeterei sein und wir
werden unseren Fetisch stets mit dem Gesicht und
den Kleidern ausstatten, die den lokalen klimatischen
Verhältnissen entsprechen. Unsinn.“


„So,“ Iwanow räusperte sich stark, „richtig,
sehr richtig!“


„Wofür denn aber eigentlich leben?“ fragte
Jurii und stieß sein Weinglas mit Widerwillen
von sich.


„Und wozu sollte man sterben? ...“


„Ich weiß nur eines,“ antwortete Ssanin.
„Ich lebe und will, daß das Leben für mich ohne
Unannehmlichkeiten sei. Deshalb muß man zunächst
die natürlichen Begierden befriedigen können.
Sie sind alles. Sterben im Menschen die
Wünsche, so stirbt auch sein Leben, und wenn er
in sich die Wünsche ertötet, so tötet er sich selbst.“


„Aber die Wünsche könnten doch schlecht
sein ...“


„Das ist schon möglich.“


„Und was denn?“


„Dasselbe!“ antwortete Ssanin mit seiner
zärtlichen Stimme, und schaute Jurii mit hellen
Augen, ohne zu blinzeln, ins Gesicht.


Iwanow zog die Augenbrauen an, sah mißtrauisch
auf Ssanin und schwieg. Auch Jurii
sprach nicht mehr; aus irgend einem Grunde

wurde es ihm bänglich in diese hellen, klaren
Augen zu sehen, und doch bemühte er sich wieder,
seinen Blick nicht zu senken.


Einige Minuten war es still; man hörte
deutlich, wie sich ein Nachtfalter, einsam und verzweifelt,
an der Fensterscheibe zerschlug. Pjotr
Iliitsch schüttelte traurig den Kopf, während er
sein betrunkenes Gesicht auf eine Zeitung gesenkt
hielt.


Ssanin lächelte immer noch.


Dieses beständige Lächeln reizte Jurii und
zog ihn gleichzeitig an. — — — Wie hell seine
Augen sind, dachte er unbewußt.


Ssanin stand plötzlich auf, öffnete das Fenster
und ließ den Falter heraus. Wie ein großer
weicher Flügelschlag rauschte eine Welle reiner
kühler Luft durch die Stube.


„Ja,“ sagte Iwanow auf seine eigenen Gedanken
eingehend, „es gibt verschiedene Leute.
Also darum, Rest weg.“


„Nein,“ Jurii schüttelte den Kopf, „ich trinke
nicht mehr.“


„Warum?“


„Ich trinke überhaupt wenig.“


Vom Wodka und von der Hitze hatte Jurii
bereits Kopfschmerzen und wünschte an die frische
Luft zu kommen.


„Nun, ich gehe,“ sagte er sich erhebend.


„Wohin? Trinken wir doch noch aus!“


„Nein! Ich muß wirklich fort,“ er suchte zerstreut
nach seiner Mütze.


„Na, auf Wiedersehen!“


Als Jurii die Tür schloß, hörte er, wie Ssanin
Pjotr Iliitsch die Antwort gab: „Ja, wenn

ihr nicht wie Kinder sein werdet! Kinder unterscheiden
doch nicht Gut und Böse, sie sind nichts
als aufrichtig. Und darin lügt ihr ...“


Jurii drückte die Tür ins Schloß und ganz
plötzlich wurde es still um ihn.


Der Mond stand hoch, und strahlte in leichter
Helligkeit hernieder. Die Luft wehte auf ihn,
vom Tau durchfeuchtet, frisch ein. Alles war wie
aus Mondenschein gewebt, war schön und nachdenklich.
Als Jurii allein durch die Straßen
schritt, die von dem gelben Licht geglättet waren,
berührte ihn die Erinnerung eigentümlich,
daß es irgendwo ein schweigsames, schwarzes
Zimmer gibt, wo auf einem kahlen Tische gelb
und unbeweglich der tote Semionow liegt.


Doch es war ihm nicht möglich, jene furchtbaren
und schweren Gedanken wieder in sich hervorzurufen,
die seine Seele noch vor kurzem
niederdrückten, und die ganze Welt in einen
schwarzen Nebel hüllten. Ihm war nur still und
traurig zumute und er wünschte mit seinen Blicken
unverwandt den fernen Mond festhalten zu
können.


Als Jurii einen leeren Platz, der im Mondenlicht
besonders weit und eben erschien, überschritt,
kam ihm wieder Ssanin in den Kopf.


— — — Was ist das für Einer, fragte
er sich und konnte lange nicht ins Reine kommen.


Ihm war es unangenehm, daß da mit einem
Mal ein Mensch aufgetaucht war, der sich von
ihm nicht in eine Formel fassen ließ; deshalb
wünschte er unbedingt, über ihn aburteilen zu
können.



Ein Phraseur, dachte er mit häßlicher Freude.
Einst posierte man mit Lebensverachtung, mit
höheren, unverstandenen Aphorismen und jetzt erlangt
die Pose der Bestialität ihre Geltung.


Jurii lenkte seine Gedanken von Ssanin ab
und begann sich mit sich selbst zu beschäftigen. Er
überlegte, daß er sich niemals in Pose stelle, sondern
daß sein Leiden, wie jeder seiner Gedanken
ganz originell und keinem ähnlich sei. Das
war angenehm, aber es fehlte ihm noch etwas
und so begann er sich wieder des verstorbenen
Semionow zu erinnern. Es machte ihn traurig,
daß er den kranken Studenten niemals wiedersehen
würde; dieser Semionow, der ihm garnicht
besonders gefallen hatte, stand ihm mit einem
Male nahe und wurde ihm teuer. Es rührte ihn
zu Tränen.


Jurii stellte sich den Studenten vor, wie er
im Grabe liegt, mit verfaultem Gesicht, mit einem
Körper voller Würmer, die langsam und ekelhaft
in dem zerfallenden Brei, der von einer grünen
und feuchten Studentenuniform eingeschlossen
wird, herumwimmeln.


Und vom Ekel durchrüttelt, erinnerte er sich
der Worte des Toten.


— — — Ich werde liegen und Sie werden
hier vorbeigehen und an meinem Grabe irgend
eines Bedürfnisses wegen stehen bleiben ...


Auch das waren doch alles Menschen, dachte
Jurii mit Entsetzen und starrte auf den fetten
Straßenstaub herunter. Ich gehe und trete auf
Gehirne, Herzen und Augen. Eh! — — — er
fühlte mit einem Mal eine widrige Schwäche in
den Knieen.



Ich werde auch sterben, werde es auch, —
und über mir wird man ebenso hinweg schreiten
und sich dieselben Gedanken machen, wie ich jetzt.
Ja, man muß leben, solange es noch nicht zu
spät ist. Es ist schön zu leben, aber nur so, daß
kein Augenblick ungenützt vorübergeht.


Doch wie soll man das tun? — —


Auf dem Platz war es leer und licht und über
der ganzen Stadt schwebte eine leuchtende, rätselhafte
Mondenhelle.

— — — Und Bajans helle Saiten tönten,
Kein Lied, das uns von ihm erzählt.

sang leise Jurii.


Langweilig, traurig, furchtbar, rief er laut,
als wollte er gegen irgend etwas seine Anklage
richten. Doch er erschrak selbst über seine Stimme
und wendete sich um, ob ihn auch niemand gehört
hatte.


— — — Ich bin betrunken, dachte er.


Die Nacht war hell und schweigsam.


Karssawina und Dubowa waren irgendwohin
auf Besuch gereist, und seitdem verlief das Leben
Jurii Swaroschitschs einförmig und ohne Interesse.


Sein Vater, Nikolai Jegorowitsch, war von
häuslichen Angelegenheiten und dem Klub so
in Anspruch genommen, und Ljalja und Rjäsanzew
wurden in so offensichtlicher Weise von jeder
Anwesenheit eines Dritten gestört, daß sich Jurii

in ihrer Gegenwart vollständig überflüssig fühlte.
Schließlich kam es dahin, daß er sehr spät schlafen
ging, aber auch erst gegen Mittag aufstand. Und
die ganzen Tage lang, während er bald im Garten,
bald in seinem Zimmer saß, schwirrten ihm
ununterbrochen Gedanken durch den Kopf; er erwartete
eine mächtige Welle von Energie, durch
die er etwas Ganzes in Angriff nehmen würde.
Dieses „Ganze“ erhielt jeden Tag neue Gestalt.
Einmal war es ein Bild, dann wieder eine Folge
von Artikeln, die, ohne daß es Jurii bewußt
wurde, der ganzen Welt beweisen mußten, welchen
großen Fehler die Sozialdemokratie beging,
als sie Jurii Swaroschitsch nicht die führende
Rolle in der Partei zuwies. Manchmal auch
wollte er Anschluß an das Volk und eine rege,
innige Tätigkeit in ihm finden — immer aber
war alles von Bedeutung und in jedem Zuge
grandios.


Doch die Tage gingen ebenso fort, wie sie
kamen, und brachten nichts außer Langeweile mit
sich. Einige Mal besuchten ihn Nowikow und
Schawrow; auch Jurii selbst ging auf Vorträge
und machte Besuche. Doch alles blieb ihm innerlich
fremd, zerstreute ihn nicht; es hatte keinen
Zusammenhang mit dem, was tief in ihm trauerte.


Eines Tages ging Jurii im Vorbeigehen zu
Rjäsanzew mit hinein. Der Arzt bewohnte eine
große und saubere Wohnung; in den Zimmern
gab es eine Menge Gegenstände, die zur Zerstreuung
eines gesunden und intelligenten Menschen
dienen. Turnapparate, Hanteln, Schläger, Angelgerätschaften,
Netze für Wachteln, Pfeifen
und Zigarrenspitzen. Ueber allem lag die Ausdünstung

eines kräftigen, männlichen Körpers
ausgebreitet.


Rjäsanzew trat ihm liebenswürdig und zutraulich
entgegen, zeigte ihm alle seine Schätze,
lachte, erzählte eine Anekdote, bot zu rauchen und
zu trinken an, und forderte ihn schließlich auf,
mit ihm auf die Jagd zu gehen.


„Aber ich habe ja keine Büchse,“ sagte Jurii.


„So nehmen Sie eine von mir. Ich habe
acht Stück.“


Rjäsanzew sah in Jurii den Bruder Ljaljas;
er wünschte mit ihm befreundet zu werden und
ihm zu gefallen. So brachte er selbst bereitwillig
seine Gewehre herbei, bat Jurii, sich eins auszuwählen,
nahm sie auseinander, erklärte ihren Mechanismus
und schoß dann im Hof nach der
Scheibe, so daß schließlich auch in Jurii der
Wunsch rege wurde, ebenso freudig zu lachen und
zu schießen wie er. Jetzt machte es ihm sogar Vergnügen,
Gewehr und Patronen gleich an sich
nehmen zu können.


„Also vorzüglich,“ Rjäsanzew war aufrichtig
erfreut. „Grade morgen wollte ich auf den Entenstrich.
Fahren wir zusammen, was?“


Erfreut willigte Jurii ein. Nachdem er nach
Hause gekommen war, bastelte er zwei Stunden
lang am Gewehr herum, beschaute es gut, paßte
sich den Riemen über den Schultern zurecht, legte
den Kolben an und zielte gegen die Lampe; mit
aller Sorgfalt schmierte er sich selbst die alten
Jagdstiefel.


Am andern Tag kam Rjäsanzew gegen Abend
zu ihm, um ihn auf einem Begunki — einem
leichten Wagen, zwischen dessen vier Rädern ein

gepolstertes Brett liegt, auf dem man rittlings
sitzt — abzuholen.


„Sind Sie fertig?“ rief er heiter zu Jurii
ins Fenster hinein.


Jurii, der sich schon Gewehr, Jagdtasche und
Patronen aufgepackt hatte, trat verlegen lächelnd,
aus dem Hause; er verwickelte sich fortgesetzt in
den Jagdutensilien.


„Fertig, fertig!“ sagte er.


Rjäsanzew war leicht und bequem angezogen
und schaute mit einer gewissen Verwunderung
Juriis Ausrüstung an.


„So wird es Ihnen unbequem werden. Nehmen
Sie vorläufig lieber alles herunter. Wenn
wir an Ort und Stelle sind, legen Sie es wieder
an.“


Er half Jurii, die Ausrüstung wieder abzulegen
und sie im Holzkasten des Wagens unterzubringen.
Dann fuhren sie im schnellen Trabe
davon. Der Tag ging zu Ende, doch noch war es
heiß und staubig. Das Stuckern der Räder
schnellte das Sitzbrett des Wagens auf und nieder;
— Jurii, der das Fahren in diesem kleinen
Jagdwagen nicht gewohnt war, mußte sich am
Sitz anklammern. Rjäsanzew lachte und sprach
ohne Aufhören, und Jurii blickte mit vollem Vergnügen
auf seinen starken Rücken, der von einem
unter den Achseln durchschwitzten Seidenrock
dicht überspannt war; unwillkürlich machte er es
ihm im Lachen und Scherzen nach.


Als sie auf die Straße hinauskamen, und die
dürren Feldgräser leicht ihre Füße streiften,
wurde es frischer und der Staub hielt sich am
Boden. An einem unendlich ebenen, mit Wassermelonen

bestandenen Gemüsefeld hielt Rjäsanzew
das schweißbedeckte Pferd an und rief in seinem
vollen Bariton, indem er beide Hände hohl um
den Mund legte, anhaltend: „Kusma! Kusma!“


Zwerghaft kleine Menschen, die am anderen
Ende des Gemüsefeldes kaum sichtbar auftauchten,
starrten eine Zeitlang unbeweglich auf die
Schreienden, bis sich schließlich einer von ihnen
loslöste und langsam zwischen den Furchen herüberschritt.
Endlich ließ sich erkennen, daß es ein
großer Bauer war, mit langem Vollbart und mit
herabhängenden knochigen Armen. Er kam auf
sie zu und sagte mit breitem Lächeln:


„Guten Tag, Anatoli Pawlowitsch, du hast es
aber raus, — das Schreien.“


„Guten Tag, Kusma, was machst du? Kann
ich das Pferd bei dir einstellen?“


„Kann bei mir stehen,“ sagte ruhig und
freundlich der Bauer, das Pferd am Zügel greifend.
„Soll wohl auf die Jagd gehen, nicht?
Und wer werden jener Herr sein?“ fragte er zutunlich
auf Jurii blickend.


„Der Sohn von Nikolai Jegorowitsch,“ antwortete
Rjäsanzew heiter.


„So? ... Das merkt sich doch gleich, daß der
Herr unsrer Ludmilla Nikolajewna ähnlich sind.“


„Ja?“ Jurii berührte es aus irgend einem
Grunde angenehm, daß dieser alte, freundliche
Bauer seine Schwester kannte und sie so einfach
und nett erwähnte.


„Nun, gehen wir also,“ sagte Rjäsanzew, indem
er unter dem Vordersitz Gewehr und Tasche
hervorholte und sich umlegte.


„Weidmannsheil,“ rief ihnen Kusma nach

und man hörte, wie er auf das Pferd einsprach,
während er es zu seiner Hütte führte.


Bis zum Sumpf hatten sie noch gegen einen
Werst zu laufen, und die Sonne war schon völlig
im Untergehen, als der Boden saftiger und
allmählich von frischem Wiesengras, Rohr und
niedrigem Weidengebüsch bedeckt wurde. Wasser